# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Thomas Babington Macaulay, Geschichte von England seit der Thronbesteigung Jakob's des Zweiten.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/30331/30331-h/30331-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    vielen Glückswechseln das Oberhaupt der Partei der Rothen Rose gewesen
und hatte in der entscheidenden Schlacht von Bosworth die Vorhut
angeführt; der siebzehnte hatte am Hofe der Königin Elisabeth geglänzt
und sich einen ehrenvollen Platz unter den älteren Meistern der
englischen Dichtkunst erworben; der neunzehnte war im Kampfe für den
protestantischen Glauben und für die Freiheit Europa’s unter den Mauern
von Mastricht gefallen. Sein Sohn Aubray, mit welchem der älteste und
erlauchteste Adelsstamm, den England je gesehen, erlosch, ein Mann von
lockeren Sitten, aber von harmlosem Charakter und artigen Manieren, war
Lordlieutenant von Essex und Oberst der Blauen. Er war von Natur nicht
widersetzlich und es lag in seinem Interesse, einen Bruch mit dem Hofe
zu vermeiden, denn seine Güter waren mit Schulden belastet und sein
Commando ein sehr einträgliches. Er wurde in das königliche Kabinet
beschieden und eine bündige Erklärung über seine Gesinnungen von ihm
verlangt. „Sire,“ antwortete Oxford, „ich werde bis zum letzten
Blutstropfen gegen alle Feinde zu Eurer Majestät stehen; aber dies ist
eine Gewissenssache, in der ich Ihnen nicht willfahren kann.“ Er wurde
augenblicklich seiner Statthalterschaft und seines Commando’s
entsetzt.38
38.
Halstead’s Succinct Genealogy of the Family of
Vere, 1685; Collins’s Historical
Collections. Siehe auch in den Lords’
Journals und in Jones’s Reports
den Prozeß wegen des Earlthums Oxford im März und April 1625/26. Die
Einleitung der Rede des Lordoberrichters Crew gehört zu den glänzendsten
Proben der altenglischen Beredtsamkeit. Citters, 7.(17.) Febr. 1688.


Der Earl von Shrewsbury.
Dem Hause de Vere, aber
auch nur diesem, stand an Alter und Glanz das Haus Talbot nach. Seit der
Regierung Eduard’s III. hatten die Talbot stets unter den Peers des
Reichs gesessen. Das Earlthum Shrewsbury war im funfzehnten Jahrhundert
Johann Talbot, dem Gegner der Jungfrau von Orleans, verliehen worden.
Seine Landsleute hatten seiner noch lange in Liebe und Verehrung als
eines der berühmtesten Krieger gedacht, welche auf dem europäischen
Festlande ein großes englisches Reich zu gründen versuchten. Der
unerschütterliche Muth, den er im Unglück gezeigt, hatten ihn zum
Gegenstande einer größeren Theilnahme gemacht als glücklichere
Feldherren sie erweckt haben, und sein Tod lieferte unsrer älteren Bühne
den Stoff zu einer ungemein ergreifenden Scene. Seine Nachkommen waren
zwei Jahrhunderte lang ein blühendes und ehrenvolles Geschlecht. Zur
Zeit der Restauration war Franz, der elfte Earl, ein Katholik, das
Oberhaupt der Familie. Sein Tod war von Umständen begleitet gewesen, die
selbst in jenen zügellosen Zeiten, welche unmittelbar auf den Sturz der
puritanischen Partei folgten, Abscheu und Mitleid erweckt hatten. Der
Herzog von Buckingham war im Laufe seiner leichtfertigen Liebeshändel
einen Augenblick von der Gräfin von Shrewsbury angezogen worden. Sie
wurde leicht erobert. Ihr Gemahl forderte den Verführer zum Zweikampfe
und fiel. Einige sagten, das pflichtvergessene Weib habe den Zweikampf
in männlicher Verkleidung mit angesehen. Andere wollten sogar wissen,
sie habe den siegreichen Geliebten ans Herz gedrückt, während sein Hemd
noch vom Blute ihres Gatten geröthet war. Die Titel des Ermordeten
gingen auf seinen unmündigen Sohn Karl über. Als der verwaiste Jüngling
zum Manne heranwuchs, ward es allgemein anerkannt, daß kein andrer
junger Adeliger Englands von der Natur so reich begabt
VIII.38
 
sei. Er besaß ein einnehmendes Äußere, einen ungemein sanften Character
und einen solchen Schatz von Talenten, daß er, selbst wenn er in einem
niederen Stande geboren gewesen wäre, sich ohne Zweifel zu einer hohen
Stellung im Staate emporgeschwungen haben würde. Alle diese natürlichen
Vorzüge hatte er so gut angewendet, daß er schon vor seiner
Volljährigkeit für einen der feinsten und kenntnißreichsten Gentlemen
seiner Zeit galt. Für seine Gelehrsamkeit sprechen die noch vorhandenen
eigenhändigen Anmerkungen von ihm zu Werken aus fast allen Zweigen der
Literatur. Er sprach Französisch wie ein Kammerherr des Königs Ludwig
und Italienisch wie ein Florentiner. Es war wohl natürlich, daß ein
Jüngling von solchen Gaben nach den Gründen forschte, aus denen seine
Familie sich der Staatsreligion nicht angeschlossen hatte. Er studirte
sorgfältig die Streitpunkte, theilte seine Zweifel Priestern seines
eignen Glaubens mit, legte deren Antworten Tillotson vor, erwog lange
und aufmerksam die beiderseitigen Gründe und erklärte sich nach einer
zweijährigen genauen Untersuchung zum Protestanten. Die anglikanische
Kirche nahm den erlauchten Convertiten freudig in ihren Schooß auf. Er
genoß einer großen Popularität, und diese nahm zu, als man erfuhr, daß
der König umsonst Bitten und Versprechungen an ihn verschwendet hatte,
um ihn zu dem Irrglauben zurückzuführen, den er abgeschworen. Der
Character des jungen Mannes entwickelte sich jedoch nicht in einer
Weise, welche Diejenigen, die an seiner Bekehrung den hauptsächlichsten
Antheil hatten, vollkommen befriedigte. Seine Sittlichkeit entging der
allgemeinen Ansteckung der modischen Ausschweifungen nicht. Der Stoß,
der seine Jugendvorurtheile zerstört, hatte zu gleicher Zeit alle seine
Überzeugungen erschüttert und ihn der schwankenden Leitung seiner
Gefühle preisgegeben. Aber wenn auch seine Grundsätze ihren Halt
verloren hatten, so waren doch die Triebfedern seines Handelns so edel,
sein Gemüth so sanft, sein Benehmen so freundlich und gewinnend, daß es
unmöglich war, ihn nicht zu lieben. Er wurde schon frühzeitig der König
der Herzen genannt und verlor in seinem langen, ereignißvollen und
bewegten Leben nie das Recht auf diese Bezeichnung.39
Shrewsbury war Lordlieutenant von Staffordshire und Oberst eines der
Kavallerieregimenter, die in Folge des Aufstandes im Westen errichtet
worden waren. Er weigerte sich jetzt, seine Thätigkeit durch die
Regulatoren bestimmen zu lassen und wurde deshalb seiner beiden Stellen
entsetzt.

39.
Coxe’s Shrewsbury Correspondence; Mackay’s Memoirs; Life
of Charles Duke of Shrewsbury, 1718; Burnet, I. 762; Birch’s Life of
Tillotson. In letzterem Werke findet der Leser einen Brief von
Tillotson an Shrewsbury, der meiner Ansicht nach ein Muster von ernstem,
freundschaftlichem und rücksichtvollem Tadel ist.


Der Earl von Dorset.
Kein englischer Adeliger
erfreute sich der Volksgunst in einem reicheren Maße als Karl Sackville,
Earl von Dorset. Er war in der That ein merkwürdiger Mann. In seiner
Jugend war er einer der bekanntesten Wüstlinge der zügellosen Zeit
gewesen, welche auf die Restauration folgte. Er war der Schrecken der
londoner Nachtwächter, hatte manche Nacht auf der Wache zubringen müssen
und zum mindesten einmal eine Zelle in Newgate bewohnt. Seine Liebe zu
Betty Morrice und zu Lorchen Gwynn, die ihn ihren Karl I. zu nennen
pflegte, hatte der Stadt nicht wenig Stoff zur Unterhaltung und zum
VIII.39
 
Ärgerniß gegeben.40 Doch bei all’ seinen Thorheiten und Lastern
hatte er sich durch hochherzigen Muth, durch scharfen Verstand und durch
natürliche Herzensgüte ausgezeichnet. Die Leute meinten, die
Ausschweifungen, denen er sich hingäbe, theile er mit dem ganzen
Geschlechte der lebenslustigen jungen Kavaliere, aber sein Mitgefühl für
die Leiden der Menschheit und die Großmuth, mit der er diejenigen,
welche durch seine muthwilligen Streiche verletzt wurden, zu
entschädigen suchte, sei nur ihm allein eigen. Seine Freunde wunderten
sich darüber, daß das Publikum zwischen ihm und ihnen einen Unterschied
machte. „Der kann thun was er will,“ sagte Wilmot; „ihm geschieht nie
etwas.“ Das Urtheil der Welt über Dorset gestaltete sich noch günstiger,
als er mit den Jahren und in der Ehe gesetzter wurde. Jedermann pries
seine herablassenden Manieren, seine geistreiche Unterhaltung, sein
weiches Gemüth und seine Freigebigkeit. Man sagte es vergehe kein Tag,
ohne daß eine bedrängte Familie Ursache habe, seinen Namen zu segnen.
Und doch war bei aller seiner Herzensgüte sein Witz so beißend, daß
Spötter, deren Sarkasmus die ganze Stadt fürchtete, vor dem Sarkasmus
Dorset’s zitterten. Alle politischen Parteien achteten und liebten ihn;
ihm selbst aber behagte die Politik überhaupt nicht sonderlich. Hätte
ihn die Nothwendigkeit zu Anstrengungen gespornt, so würde er
wahrscheinlich zu den höchsten Posten im Staate gestiegen sein; aber er
nahm schon durch seine Geburt einen so hohen Rang ein und war dabei so
reich, daß ihm viele Beweggründe fehlten, welche die Menschen antreiben,
sich mit den öffentlichen Angelegenheiten zu befassen. Er nahm gerade
nur so viel Theil an parlamentarischen und diplomatischen Geschäften,
als hinreichte, um zu beweisen, daß ihm nichts weiter fehlte als die
Lust dazu, um mit Danby und Sunderland zu rivalisiren, und richtete
seine Thätigkeit auf Bestrebungen, die ihm besser zusagten. Gleich
vielen anderen Männern, welche mit großen natürlichen Fähigkeiten eine
angeborne und gewohnheitsmäßige Indolenz verbinden, wurde er ein
geistiger Genußmensch und ein Meister in allen unterhaltenden Zweigen
des Wissens, die man sich ohne ernstes Studium aneignen kann. Er war
anerkanntermaßen der beste Richter in der Malerei, der Sculptur, der
Baukunst und der Schauspielerkunst, den der Hof aufzuweisen hatte. In
Angelegenheiten der schönen Künste und Wissenschaften galt sein Urtheil
in allen Kaffeehäusern für unwiderruflich maßgebend. Mehr als ein
hübsches Theaterstück, das bei der ersten Aufführung durchfiel, wurde
lediglich durch seine Autorität gegen das Geschrei des ganzen Parterres
siegreich vertheidigt und bestand mit glücklichem Erfolge die zweite
Probe. St. Evremond und Lafontaine rühmten die feine Eleganz seines
französischen Styls. Noch nie hatte England einen solchen Gönner der
Literatur gehabt. Er übte seine Freigebigkeit mit eben so richtiger
Einsicht als liberaler Unparteilichkeit, keine Secte oder Faction wurde
dabei von ihm bevorzugt. Geniale Männer, welche durch literarische
Eifersucht oder durch Verschiedenheit ihrer politischen Meinung einander
entfremdet waren, stimmten in der Anerkennung seiner unparteiischen Güte
überein. Dryden gestand, daß Dorset’s fürstliche Freigebigkeit ihn vom
VIII.40
 
Untergange gerettet habe. Und dennoch wurden Montague und Prior, welche
Dryden durch beißende Satiren getadelt hatten, von Dorset ins
öffentliche Leben eingeführt, und das beste Lustspiel von Dryden’s
Todfeind, Shadwell, war auf Dorset’s Landsitze geschrieben. Hätte der
freigebige Earl sonst gewollt, so hätte er sehr gut mit Denen
rivalisiren können, deren Wohlthäter er zu sein sich begnügte, denn die
Verse, die er gelegentlich dichtete, zeigen bei aller unkünstlerischen
Form Spuren eines angebornen Genies, das bei sorgfältiger Pflege Großes
hätte schaffen können. In dem kleinen Bande seiner Werke finden sich
Lieder, welche die ungezwungene Lebendigkeit Suckling’s besitzen, und
kleine Satiren, deren glänzender Humor dem eines Butler nicht
nachsteht.41
Dorset war Lordlieutenant von Sussex und auf Sussex blickten die
Regulatoren mit besonders ängstlicher Spannung, denn in keiner andren
Grafschaft, Cornwall und Wiltshire ausgenommen, befanden sich so viele
kleine Wahlorte. Er erhielt Befehl, sich auf seinen Posten zu begeben.
Keiner von Denen, die ihn kannten, erwartete, daß er gehorchen werde. Er
gab eine Antwort, wie sie sich für ihn ziemte, und wurde bedeutet, daß
man seiner Dienste nicht mehr bedürfe. Das allgemeine Interesse, das er
seinen vielen edlen und liebenswürdigen Eigenschaften verdankte, wurde
nicht wenig erhöht, als man erfuhr, daß er durch die Post einen anonymen
Brief erhalten hatte, worin ihm angekündigt wurde, daß, wenn er sich
nicht sofort den Wünschen des Königs füge, ihn all’ sein Geist und seine
Popularität nicht vor der Ermordung schützen werde. Eine ähnliche
Warnung erhielt auch Shrewsbury. Drohbriefe waren damals viel seltener
als sie es späterhin geworden sind, und man kann sich daher nicht
darüber wundern, daß das ohnehin schon aufgeregte Volk zu dem Glauben
geneigt war, die besten und edelsten Engländer seien wirklich für
papistische Dolche ausersehen.42 Gerade zu der Zeit, als diese
Briefe in ganz London das Tagesgespräch bildeten, wurde der verstümmelte
Leichnam eines angesehenen Puritaners auf der Straße gefunden. Es zeigte
sich indessen bald, daß der Mörder die That nicht aus religiösen oder
politischen Beweggründen verübt hatte. Aber der erste Verdacht des
gemeinen Volkes fiel auf die Papisten. Die verstümmelten Überreste des
Ermordeten wurden in feierlicher Prozession nach dem Jesuitencollegium
im Savoy getragen und einige Stunden lang war die Furcht und Wuth der
Menge kaum weniger heftig als an dem Tage, wo Godfrey zu Grabe getragen
ward.43
Mit den übrigen Entlassungen muß ich mich kürzer fassen. Der Herzog
VIII.41
 
von Somerset, dem vor einigen Monaten schon sein Regiment wieder
abgenommen worden war, wurde nun auch seiner Stelle als Lordlieutenant
des Ostbezirks44 von Yorkshire enthoben. Die
Statthalterschaft des Nordbezirks verlor der Viscount Fauconberg, die
von Shropshire der Viscount Newark und die von Lancashire der Earl von
Derby, der Enkel des tapferen Kavaliers, der auf dem Schlachtfelde
sowohl als auf dem Schaffot für das Haus Stuart dem Tode so muthig ins
Auge geblickt hatte. Der Earl von Pembroke, der unlängst der Krone gegen
Monmouth treu und tapfer gedient hatte, wurde in Wiltshire, der Earl von
Rutland in Leicestershire, der Earl von Bridgewater in Buckinghamshire,
der Earl von Thanet in Cumberland, der Earl von Northampton in
Warwickshire, der Earl von Abingdon in Oxfordshire, der Earl von
Scarsdale in Derbyshire abgesetzt. Scarsdale verlor außerdem auch sein
Reiterregiment und seine Stelle im Hofstaate der Prinzessin von
Dänemark. Diese weigerte sich, ihn aus ihren Diensten zu entlassen und
gab nur einem peremptorischen Befehle ihres Vaters nach. Der Earl von
Gainsborough wurde nicht nur der Statthalterschaft von Hampshire,
sondern auch des Gouverneurpostens von Portsmouth und des
Wildmeisteramts im Neuen Forste entsetzt, zwei Stellen, die er erst vor
wenigen Monaten für fünftausend Pfund gekauft hatte.45
Der König konnte keine angesehenen Lords und namentlich gar keine
protestantischen auftreiben, welche die erledigten Stellen anzunehmen
bereit waren. Man mußte zwei Grafschaften Jeffreys, einem Manne von sehr
jungem Adel und von geringem Grundbesitz, und zwei andere Preston, der
nicht einmal Peer von England war, zuertheilen. Die übrigen ihrer
Statthalter beraubten Grafschaften wurden fast ohne Ausnahme bekannten
Katholiken oder solchen Höflingen überwiesen, welche dem Könige im
Geheimen versprochen hatten, zur römisch-katholischen Kirche
überzutreten, sobald die Klugheit es ihnen gestatten würde.
40.
Der König war nur Lorchen’s Karl III. Ob Dorset oder Major Hart die Ehre
hatte ihr Karl I. zu sein, ist eine streitige Frage. Meines
Bedünkens scheint Dorset gegründeteren Anspruch auf diesen Vorzug zu
haben. Siehe die gestrichene Stelle in Burnet I. 263, und Pepys’
Tagebuch vom 26. Oct. 1667.
41.
Pepys’s Diary; Prior’s Widmung seiner
Gedichte an den Herzog von Dorset; Johnson’s
Life of Dorset; Dryden’s Essay on
Satire und seine Widmung des Essay on
Dramatic Poesy. Dorset’s Liebe zu seiner Gattin und seine strenge
eheliche Treue wird von dem ausschweifenden Narren Sir Georg Etherege in
seinen Briefen aus Regensburg vom 9.(19.) Dec. 1687 und 16.(26.) Jan.
1688 mit höhnender Geringschätzung erwähnt; Shadwell’s Widmung zu seinem
Squire of Alsatia; Burnet I. 264; Mackay’s
Characters. Einige Seiten von Dorset’s Character werden in seiner
von Pope verfassten Grabschrift treffend angedeutet:
Doch sanft war sein Herz, wenn auch streng sein Lied;

und weiterhin:
Ein glücklicher Hofmann, von Fürst und Land geliebt,
Und dennoch treu der Freundschaft und der Muße.
42.
Barillon, 9.(19.) Jan. 1688; Citters, Jan. 31. (Febr. 10.)
43.
Adda, 3.(13.) u. 10.(20.) Febr. 1688.
44.
Die Grafschaft York, die größte von England, wird in drei Bezirke (Ridings)
eingetheilt.  D. Übers.
45.
Barillon, 5.(15.), 8.(18.) u. 12.(22.) Dec. 1687; Citters, 29. Nov. (9.
Dec.) u. 2.(12.) Dec.

An die Obrigkeiten gerichtete Fragen, und Antworten darauf.
Endlich wurde die neue
Maschinerie in Bewegung gesetzt und bald kam aus allen Gegenden des
Landes die Nachricht von der vollständigen und hoffnungslosen
Niederlage. Der Katechismus, nach welchem die Lordlieutenants die
Gesinnungen der Landgentry erforschen sollten, bestand aus drei Fragen.
Jeder Magistratsbeamte und jeder Stellvertreter des Lordlieutenants
mußte gefragt werden, erstens ob er, im Fall er gewählt würde, um im
Parlamente zu dienen, für eine im Sinne der Indulgenzerklärung gefaßte
Bill stimmen wolle; zweitens ob er als Wähler seine Stimme solchen
Candidaten geben wolle, die sich verpflichteten, für eine derartige Bill
zu stimmen; und drittens ob er als Privatmann die wohlwollenden Zwecke
des Königs fördern wolle, indem er mit Leuten jeder religiösen
Überzeugung in Frieden lebte.46
Sobald diese Fragen bekannt geworden waren, wurde ein mit seltener
Geschicklichkeit entworfenes Antwortformular im ganzen Lande verbreitet
und allgemein angenommen. Es lautete folgendermaßen: „Im Fall mir
VIII.42
 
die Ehre zu Theil werden sollte, einen Sitz im Hause der Gemeinen
einzunehmen, werde ich als Mitglied dieses Hauses es für meine Pflicht
halten, die Gründe, welche für und gegen eine Indulgenzbill im Laufe der
Debatte geltend gemacht werden, sorgfältig zu erwägen, und dann nach
meiner gewissenhaften Überzeugung zu stimmen. Als Wähler werde ich meine
Stimme solchen Candidaten geben, deren Begriffe von den Pflichten eines
Volksvertreters mit meinen eigenen übereinstimmen. Als Privatmann hege
ich den Wunsch, mit Jedermann in Frieden und Eintracht zu leben.“

46.
Citters, 28. Oct. (7. Nov.) 1687; Lonsdale’s
Memoirs.

Scheitern der Pläne des Königs.
Diese Antwort, die noch
viel trotziger war als eine förmliche Weigerung, weil sie einen leichten
Anflug von milder und anständiger Ironie hatte, über die man sich nicht
wohl gereizt zeigen konnte, war Alles was die Emissäre des Hofes von den
meisten Landgentlemen erlangen konnten. Gegenvorstellungen,
Versprechungen und Drohungen wurden vergebens angewendet. Der Herzog von
Norfolk, obgleich Protestant und mit dem Verfahren der Regierung
unzufrieden, hatte sich zu ihrem Werkzeuge in zwei Grafschaften
hergegeben. Er begab sich zuerst nach Surrey, wo er aber bald sah, daß
er nichts ausrichten konnte.47 Dann ging er nach Norfolk, von
wo er ebenfalls bald zurückkehrte, um dem Könige zu melden, daß ihm von
siebzig Gentlemen, welche in dieser großen Provinz öffentliche Ämter
bekleideten, nur sechs Hoffnung gemacht hätten, die Politik des Hofes zu
unterstützen.48 Der Herzog von Beaufort, dessen Autorität sich
über vier englische Grafschaften und über das ganze Fürstenthum Wales
erstreckte, kam mit einem nicht minder niederschlagenden Berichte nach
Whitehall.49 Rochester war Lordlieutenant von Hertfordshire.
Sein ganzer kleiner Schatz von Tugend war in dem Kampfe gegen die starke
Versuchung, seine Religion für Geld zu verkaufen, aufgezehrt worden; er
war noch durch einen Jahrgehalt von viertausend Pfund an den Hof
gebunden, und zum Dank dafür war er zu jedem wenn auch noch so
ungesetzlichen und erniedrigenden Dienste bereit, vorausgesetzt, daß man
nicht die Formalität einer Aussöhnung mit Rom von ihm verlangte. Er
hatte sich bereitwilligst der Aufgabe unterzogen, seine Grafschaft zu
bearbeiten, und er ging dabei, wie immer, mit übereilter Heftigkeit und
Gewaltthätigkeit zu Werke. Aber er verschwendete seinen Eifer vergebens
an die starrsinnigen Squires, mit denen er es zu thun hatte. Sie
erklärten ihm einstimmig, daß sie keinen Mann ins Parlament schicken
wollten, der für die Beseitigung der Schutzwehren des protestantischen
Glaubens stimmen würde.50 Dieselbe Antwort erhielt der
Kanzler auch in Buckinghamshire.51 Die Gentry von Shropshire
weigerte sich in einer zu Ludlow veranstalteten Zusammenkunft einhellig,
sich durch das von dem Könige verlangte Versprechen zu binden.52
Der Earl von Yarmouth berichtete
VIII.43
 
aus Wiltshire, daß von sechzig Magistratsbeamten und
Statthaltersubstituten, mit denen er gesprochen, nur sieben eine
günstige Antwort gegeben hätten und daß man selbst diesen nicht trauen
könne.53 Der Renegat Peterborough richtete eben so wenig in
Northamptonshire aus.54 Nicht glücklicher war sein
Genosse Dover in Cambridgeshire.55 Auch Preston brachte
schlechte Nachrichten aus Cumberland und Westmoreland; Dorsetshire und
Huntingdonshire waren von dem nämlichen Geiste beseelt. Der Earl von
Bath kehrte nach langem Stimmenwerben mit trostlosen Nachrichten aus dem
Westen zurück. Er war ermächtigt worden, den Bewohnern dieser Gegenden
die verführerischesten Anerbietungen zu machen. Insbesondere hatte er
versprochen, daß, wenn die Wünsche des Königs gebührend berücksichtigt
würden, der Zinnhandel von den auf ihm lastenden drückenden
Beschränkungen befreit werden solle. Aber dieser Köder, dem man zu einer
andren Zeit nicht widerstanden haben würde, wurde jetzt mit Verachtung
zurückgewiesen. Alle Friedensrichter und Statthaltersubstituten von
Devonshire und Cornwall erklärten ohne eine einzige Ausnahme, daß sie
Gut und Blut für den König opfern würden, daß aber die protestantische
Religion ihnen noch theurer sei als Gut und Blut. „Und,“ setzte Bath
hinzu, „wenn Eure Majestät alle diese Gentlemen absetzte, so würden ihre
Nachfolger ganz die nämliche Antwort geben“.56 Wenn es
irgend einen Bezirk gab, in welchem die Regierung auf einen günstigen
Erfolg hoffen durfte, so war es Lancashire. Man hatte starke Zweifel
gehegt, ob das Resultat in dieser Provinz mit dem der meisten anderen
Grafschaften übereinstimmen werde. In keinem Theile des Landes gab es so
viele reiche und angesehene Familien, welche dem alten Glauben anhingen,
und die Oberhäupter vieler dieser Familien waren kraft der
Dispensationsgewalt zu Friedensrichtern und Commandanten der Miliz
ernannt worden. Doch auch von dort meldete der neue Lordstatthalter,
selbst ein Katholik, daß zwei Drittel seiner Substituten und der
Magistratsbeamten dem Hofe feindlich gesinnt seien.57 Noch viel
schmerzlicher verletzte das Ergebniß in Hampshire den Stolz des Königs.
Arabella Churchill hatte ihm vor mehr als zwanzig Jahren einen Sohn
geboren, der späterhin als einer der geschicktesten Generäle Europa’s
weit und breit berühmt wurde. Der junge Mann hieß Jakob Fitzjames und
bis dahin hatte noch nichts in ihm vermuthen lassen, daß er sich einst
zu hoher Auszeichnung emporschwingen würde; aber sein Character und sein
Benehmen waren so sanft und herzgewinnend, daß er keinen Feind hatte,
außer Marien von Modena, welche den Sohn der Concubine schon seit langer
Zeit mit dem bitteren Ingrimm einer kinderlosen Gattin haßte. Ein
kleiner Theil der jesuitischen Faction hatte, bevor die Schwangerschaft
der Königin angekündigt wurde, ganz ernstlich daran gedacht, ihn als
Kronprätendenten neben der Prinzessin von Oranien aufzustellen.58 Wenn man bedenkt, wie vollständig dem Herzoge von
Monmouth, obgleich das
VIII.44
 
niedere Volk ihn für legitim hielt und obgleich er der Vorkämpfer des
nationalen Glaubens war, ein ähnlicher Versuch mißlang, so muß es
unbegreiflich erscheinen, wie ein Mann durch den Fanatismus so ganz
verblendet sein konnte, daß er nur auf die Idee kam, einen jungen
Menschen, der allgemein als ein papistischer Bastard bekannt war, auf
den Thron erheben zu wollen. Es läßt sich nicht mit Gewißheit sagen, ob
der König diesem albernen Plane seinen Beifall zollte. Der junge Mann
war übrigens als Prinz anerkannt und wurde mit allen Auszeichnungen
überschüttet, welche ein nicht aus königlichem Blute entsprossener
Unterthan nur irgend zu erlangen hoffen konnte. Er war zum Herzog von
Berwick erhoben worden und bekleidete jetzt mehrere ehrenvolle und
einträgliche Stellen, welche Edelleuten, die sich den königlichen
Befehlen nicht hatten fügen wollen, abgenommen worden waren. Er war der
Nachfolger des Earls von Oxford als Oberst der Blauen und des Earls von
Gainsborough als Lordlieutenant von Hampshire, Wildmeister des Neuen
Forstes und Gouverneur von Portsmouth. Berwick erwartete, daß ihn an der
Grenze von Hampshire, der Sitte gemäß, ein langer Zug von Baronets,
Rittern und Squires empfangen werde; aber nicht eine einzige angesehene
Person hatte sich zu seiner Begrüßung eingefunden. Er sendete Schreiben
aus, durch welche er die Gentry zu sich entbot, aber nur fünf oder sechs
beachteten diese Einladung. Die Übrigen warteten ihre Entlassung gar
nicht ab; sie erklärten im voraus, daß sie keinen Theil an der Civil-
oder Militairverwaltung ihrer Grafschaft haben möchten, so lange der
König daselbst durch einen Papisten vertreten sei, und legten ihre
Stellen freiwillig nieder.59
Sunderland, der an die Stelle des Earls von Northampton zum
Lordlieutenant von Warwickshire ernannt worden war, fand eine Ausflucht,
um nicht in diese Grafschaft zu gehen und die Entrüstung und Verachtung
der dortigen Gentry auf sich zu laden, und seine Entschuldigung wurde um
so bereitwilliger angenommen, da der König endlich einzusehen begann,
daß sich der Sinn der Landgentry nicht beugen ließ.60
Es muß bemerkt werden, daß Diejenigen, welche diesen trotzigen Sinn
an den Tag legten, nicht die alten Feinde des Hauses Stuart waren. Die
Listen der Friedensrichter und Statthaltersubstituten waren schon längst
von allen republikanischen Namen sorgfältig gesäubert. Die Männer, denen
die Regierung vergebens das Versprechen der Unterstützung abzuzwingen
versucht hatte, waren fast ohne Ausnahme Tories. Die älteren von ihnen
konnten noch Narben, welche von den Schwertern der Rundköpfe herrührten,
und Empfangsbescheinigungen über Silbergeschirr aufweisen, das sie
Karl I. in seiner Noth geschickt hatten. Die Jüngeren hatten gegen
Shaftesbury und Monmouth fest zu Jakob gehalten. Dies waren die Männer,
welche jetzt von dem nämlichen Fürsten, dem sie so glänzende Beweise von
treuer Anhänglichkeit gegeben hatten, in Masse ihrer Ämter entsetzt
wurden. Die Entlassung machte sie aber nur noch entschlossener; es war
bei ihnen zu einer heiligen Ehrensache geworden, in dieser Krisis fest
zusammenzuhalten. Es konnte keinem Zweifel unterliegen, daß, wenn bei
der Stimmenzählung ehrlich zu Werke gegangen
VIII.45
 
wurde, nicht ein einziger der Regierungspolitik günstiger
Grafschaftsabgeordneter gewählt werden würde. Die Leute fragten einander
daher mit nicht geringer Besorgniß, ob man wohl erwarten könne, daß bei
der Stimmenzählung ehrlich zu Werke gegangen werden würde.
47.
Citters, 22. Nov. (2. Dec.) 1687.
48.
Citters, 27. Dez. (6. Jan.) 1687/88.
49.
Ibid.
50.
Johnstone erwähnt zweimal, unterm 25. Nov. und unterm 8. Dec. 1687, den
beleidigenden Eifer, den Rochester bei dieser Gelegenheit zeigte. Das
Mißlingen seiner Bemühungen erwähnt Citters unterm 6.(16.) Dec.
51.
Citters, 6.(16.) Dec. 1687.
52.
Ibid. 20.(30.) Dec. 1687.
53.
Citters, 30. März (9. April) 1687.
54.
Ibid. 22. Nov. (2. Dec.) 1687.
55.
Ibid. 15.(25.) Nov. 1687.
56.
Ibid. 10.(20.) April 1688.
57.
Die ängstliche Spannung wegen Lancashire erwähnt Citters in einer
Depesche vom 18.(28.) Nov. 1687, das Resultat in einer vier Tage später
datirten.
58.
Bonrepaux, 11.(21.) Juli 1687.
59.
Citters, 3.(13.) Febr. 1688.
60.
Citters, 5.(15.) April 1688.


Liste der Sheriffs.
Mit Ungeduld sah man der
Liste der Sheriffs für das neue Jahr entgegen. Sie erschien, während die
Lordlieutenants noch auf ihrer Werbungsreise begriffen waren, und wurde
mit einem allgemeinen Schrei des Zornes und Unwillens aufgenommen. Die
Mehrzahl dieser Beamten, welche bei den Grafschaftswahlen die
Oberleitung hatten, waren entweder Katholiken oder protestantische
Dissenters, die ihre Zustimmung zur Indulgenzerklärung ausgesprochen
hatten.61 Eine Zeit lang hegte man die schlimmsten
Befürchtungen, die aber bald wieder schwanden. Man hatte guten Grund,
anzunehmen, daß über einen gewissen Punkt hinaus der König auch nicht
auf die Unterstützung der seiner eigenen Kirche angehörenden Sheriffs
rechnen könne.

61.
London Gazette, Dec. 5. 1687; Citters,
6.(16.) Dec.


Character der katholischen Landgentlemen.
Zwischen dem katholischen
Höflinge und dem katholischen Landgentleman herrschte nur sehr geringe
Sympathie. Die in Whitehall dominirende Cabale bestand theils aus
Fanatikern, welche zum Zwecke der Verbreitung ihres Glaubens bereit
waren, alle Gesetze der Moral über den Haufen zu werfen und die ganze
Welt in eine heillose Verwirrung zu stürzen, theils aus Heuchlern,
welche um des Gewinnes willen von dem Glauben, in dem sie erzogen
worden, abgefallen waren und die jetzt den allen Neubekehrten eigenen
Eifer auf die Spitze trieben. Sowohl die Fanatiker als auch die Heuchler
am Hofe hatten zum größten Theil keine Spur von englischer
Anschauungsweise. In einigen von ihnen hatte die unbedingte Hingebung
für ihre Kirche alles Nationalgefühl erstickt; andere waren Irländer,
deren Patriotismus in einem tödtlichen Hasse gegen die sächsischen
Eroberer Irlands bestand; noch andere waren Verräther, die von einer
auswärtigen Macht einen regelmäßigen Sold bezogen, und wieder andere
hatten einen großen Theil ihres Lebens im Auslande zugebracht, und waren
entweder bloße Kosmopoliten oder hegten einen positiven Widerwillen
gegen die Sitten und Staatseinrichtungen des Landes, das sie jetzt zu
regieren hatten. Diese Leute hatten mit einem noch der alten Kirche
anhängenden Gutsbesitzer von Cheshire oder Staffordshire kaum irgend
etwas gemein. Er war weder Fanatiker noch Heuchler, er war Katholik,
weil sein Vater und Großvater Katholiken gewesen waren, und er hing an
seinem ererbten Glauben, wie die Menschen in der Regel an demselben
hängen, aufrichtig aber ohne sonderliche Begeisterung. In jeder andren
Beziehung war er nichts weiter als eben ein englischer Squire, der sich
von den benachbarten Squires höchstens dadurch unterschied, daß er noch
etwas ungebildeter und bäuerischer war als sie. Die auf ihm lastenden
Ausschließungen hatten ihn verhindert, sich bis zu der allerdings selbst
nur mäßig hohen Bildungsstufe zu erheben, auf der die meisten
protestantischen Landgentlemen standen. Als Knabe von Eton und
Westminster, als Jüngling von Oxford und Cambridge, als Mann vom
Parlament und von der Richterbank ausgeschlossen, vegetirte er still und
ruhig hin, wie die Ulmen der Allee, die zu dem ererbten Meierhofe seiner
VIII.46
 
Vorfahren führte. Seine Kornfelder, seine Milchwirthschaft, seine
Ciderpresse, seine Jagdhunde, seine Angelruthe und seine Flinte, sein
Bier und sein Tabak beschäftigten fast allein seine Gedanken. Mit seinen
Nachbarn stand er trotz der Glaubensverschiedenheit in der Regel auf
gutem Fuße. Sie kannten ihn als einen harmlosen Mann ohne Ehrgeiz, er
stammte fast durchgängig aus einer guten und alten Familie und war immer
ein Kavalier. Er drang Niemandem seine persönlichen Ansichten auf und
wurde Niemandem lästig damit, er quälte nicht, wie ein Puritaner, sich
selbst und Andere mit Gewissensskrupeln über alle Genüsse des Lebens; im
Gegentheil, er war ein eben so leidenschaftlicher Jagdliebhaber und ein
eben so heiterer Gesellschafter als irgend Einer, der den Suprematseid
und die Erklärung gegen die Transsubstantiation angenommen hatte. Er
ging mit seinen Nachbarsquires auf die Jagd, hielt bis zum Hallali bei
ihnen aus und nahm sie nach beendeter Jagd mit sich nach Hause zu einer
Wildpretpastete und zu einem Kruge Octoberbier, das seine vier Jahre auf
Flaschen lag. Die Bedrückungen, die er erduldet, waren nicht so arg, daß
sie ihn zu einem verzweifelten Entschlusse hätten treiben können; selbst
als seine Kirche schonungslos verfolgt wurde, waren sein Leben und sein
Eigenthum nicht in großer Gefahr. Der schamloseste falsche Zeuge würde
es schwerlich gewagt haben, der Wahrheit so frech ins Gesicht zu
schlagen, daß er ihn beschuldigt hätte, ein Verschwörer zu sein. Die
Papisten, welche Oates zu seinen Angriffen auswählte, waren Peers,
Prälaten, Jesuiten, Benedictiner, thätige politische Agenten, Juristen
mit ausgedehnter Praxis und Hofärzte. Der katholische Landgentlemen
konnte unter dem Schutze seiner Verborgenheit, seines leutseligen Wesens
und der Zuneigung seiner Umgebungen unbelästigt seine Ernte einbringen
und seine Waidtasche mit Wild füllen, während Coleman und Langhorne,
Whitbread und Pickering, Erzbischof Plunkett und Lord Stafford durch den
Strick oder durch das Beil starben. Eine Bande elender Schurken machte
zwar den Versuch, gegen Sir Thomas Gascoigne, einen bejahrten
katholischen Baronet in Yorkshire, eine Anklage auf Hochverrath zu
erheben, aber zwölf der besten Gentlemen des Westbezirks, die seinen
Lebenswandel kannten, hielten es nicht für möglich, daß ihr ehrenwerther
alter Bekannter Banditen zur Ermordung des Königs gedungen haben sollte,
und sprachen trotz mancherlei der Richterbank eben nicht zur Ehre
gereichender Versuche ein „Nichtschuldig“ aus. Wohl mochte es für das
Oberhaupt einer alten, angesehenen Familie in der Provinz ein
schmerzlicher Gedanke sein, daß er seines Glaubens wegen von ehrenvollen
Stellen und Ämtern ausgeschlossen war, zu deren Bekleidung Männer von
niedererer Herkunft und geringerem Vermögen für berechtigt gehalten
wurden; aber er hatte nicht Lust, Land und Leben im Kampfe gegen eine
erdrückende Übermacht auf’s Spiel zu setzen, und sein gerader, ächt
englischer Character würde, vor Mitteln, wie ein Petre und Tyrconnel sie
anwendeten, mit Abscheu zurückgebebt sein. Deshalb würde er jedoch eben
so bereitwillig, als irgend einer seiner protestantischen Nachbarn zur
Vertheidigung seines Vaterlandes gegen einen Einfall der Franzosen oder
irischen Papisten das Schwert um die Lenden gegürtet und die Pistolen in
die Halfter gesteckt haben. Dies war der allgemeine Character der
Männer, in denen Jakob jetzt die sichersten Werkzeuge zur Leitung der
Grafschaftswahlen zu erblicken glaubte. Er überzeugte sich jedoch bald,
daß sie nicht geneigt
VIII.47
 
waren, sich durch einen ihm zu leistenden schimpflichen und strafbaren
Dienst die Achtung ihrer Nachbarn zu verscherzen und Leben und Vermögen
zu gefährden. Mehrere von ihnen weigerten sich, Sheriffs zu werden, und
von denen, welche die Ernennung annahmen, erklärten viele, daß sie eben
so gewissenhaft, als wenn sie Mitglieder der Staatskirche wären, ihre
Pflicht erfüllen, und keinen Wahlcandidaten, der nicht eine wirkliche
Stimmenmehrheit hätte, in’s Parlament schicken würden.62
62.
Etwa zwanzig Jahre vor dieser Zeit sprach sich ein Jesuit über die
eingezogene Lebensweise der katholischen Gentry Englands folgendermaßen
aus: „La nobilità Inglese, senon se legata in
serviglio di Corte ò in opera di maestrato, vive, e godo il più dell’
anno a la campagna, ne’ suoi palagi e poderi, dove son liberi e padroni;
è ciò tanto più sollecitamente i Cattolici quanto più utilmente, si come
meno osservati colà.“ — L’Inghilterra descritta dal P. Daniello
Bartoli. Roma, 1667.

„Viele von den papistischen Sheriffs,“ schrieb Johnstone, „sind begütert
und erklären, daß man sich sehr irren würde, wenn man gefälschte Wahlen
von ihnen erwartete. Die papistische Gentry, welche auf ihren Landgütern
lebt, ist von der städtischen weit verschieden. Mehrere von ihnen haben
es abgelehnt, Sheriffs oder Statthaltersubstituten zu werden.“ —
8. Dec. 1687.

Ronquillo sagt das Nämliche: „Algunos Catolicos
que fueron nombrados por sherifes se han excusado.“ —
9.(19.) Jan. 1688. Einige Monate später versichert er seinem Hof, daß
die katholischen Landgentlemen gern zu einer Verständigung die Hand
bieten würden, deren Grundbedingungen die Abschaffung der Strafgesetze
und die Beibehaltung des Religionseides wären. „Estoy informado,“ sagt er, „que los Catolicos de las provincias no lo reprueban, pues no
pretendiendo oficios, y siendo solo algunos de la Corte los provechosos,
les parece que mejoran su estado, quedando seguros ellos y sus
descendientes en la religion, en la quietud, y en la seguridad de sus
haciendas.“ — 23. Juli (2. Aug.) 1688.


Stimmung der Dissenters.
Konnte der König schon auf
seine katholischen Sheriffs wenig rechnen, so konnte er sich noch viel
weniger auf die puritanischen verlassen. Seit dem Erscheinen der
Indulgenzerklärung waren mehrere Monate verflossen, Monate voll
wichtiger Ereignisse und fortwährender Streitigkeiten. Die öffentliche
Besprechung der Angelegenheiten hatte vielen Dissenters die Augen
geöffnet, aber die Maßregeln der Regierung, und vorzugsweise das strenge
Verfahren gegen das Magdalenen-Collegium, hatte mehr als selbst die
Feder eines Halifax dazu beigetragen, alle Klassen der Protestanten
aufzurütteln und zu vereinigen. Die meisten von den Sectirern, die sich
hatten verleiten lassen, ihren Dank für die Indulgenz auszudrücken,
schämten sich jetzt ihres Irrthums und wünschten sehnlichst, ihn dadurch
wieder gut zu machen, daß sie sich der großen Masse ihrer Landsleute
anschlossen.


Regulirung der Corporationen.
In Folge dieses Umschwungs
in den Gesinnungen der Nonconformisten stieß die Regierung in den
Städten auf fast eben so große Schwierigkeiten, wie auf dem platten
Lande. Als die Regulatoren ihre Arbeit begannen, hatten sie fest darauf
gerechnet, daß jeder Dissenter, der sich zu Gunsten der Indulgenz
ausgesprochen hatte, auch die Politik des Königs unterstützen werde. Sie
waren daher überzeugt, daß sie im Stande sein würden, alle
Municipalämter des Königreichs mit zuverlässigen Freunden zu besetzen.
In den neuen Städteordnungen hatte sich die Krone das Recht vorbehalten,
Magistratsbeamte nach ihrem Belieben zu entlassen. Dieses Recht wurde
jetzt ohne alle Beschränkung ausgeübt. Durchaus nicht so klar war es
VIII.48
 
jedoch, daß Jakob auch das Recht hatte, neue Magistratsbeamte zu
ernennen; aber mochte es ihm nun zustehen oder nicht, er beschloß, es
sich zu nehmen. Allenthalben, vom Tweed bis Landsend, wurden
toryistische Beamte abgesetzt und Presbyterianer, Independenten und
Baptisten an ihrer Stelle ernannt. In dem neuen Freibriefe der
Hauptstadt hatte sich die Krone das Recht vorbehalten, alle Vorsteher,
Pfleger und Beisitzer der Innungen zu entlassen. In Folge dessen wurden
über achthundert angesehene Bürger, sämmtlich Mitglieder der Partei, die
sich der Ausschließungsbill widergesetzt hatte, durch einen einzigen
Erlaß ihrer Ämter enthoben. Bald darauf erschien ein Nachtrag zu dieser
langen Liste.63 Aber die neuen Angestellten waren kaum
vereidigt, so zeigte es sich, daß sie eben so unfügsam waren, als ihre
Vorgänger. In Newcastle am Tyne ernannten die Regulatoren einen
katholischen Mayor und puritanische Aldermen. Man zweifelte keinen
Augenblick, daß die so umgestaltete Municipalbehörde eine Adresse
beschließen werde, in der sie die Maßregeln des Königs zu unterstützen
versprach. Die Adresse wurde jedoch verweigert. Der Mayor reiste wüthend
nach London und sagte dem Könige, die Dissenters seien alle Schurken und
Rebellen und die Regierung könne in der ganzen Corporation auf nicht
mehr als vier Stimmen rechnen.64 In Reading wurden
vierundzwanzig toryistische Aldermen entlassen und vierundzwanzig neue
ernannt. Von diesen erklärten sich dreiundzwanzig sofort gegen die
Indulgenz und wurden deshalb ebenfalls wieder entlassen.65 Im
Laufe weniger Tage wurde der Stadtbezirk von Yarmouth nacheinander durch
drei verschiedene Magistratskörper verwaltet, welche sämmtlich dem Hofe
gleich feindlich gesinnt waren.66 Dies sind nur einzelne
Beispiele von dem was im ganzen Lande geschah. Der holländische Gesandte
berichtete an die Generalstaaten, daß in manchen Städten die
Magistratsbeamten in einem Monate zwei und selbst dreimal, aber dennoch
vergebens gewechselt worden seien.67 Aus den Acten des
Geheimen Raths geht hervor, daß die Zahl der Regulationen, wie sie
genannt wurden, zweihundert überstieg.68 Die
Regulatoren fanden in der That, daß in nicht wenigen Städten die
Veränderung eine Verschlimmerung war. Die mißvergnügten Tories hatten,
wenn sie auch über die Politik des Königs murrten; doch wenigstens stets
Achtung für seine Person und seinen Thron an den Tag gelegt und jeden
Gedanken an Widerstand verworfen. Ganz anders war die Sprache einiger
neuen Mitglieder der Corporationen. Man sagte, daß alte Soldaten der
Republik, welche zu ihrem eignen wie zum Erstaunen des Publikums zu
Aldermen ernannt worden waren, den Agenten des Hofes deutlich zu
verstehen gäben, es müsse erst Blut fließen, bevor Papismus und
Willkürgewalt in England zur Herrschaft gelangten.69
Die Regulatoren sahen, daß mit dem was sie bis jetzt gethan hatten,
wenig oder nichts gewonnen war. Es gab indessen noch ein Mittel, aber
auch nur dieses eine, durch das sie hoffen konnten ihren Zweck zu
erreichen. Die Gemeindeordnungen der Wahlflecken mußten zurückgezogen
und durch neue ersetzt werden, welche das Wahlrecht auf sehr kleine, vom
König zu ernennende Wahlkörper beschränkten.70
Aber wie war dieser Plan auszuführen? In einigen der neuen Freibriefe
hatte sich die Krone zwar das Recht der Wiederentziehung vorbehalten,
aber die übrigen konnte Jakob nur durch freiwillige Zurückgabe von
Seiten der Corporationen oder durch einen Ausspruch der Kings Bench
wieder in die Hand bekommen. Aber nur wenige Corporationen waren jetzt
geneigt, ihre Gemeindeordnungen freiwillig aufzugeben, und ein
Richterspruch, wie er den Zwecken des Hofes diente, war selbst von einem
Sklaven wie Wright nicht zu erwarten. Die Quo-Warranto-Erlasse,71 welche vor einigen Jahren erschienen waren, um die
Whigpartei zu vernichten, waren von allen Unparteiischen einhellig
verdammt worden. Doch hatten diese Erlasse wenigstens einen Anschein von
Recht für sich, denn sie waren gegen alte Municipalkörper gerichtet, und
unter diesen gab es wenige, in denen im Laufe der Zeit nicht Mißbrauche
eingerissen waren, welche genügenden Anhalt zu einem Prozeßverfahren
darboten. Die Corporationen aber, welche jetzt angegriffen wurden,
befanden sich noch im Alter der kindlichen Unschuld, die ältesten von
ihnen hatten kaum ihr fünftes Lebensjahr erreicht, und es war unmöglich,
daß viele von ihnen schon so schwer gesündigt haben sollten, daß sie
eine Zurücknahme ihrer Privilegien verdienten. Den Richtern selbst war
nicht wohl zu Muthe. Sie gaben zu bedenken, daß das, was man von ihnen
verlange, den einfachsten und klarsten Grundsätzen des Rechts und der
Gerechtigkeit schnurstracks zuwiderlaufe; aber alle Vorstellungen waren
umsonst. Die Wahlorte wurden zur Rücksendung ihrer Freibriefe
aufgefordert. Einige wenige kamen der Aufforderung nach; aber das
Verfahren, welches der König gegen diese wenigen einschlug, war eben
nicht geeignet, bei den anderen Vertrauen zu erwecken. In mehreren
Städten wurde der Gesammtbürgerschaft das Wahlrecht entzogen und auf
eine kleine Anzahl Personen beschränkt und diese mußten sich eidlich
verpflichten, die von der Regierung empfohlenen Candidaten zu
unterstützen. In Tewkesbury zum Beispiel wurde das Wahlrecht dreizehn
Personen übertragen. Doch selbst diese Anzahl war noch zu groß. Haß und
Furcht hatten sich so weit verbreitet, daß es kaum möglich war, auch
durch die unredlichsten Mittel nur dreizehn Männer zu finden, auf die
sich der Hof unbedingt verlassen konnte. Es hieß, daß die Mehrheit des
neuen Wahlkörpers von Tewkesbury von dem nämlichen Sinne beseelt sei,
welcher in der ganzen Nation überwiege, und daß derselbe an dem
entscheidenden Tage zuverlässige Protestanten in’s Parlament schicken
werde. Die Regulatoren drohten in heftigem Zorne, die Zahl der Wähler
auf drei zu reduciren.72 Inzwischen
VIII.50
 
weigerte sich die große Mehrzahl der Wahlorte entschieden, ihre
Privilegien aufzugeben. Barnstaple, Winchester und Buckingham zeichneten
sich durch die Kühnheit ihres Widerstandes besonders aus. In Oxford
wurde der Antrag, daß die Stadt ihr Wahlrecht dem Könige zurückgeben
solle, mit achtzig gegen zwei Stimmen verworfen.73 Der Tempel
und Westminsterhall kamen durch die plötzliche Häufung von Aufträgen aus
allen Theilen des Landes in ungewohnte Bewegung. Jeder Advokat von
bedeutender Praxis erhielt Vollmachten über Vollmachten von den
städtischen Corporationen, und die gewöhnlichen Clienten beklagten sich,
daß ihre Angelegenheiten vernachlässigt würden.74 Es lag auf
der Hand, daß eine geraume Zeit darüber hingehen mußte, ehe eine so
große Anzahl Prozesse entschieden werden konnten. Diese Verzögerung war
der Tyrannei unerträglich. Es wurde nichts unterlassen, um die
widerspenstigen Wahlkörper durch Drohungen zur Unterwerfung zu bringen.
In Buckingham hatten einige Municipalbeamten sich in nicht eben lobender
Weise ausgesprochen. Man machte ihnen den Prozeß und kündigte ihnen an,
daß mit schonungsloser Strenge gegen sie verfahren werden würde, wenn
sie sich nicht durch Herausgabe ihres Freibriefs loskauften.75
In Winchester griff man zu noch strengeren Gewaltmaßregeln. Eine
bedeutende Truppenabtheilung wurde in die Stadt gelegt, einzig und
allein zu dem Zwecke, die Einwohner zu belästigen und zu quälen.76 Die Stadt blieb fest und die öffentliche Stimme
beschuldigte den König laut, daß er die schlimmsten Verbrechen seines
Bruders von Frankreich nachahme; die Dragonaden hätten begonnen, sagte
man. Man hatte auch wirklich Grund zu ernsten Besorgnissen. Jakob war
auf den Einfall gekommen, daß er den Widerstandsgeist einer hartnäckigen
Stadt nicht wirksamer brechen könne, als indem er den Einwohnern
Soldaten in’s Quartier legte. Er mußte wissen, daß diese Maßregel
sechzig Jahre früher heftigen Unwillen erregt und durch die Bitte um
Recht, ein Gesetz, das von den Engländern kaum weniger verehrt wurde,
als die Magna Charta, feierlichst für gesetzwidrig erklärt worden war.
Aber er hoffte von den Gerichtshöfen eine Erklärung zu erlangen, daß
selbst die Bitte um Recht die Prärogative nicht beschränken könne. Er
fragte in der That den Oberrichter der Kings Bench über diesen
Gegenstand um Rath;77 aber das Resultat der
Besprechung wurde geheim gehalten, und in einigen Wochen gestalteten
sich die Dinge so, daß eine Furcht, welche noch stärker war, als selbst
die vor der königlichen Ungnade, sogar einen so servilen Mann wie Wright
bewog, ein wenig einzuhalten.
63.
Privy Council Book, Sept. 25. 1687, Febr. 21,
1687/88.
64.
Acten der Corporation, angeführt in Brand’s
History of Newcastle; Johnstone, 21. Febr. 1687/88.
65.
Johnstone, 21. Febr. 1687/88.
66.
Citters, 14.(24.) Febr. 1688.
67.
Citters, 1.(11.) Mai 1688.
68.
Am Rande der Geheimrathsacten findet man die Bemerkung „Zweite
Regulation“ und „Dritte Regulation“, wenn ein Wahlkörper mehr als einmal
umgestaltet worden war.
69.
Johnstone, 23. Mai 1688.
70.
Johnstone, 21. Febr. 1688.
71.
Diese Erlasse, so genannt nach den beiden Anfangsworten Quo warranto, ordneten eine Untersuchung über die
Rechtsbefugnisse an, auf welche sich die Privilegien einer Corporation
gründeten, und wenn sich eine Unregelmäßigkeit fand, wurde der Freibrief
entzogen.
  D. Übers.
72.
Johnstone, 21. Febr. 1688.
73.
Citters, 20.(30.) März 1688.
74.
Ibid. 1.(11.) Mai 1688.
75.
Ibid. 22. Mai (1. Jun.) 1688.
76.
Ibid. 1.(11.) Mai 1688.
77.
Ibid. 18.(28.) Mai 1688.


Untersuchung in allen öffentlichen Verwaltungszweigen.
Während die Lordlieutenants
die Friedensrichter ausforschten und die Regulatoren die Wahlkörper
umgestalteten, wurden alle Zweige des Staatsdienstes einer strengen
Untersuchung unterworfen. Zuerst wurde der Palast gesäubert. Jeder mit
Narben bedeckte alte Kavalier, der zum Ersatz für das der Sache des
Königs geopferte Blut und Grundeigenthum ein Ämtchen in der königlichen
Garderobe oder im Marstalle erhalten
VIII.51
 
hatte, wurde aufgefordert, zwischen dem Könige und der Kirche zu wählen.
Die Zoll- und Steuercommissare wurden zu Seiner Majestät ins Schatzamt
beschieden, hier das Versprechen von ihnen verlangt, daß sie seine
Politik unterstützen wollten, und ihnen bedeutet, daß sie allen ihren
Unterbeamten ein ähnliches Versprechen abzunehmen hätten.78
Ein Zollbeamter motivirte seine Unterwerfung unter den Willen des Königs
in einer Weise, welche Heiterkeit und zugleich Mitleid erregte. „Ich
habe,“ sagte er, „vierzehn Gründe, die mich bestimmen, Seiner Majestät
Befehlen zu gehorchen: eine Frau und dreizehn unerzogene Kinder“.79 Gegen solche Gründe ließ sich allerdings nichts
einwenden; dennoch aber kamen nicht wenig Fälle vor, wo die religiösen
und patriotischen Gefühle selbst solche Gründe überwogen.
Man hat Grund zu der Vermuthung, daß die Regierung um diese Zeit
ernstlich mit dem Plane umging, einen Schlag zu führen, der viele
tausend Familien an den Bettelstab gebracht und auf die socialen
Zustände aller Landestheile störend eingewirkt haben würde. Niemand
durfte Wein, Bier oder Kaffee ohne Concession verkaufen. Es hieß nun,
daß jeder Inhaber einer solchen Concession demnächst aufgefordert werden
sollte, entweder dieselben Verpflichtungen einzugehen, welche den
öffentlichen Beamten auferlegt worden waren, oder sein Geschäft
aufzugeben.80 Wäre ein solcher Schritt gethan worden, so würden
ohne allen Zweifel die Wirthshäuser und öffentlichen Vergnügungsorte im
ganzen Lande zu Hunderten geschlossen worden sein. Welche Wirkung ein
solcher Eingriff in die Lebensgenüsse aller Stände hervorgebracht haben
würde, läßt sich nur muthmaßen. Der durch Übel erzeugte Unwille steht
nicht immer im Verhältnisse mit der Wichtigkeit derselben, und es ist
durchaus nicht unwahrscheinlich, daß die Einziehung von
Schankconcessionen das bewirkt haben würde, was die Entziehung von
Freibriefen nicht bewirkt hatte. Die Vornehmeren würden ihr
Chokoladenhaus in St. James Street, die Geschäftsmänner ihre
Kaffeekanne, bei der sie in Change Alley zu rauchen und zu politisiren
pflegten, schmerzlich vermißt haben. Die Hälfte der Clubs hätte sich
neue Versammlungslokale suchen müssen. Der Reisende würde des Nachts den
Gasthof, in welchem er gewohnt war abzusteigen und seine Abendmahlzeit
einzunehmen, verödet gefunden haben. Der Landmann würde die Bierschenke
vermißt haben, wo er im Sommer auf der Bank vor der Thür, im Winter am
Kamin seinen Krug zu trinken gewohnt war. Es war leicht möglich, daß die
auf solche Art gereizte Nation sich zu einem allgemeinen Aufstande
erhob, ohne auf die Hülfe fremder Verbündeter zu warten.
78.
Citters, 6.(16.) April 1688; Treasury Letter
Book. March 14. 1687/88; Ronquillo, 16.(26.) April.
79.
Citters, 18.(28.) Mai 1688.
80.
Ibid. 18.(28.) Mai 1688.


Entlassung Sawyer’s.
Es war nicht zu erwarten,
daß ein Fürst, der von allen niederen Dienern der Regierung bei Strafe
der Entlassung Unterstützung seiner Politik verlangte, einen
Generalfiskal behalten würde, dessen Abneigung gegen diese Politik kein
Geheimniß war. Sawyer hatte noch über anderthalb Jahr in seiner Stellung
bleiben dürfen, nachdem er sich gegen die Dispensationsgewalt erklärt
hatte. Diese ungewöhnliche Nachsicht verdankte er nur der
außerordentlichen Schwierigkeit, die es der Regierung machte, einen
Nachfolger für ihn zu finden. Es war um
VIII.52
 
der pekuniären Interessen der Krone willen nothwendig, daß wenigstens
einer der beiden ersten Staatsanwälte ein talentvoller und
kenntnißreicher Mann war, und es war keineswegs leicht, einen diesen
Anforderungen genügenden Juristen zu bewegen, daß er sich durch das
tägliche Begehen von Handlungen, welche das nächste Parlament
wahrscheinlich als schwere Übertretungen und Verbrechen betrachtete,
sehr ernster Gefahr aussetzte. Es war nicht möglich gewesen, einen
besseren Generalprokurator als Powis aufzutreiben, ein Mann, der sich
zwar aus nichts ein Gewissen machte, der aber auch nicht einmal den
gewöhnlichsten Pflichten seines Postens gewachsen war. Unter diesen
Umständen hielt man es für wünschenswerth, die Arbeit zu theilen. Ein
Fiskal, dessen Berufstüchtigkeit durch Gewissensskrupel bedeutend
beeinträchtigt wurde, hatte einen Prokurator zur Seite, dessen
Gewissenlosigkeit seinen Mangel an Befähigung einigermaßen ersetzte.
Wenn es der Regierung um energische Durchführung des Gesetzes zu thun
war, so wendete sie sich an Sawyer; wollte sie das Gesetz mit Füßen
treten, so hielt sie sich an Powis. Dieses Arrangement wurde so lange
beibehalten, bis der König die Dienste eines Anwalts erlangte, der zu
gleicher Zeit noch gewissenloser als Powis und geschickter als Sawyer
war.


Williams Generalprokurator.
Keiner der damals lebenden
Advokaten hatte der Regierung giftiger opponirt als Wilhelm Williams. Er
hatte sich unter der vorigen Regierung als Whig und Exclusionist
hervorgethan. Als die Parteiwuth den höchsten Grad erreicht hatte, war
er zum Sprecher des Unterhauses erwählt worden. Nach der Prorogation des
oxforder Parlaments war er der gewöhnliche Rechtsbeistand der heftigsten
Demagogen gewesen, die des Aufruhrs angeklagt wurden. Er besaß
anerkanntermaßen bedeutende juristische Gewandtheit und Kenntnisse.
Unbesonnene Überstürzung und Parteigeist hielt man für seine
Hauptfehler; daß er noch andere Fehler hatte, in Vergleich mit denen die
genannten als Tugenden gelten konnten, ahnete man damals noch nicht. Die
Regierung suchte eine Gelegenheit, um ihm etwas anzuhaben, und es wurde
ihr nicht schwer, eine solche zu finden. Er hatte auf Befehl des Hauses
der Gemeinen einen von Dangerfield verfaßten erzählenden Bericht
herausgegeben. Hätte ein Privatmann diese Schrift veröffentlicht, so
würde sie unbestreitbar als ein aufrührerisches Libell zu betrachten
gewesen sein. Es wurde bei der Kings Bench eine Criminaluntersuchung
gegen Williams eingeleitet; er berief sich umsonst auf die Privilegien
des Parlaments und wurde zu einer Geldbuße von zehntausend Pfund
verurtheilt. Einen großen Theil dieser Summe bezahlte er baar und über
den Rest gab er eine Schuldverschreibung. Der Earl von Peterborough, der
in Dangerfield’s Erzählung in beleidigender Weise erwähnt war, wurde
durch den Erfolg der Criminaluntersuchung ermuthigt, eine Civilklage auf
eine bedeutende Entschädigungssumme anhängig zu machen. Williams gerieth
dadurch in die größte Verlegenheit. Da bot sich ihm ein rettender Ausweg
dar. Allerdings war es ein Ausweg, der einem Manne von festen
Grundsätzen und edlem Character noch schrecklicher gewesen sein würde,
als Armuth, Gefängniß und selbst Tod. Er konnte sich der Regierung
verkaufen, deren Feind und Opfer er gewesen war; er konnte sich
erbieten, bei jedem Angriffe auf die Freiheiten und die Religion, für
welche er einen maßlosen Eifer gezeigt hatte, den gefährlichsten Posten
zu übernehmen; er konnte seinen Whiggismus durch Dienste wieder gut
machen, vor denen selbst die eingefleischtesten Tories, an deren Händen
das Blut
VIII.53
 
Russell’s und Sidney’s klebte, mit Abscheu zurückbebten. Der Handel
wurde abgeschlossen. Der noch schuldige Rest der Strafsumme wurde
erlassen und Peterborough durch Vermittelung des Königs zu einem
Vergleich bewogen. Sawyer wurde abgesetzt, Powis wurde Generalfiskal,
Williams wurde zum Generalprokurator ernannt, in den Adelstand erhoben
und war bald ein Günstling des Königs. Obgleich im Range nur der zweite
Kronjurist, gelang es ihm doch sehr bald, durch seine Gewandtheit,
Gelehrsamkeit und Energie seinen Vorgesetzten völlig in den Schatten zu
stellen81.
Williams war noch nicht lange im Amte, als er aufgefordert wurde, in
dem denkwürdigsten Staatsprozesse, von dem die Annalen der britischen
Justiz berichten, eine Hauptrolle zu übernehmen.

81.
London Gazette, Dec. 15. 1687. Siehe den
Prozeß gegen Williams in der Collection of State
Trials. „Ha hecho,“ sagt
Ronquillo, „grande susto el haber nombrado el
abogado Williams, que fue el orador y el mas arrabiade de toda la casa
des comunes en los ultimos terribles parlamentos del Rey
difunto.“ 27. Nov. (7. Dec.) 1687.


Zweite Indulgenzerklärung.
Am 27. April 1688 erließ
der König eine zweite Indulgenzerklärung. In diesem Schriftstücke führte
er die Erklärung vom vorjährigen April in ihrer ganzen Länge auf. Sein
bisheriges Leben, sagte er dann, habe sein Volk überzeugen können, daß
er nicht der Mann sei, der sich von einem einmal gefaßten Beschlusse so
leicht abbringen lasse. Da aber heimtückische Menschen es versucht
hätten, die Welt glauben zu machen, daß man ihn doch noch zum Nachgeben
in dieser Angelegenheit werde bestimmen können, halte er es für nöthig,
zu erklären, daß sein Vorsatz unwiderruflich fest stehe, daß er
entschlossen sei, nur solche Männer anzustellen, welche bereit wären,
ihn bei der Ausführung seiner Pläne zu unterstützen, und daß er in
Gemäßheit dieses Entschlusses viele seiner ungehorsamen Diener von
Civil- und Militairämtern habe entheben müssen. Schließlich zeigte er
an, daß er spätestens im November ein Parlament einzuberufen gedenke,
und ermahnte seine Unterthanen, solche Vertreter in dasselbe zu wählen,
die ihn bei dem begonnenen großen Werke zu unterstützen geneigt wären82.

82.
London Gazette, April 30. 1688; Barillon,
26. April (6. Mai).


Die Geistlichkeit erhält Befehl, sie von der Kanzel zu verlesen.
Diese Erklärung machte
anfangs nur wenig Sensation. Sie enthielt nichts Neues und die Leute
wunderten sich, daß der König es für nöthig hielt, ein feierliches
Manifest zu erlassen, blos um ihnen zu sagen, daß er seinen Sinn nicht
geändert habe83. Die Gleichgültigkeit, mit der die Ankündigung
seines festen Entschlusses vom Publikum aufgenommen wurde, verdroß ihn
wahrscheinlich und er glaubte ohne Zweifel, daß seine Würde und
Autorität leiden könnten, wenn er nicht unverzüglich etwas Neues und
Auffallendes thue. In Folge dessen verfügte er unterm 4. Mai durch einen
Geheimrathsbefehl, daß seine Erklärung von vergangener Woche an zwei
aufeinanderfolgenden Sonntagen beim öffentlichen Gottesdienste von den
dienstthuenden Geistlichen aller Kirchen und Kapellen des Reiches
verlesen werden solle. In London und seinen Vorstädten sollte die
Verlesung am 20. und 27. Mai, in den anderen Landestheilen am 3. und 10.
Juni stattfinden. Die Bischöfe waren angewiesen, Exemplare der Erklärung
in ihren respectiven Diöcesen zu vertheilen84.
Wenn man berücksichtigt, daß die Geistlichen der anglikanischen
Kirche fast ohne Ausnahme die Indulgenzerklärung als eine Verletzung der
Landesgesetze, als einen Wortbruch des Königs und als einen
verderblichen Gewaltstreich gegen die Interessen und die Würde ihres
Standes betrachteten, so wird man schwerlich daran zweifeln können, daß
der Geheimrathsbefehl darauf berechnet war, als eine tiefe Kränkung von
ihnen empfunden zu werden. Man glaubte im Volke, daß Petre diese Absicht
durch ein der orientalischen Redeweise entlehntes rohes Gleichniß
ausgesprochen habe. Er sollte gesagt haben, er wolle sie Koth essen
lassen und zwar den abscheulichsten und ekelhaftesten Koth. Aber konnte
man annehmen, daß die anglikanische Geistlichkeit diesem tyrannischen
und gehässigen Befehle den Gehorsam verweigern werde? Der Character des
Königs war willkürlich und streng und das Verfahren der kirchlichen
Commission eben so summarisch wie das eines Kriegsgerichts. Wer sich
aufzulehnen wagte, konnte in Zeit von acht Tagen seiner Stelle entsetzt,
seines ganzen Einkommens beraubt, der ferneren Bekleidung jedes
geistlichen Amts unfähig erklärt und in die Nothwendigkeit versetzt
werden, von Haus zu Haus sein Brot zu erbetteln. Wenn der ganze Stand
sich einmüthig dem königlichen Willen widersetzte, dann war es
allerdings wahrscheinlich, daß selbst Jakob nicht den Muth haben würde,
zehntausend Schuldige auf einmal zu bestrafen. Aber zu einer allgemeinen
Verständigung in dieser Angelegenheit war keine Zeit. Am 7. Mai erschien
der Befehl in der Gazette und schon am 20. sollte die Erklärung von
allen Kanzeln Londons und dessen Umgegend verlesen werden. Er wäre
damals mit der größten Anstrengung nicht möglich gewesen, binnen
vierzehn Tagen die Ansichten nur des zehnten Theiles der im ganzen Lande
zerstreuten Pfarrgeistlichen einzuholen, ja nur die Stimmen der Bischöfe
hätten nicht leicht in so kurzer Zeit gesammelt werden können. Auch
stand zu befürchten, daß, wenn die Geistlichkeit das Verlesen der
Erklärung verweigerte, die protestantischen Dissenters die Weigerung
falsch auslegen, die Hoffnung, von den Mitgliedern der anglikanischen
Kirche Duldung zu erlangen, aufgeben und ihr ganzes Gewicht in die
Wagschale des Hofes werfen würden.
83.
Citters, 1.(11.) Mai 1688.
84.
London Gazette, Mai 7. 1688.

Die Geistlichkeit ist unschlüssig.
Die Geistlichkeit war daher
unschlüssig und diese Unschlüssigkeit läßt sich wohl entschuldigen, denn
einige hochgestellte Laien, welche das öffentliche Vertrauen in hohem
Maße genossen, waren geneigt, zur Unterwerfung zu rathen. Sie waren der
Meinung, ein allgemeiner Widerstand stehe kaum zu erwarten und ein
theilweiser werde für die Einzelnen verderblich und für die Kirche und
die Nation im Allgemeinen nur von geringem Nutzen sein. Dies war die
ausgesprochene Ansicht von Halifax und Nottingham. Der Tag rückte heran
und noch war keine Verständigung und kein bestimmter Entschluß
erzielt.85
85.
Johnstone, 27. Mai 1688.


Patriotismus der protestantischen Nonconformisten Londons.
In diesem Augenblicke
erwarben sich die protestantischen Dissenters der Hauptstadt einen
Anspruch auf die ewige Dankbarkeit ihres Vaterlandes. Die Regierung
hatte sie bisher als einen Theil ihrer Stärke betrachtet. Einige von
ihren thätigsten und lautesten Predigern hatten, durch die
Gnadenbezeigungen des Hofes bestochen, Adressen zu Gunsten
VIII.55
 
der Politik des Königs zu Stande gebracht. Andere, welche durch die
Erinnerung an viele schwere Unbilden sowohl der anglikanischen Kirche
als dem Hause Stuart entfremdet waren, hatten mit boshafter
Schadenfreude gesehen, wie der tyrannische Fürst und die tyrannische
Hierarchie durch bittere Feindschaft von einander getrennt waren und
sich gegenseitig überboten, um den Beistand von Secten zu erlangen, die
sie noch unlängst verfolgt und verachtet hatten. Aber so natürlich
dieses Gefühl auch sein mochte, man hatte sich demselben lange genug
hingegeben. Die Zeit war gekommen, wo man eine Wahl treffen mußte, und
die Nonconformisten traten in einer hochherzigen Regung auf die Seite
der Anglikaner, um gemeinschaftlich mit ihnen die Grundgesetze des
Reichs zu vertheidigen. Baxter, Bates und Howe zeichneten sich durch
ihre Anstrengungen, dieses Bündniß zu Stande zu bringen, besonders aus;
aber die edle Begeisterung, welche die Gesammtheit der Puritaner
beseelte, erleichterte ihnen die Aufgabe. Der Eifer der Pfarrer wurde
von dem ihrer Gemeinden noch übertroffen. Diejenigen Presbyterianer- und
Independentenprediger, welche Lust zeigten, mit dem Könige Partei gegen
die Landeskirche zu nehmen, wurden nachdrücklich bedeutet, daß, wenn sie
ihr Verfahren nicht änderten, ihre Gemeinden sie fernerhin weder hören
noch bezahlen würden. Alsop, der sich mit der Hoffnung geschmeichelt
hatte, daß er im Stande sein werde, einen großen Theil seiner Anhänger
dem Könige zuzuführen, sah sich plötzlich von Denen, die ihn kurz zuvor
noch als ihren geistlichen Führer verehrt hatten, verachtet und
verabscheut, verfiel darüber in eine tiefe Schwermuth und verbarg sich
vor den Blicken der Welt. Bei mehreren londoner Geistlichen erschienen
Deputationen, um sie zu bitten, daß sie die Masse der Dissenters nicht
nach den kriechenden Schmeicheleien beurtheilen möchten, welche kürzlich
die Spalten der Gazette gefüllt hätten, und forderten sie, als bei dem
großen Kampfe in vorderster Reihe stehend, auf, mit männlicher
Tapferkeit für die Freiheiten Englands und den den Heiligen
überlieferten Glauben zu streiten. Diese Versicherungen wurden freudig
und dankend aufgenommen. Unter Denen aber, die sich zu entscheiden
hatten, ob sie am nächsten Sonntage, den 20. Mai, dem Befehl des Königs
nachkommen wollten oder nicht, herrschte noch immer große Ängstlichkeit
und Meinungsverschiedenheit.


Berathung der londoner Geistlichkeit.
Die londoner Geistlichkeit,
welche damals allgemein als die Elite ihres Standes anerkannt war,
veranstaltete eine berathende Versammlung. Funfzehn Doctoren der
Theologie waren anwesend. Tillotson, Dechant von Canterbury, der
berühmteste Kanzelredner der damaligen Zeit, kam vom Krankenlager dahin.
Sherlock, Vorsteher des Tempels, Patrick, Dechant von Peterborough und
Oberpfarrer des wichtigen Kirchspiels St. Paul in Coventgarden, sowie
auch Stillingfleet, Archidiakonus von London und Dechant der St.
Pauls-Kathedrale, nahmen daran Theil. Die Versammlung im Allgemeinen
schien der Ansicht zu sein, daß es im Grunde doch gerathen sei, dem
Geheimrathsbefehl zu gehorchen. Der Streit begann hitzig zu werden und
hätte vielleicht schlimme Folgen haben können, wäre er nicht durch die
Festigkeit und Einsicht des Unterpfarrers von St. Giles, Cripplegate,
Doctor Eduard Fowler, beendigt worden. Dieser Mann gehörte zu der
kleinen aber ausgezeichneten Klasse von Theologen, welche die der Schule
Calvin’s eigene Liebe zur bürgerlichen Freiheit mit der Theologie der
Schule des Arminius verbanden86. Er erhob sich und sprach:
„Ich will
VIII.56
 
offen meine Meinung sagen. Die Sache ist so klar und einfach, daß lange
Erörterungen kein neues Licht auf sie werfen können, sondern nur die
Leidenschaften aufregen müssen. Lassen Sie einem Jeden blos Ja oder Nein
sagen. Ich für meine Person kann mich durch das Votum der Majorität
nicht binden lassen. Es würde mir leid thun, wenn dadurch unsre
Einigkeit gestört werden sollte, aber mein Gewissen erlaubt mir nicht,
diese Erklärung zu verlesen.“ Tillotson, Patrick, Sherlock und
Stillingfleet erklärten, daß sie der nämlichen Meinung seien, und die
Majorität fügte sich einer so achtbaren Minorität. Es wurde ein Beschluß
schriftlich ausgefertigt, durch den sich alle Anwesenden gegen einander
verpflichteten, die Erklärung nicht zu verlesen. Patrick war der Erste,
der seinen Namen unterschrieb, Fowler der Zweite. Das Papier wurde dann
in der Stadt herumgeschickt und war bald von fünfundachtzig
Pfründeninhabern unterzeichnet87.
Unterdessen beriethen sich mehrere Bischöfe in banger Sorge über das
einzuschlagende Verfahren. Am 12. Mai war ein ernster und gelehrter
Kreis um den Tisch des Primas zu Lambeth versammelt. Compton, Bischof
von London, Turner, Bischof von Ely, White, Bischof von Peterborough,
und Tenison, Oberpfarrer des Kirchspiels St. Martin, befanden sich unter
den Anwesenden. Der Earl von Clarendon, ein warmer und
unerschütterlicher Freund der Kirche, war ebenfalls eingeladen worden.
Cartwright, Bischof von Chester, drängte sich, wahrscheinlich als Spion,
in die Versammlung. So lange er anwesend war, konnten vertrauliche
Mittheilungen nicht stattfinden; nach seinem Weggange aber wurde die
große Frage, welche alle Gemüther erfüllte, zur Sprache gebracht und
erörtert. Die allgemeine Ansicht war, daß die Erklärung nicht verlesen
werden solle. An mehrere der achtbarsten Prälaten der Provinz Canterbury
wurden sogleich Briefe geschrieben, durch welche dieselben aufgefordert
wurden, unverzüglich nach London zu kommen, um ihren Metropoliten in
dieser Angelegenheit zu unterstützen88. Da man kaum zweifeln
konnte, daß diese Briefe geöffnet werden würden, wenn sie durch das
Postamt in Lombard Street gingen, so wurden sie bis zu den nächsten
Poststationen in den verschiedenen Richtungen durch reitende Boten
befördert. Der Bischof von Winchester, dessen Loyalität sich bei
Sedgemoor so glänzend erprobt hatte, beschloß trotz eines ernstlichen
Unwohlseins der Aufforderung nachzukommen und sofort abzureisen, sah
aber, daß er die Erschütterung des Fahrens nicht vertragen konnte. Der
an Wilhelm Lloyd, Bischof von Norwich, gerichtete Brief wurde ungeachtet
aller Vorsichtsmaßregeln von einem Postmeister zurückgehalten, und
dieser Prälat, welcher keinem seiner Amtsbrüder in Muth und Eifer für
die gemeinsame Sache seines
VIII.57
 
Berufs nachstand, kam zu spät in London an89. Sein
Namensvetter, Wilhelm Lloyd, Bischof von St. Asaph, ein frommer,
rechtschaffener und gelehrter Mann, aber von schwacher Urtheilskraft und
halb aufgerieben durch seine beharrlichen Anstrengungen, aus Daniel und
der Offenbarung einige Aufschlüsse über den Papst und den König von
Frankreich zu gewinnen, eilte nach der Hauptstadt und traf am
Sechzehnten ein90. Am nächstfolgenden Tage kamen auch der
treffliche Ken, Bischof von Bath und Wells, Lake, Bischof von
Chichester, und Sir Johann Trelawney, Bischof von Bristol, ein Baronet
aus einer alten und angesehenen Familie in Cornwall.
86.
Der verstorbene Alexander Knox, dieser ausgezeichnete Mann, dessen
beredte Conversation und vortrefflich ausgearbeitete Briefe einen großen
Einfluß auf die Gemüther seiner Landsleute ausübten, hat, wie ich
vermuthe, vieles von seinem theologischen System und Fowler’s Schriften
gelernt. Fowler’s Werk über den Zweck des Christenthums wurde von Johann
Bunyan mit einer durch nichts zu rechtfertigenden Heftigkeit
angegriffen, die sich nur durch die Herkunft und mangelhafte Erziehung
des ehrlichen Kesselflickers einigermaßen entschuldigen läßt.
87.
Johnstone, 23. Mai 1688. Es existirt ein satirisches Gedicht auf diese
Versammlung betitelt: „Die geistliche Cabale.“
88.
Clarendon’s Diary, May 22. 1688.
89.
Auszug aus Tanner’s Handschriften in Howell’s
State Trials; Life of Prideaux;
Clarendon’s Diary, May 16. 1688.
90.
Clarendon’s Diary, May 16 & 17.
1688.


Berathung im Palast zu Lambeth.
Am Achtzehnten wurde im
Palast des Primas zu Lambeth eine Versammlung von Prälaten und anderen
ausgezeichneten Theologen gehalten. Tillotson, Tenison, Stillingfleet,
Patrick und Sherlock waren dabei anwesend. Vor dem Beginn der Berathung
wurde eine feierliche Betstunde gehalten. Nach einer langen Besprechung
setzte der Erzbischof eigenhändig eine Petition auf, in der die
allgemeine Ansicht ausgesprochen war. Sie war nicht im elegantesten
Style abgefaßt. Sancroft zog sich durch den schwülstigen und unschönen
Periodenbau sogar spöttelnden Tadel zu, den er mit weniger Geduld
ertrug, als er bei viel härteren Prüfungen gezeigt hatte. Dem Inhalte
nach aber konnte nichts geschickter entworfen sein, als dieses
denkwürdige Actenstück. Man verwahrte sich entschieden gegen alle
Illoyalität und Intoleranz, versicherte dem König, daß die Kirche noch
immer, wie von jeher, dem Throne treu ergeben sei und daß die Bischöfe
seiner Zeit am geeigneten Orte als Lords des Parlaments und als
Mitglieder des Oberhauses der Convocation beweisen wurden, wie es ihnen
keineswegs an humaner Rücksicht auf die Gewissensbedenken der Dissenters
fehle. Aber das Parlament habe sowohl unter der vorigen wie unter der
gegenwärtigen Regierung ausgesprochen, daß der Souverain nach der
Verfassung nicht berechtigt sei, in kirchlichen Angelegenheiten von
Gesetzen zu dispensiren. Deshalb sei die Erklärung gesetzwidrig und
Klugheit, Ehre und Gewissen gestatte den Petenten nicht, sich bei der
feierlichen Veröffentlichung einer ungesetzlichen Erklärung im Hause
Gottes und während der Zeit des Gottesdienstes zu betheiligen.
Diese Petition wurde von dem Erzbischof und sechs seiner Suffraganen,
Lloyd von St. Asaph, Turner von Ely, Lake von Chichester, Ken von Bath
und Wells, White von Peterborough und Trelawney von Bristol,
unterzeichnet. Der Bischof von London unterzeichnete nicht mit, weil er
suspendirt war.


Die Petition der sieben Bischöfe dem Könige überreicht.
Es war spät am Freitag
Abend, und am Sonntag Morgen sollte die Erklärung in den Kirchen von
London verlesen werden. Die Petition mußte daher dem Könige unverweilt
überreicht werden. Die sechs Bischöfe brachen sofort nach Whitehall auf;
der Erzbischof, dem schon seit geraumer Zeit der Zutritt bei Hofe
untersagt war, begleitete sie nicht. Lloyd ließ seine fünf Collegen im
Hause des Lord Dartmouth in der
VIII.58
 
Nähe des Palastes zurück, begab sich zu Sunderland und bat den Minister,
die Petition zu lesen und sich zu erkundigen, wann der König geneigt
sein werde, sie in Empfang zu nehmen. Sunderland wollte, aus Furcht sich
zu compromittiren, die Petition gar nicht ansehen, begab sich aber
sogleich ins königliche Kabinet. Jakob befahl, die Bischöfe vorzulassen.
Er hatte von seinem Spion Cartwright erfahren, daß sie wohl geneigt
wären, dem königlichen Befehle zu gehorchen, aber einige kleine
Änderungen in der Form wünschten und eine unterthänige Bitte in diesem
Sinne vorlegen wollten. Seine Majestät war daher sehr gut gelaunt. Als
die Prälaten vor ihm knieten, bat er sie freundlich, aufzustehen, nahm
das Papier, aus Lloyd’s Händen und sagte: „Das ist Mylord Canterbury’s
Hand.“ — „Ja, Sire, seine eigene Hand,“ war die Antwort. Jakob las
die Petition, brach sie dann zusammen und sprach, während seine Stirn
sich verfinsterte: „Dies ist eine große Überraschung für mich. Ich hätte
dies von Ihrer Kirche, insbesondere von einigen unter Ihnen, nicht
erwartet. Das heißt die Fahne des Aufruhrs aufpflanzen.“ Die Bischöfe
ergossen sich in die wärmsten Versicherungen ihrer Loyalität; der König
aber wiederholte seiner Gewohnheit nach die gesprochenen Worte von
Anfang bis zu Ende. „Ich sage Ihnen, es ist eine Fahne des Aufruhrs!“
— „Des Aufruhrs?“ rief Trelawney auf die Knie fallend. „Um des
Himmels willen, Sire, sprechen Sie nicht so hart von uns. Ein Trelawney
kann nie ein Rebell werden. Erinnern Sie Sich, daß meine Familie für die
Krone gekämpft hat, erinnern Sie Sich, wie ich Eurer Majestät gedient
habe, als Monmouth im Westen war.“ — „Wir haben den letzten
Aufstand unterdrückt,“ sagte Lake, „und wollen gewiß nicht einen neuen
hervorrufen.“ — „Wir, Rebellen!“ rief Turner; „wir sind bereit, zu
den Füßen Eurer Majestät zu sterben.“ — „Sire,“ hob jetzt Ken in
einem männlicheren Tone an, „ich hoffe, Sie werden uns die
Gewissensfreiheit zugestehen, die Sie Jedermann gewähren.“ Jakob aber
wiederholte abermals: „Das ist Aufruhr! das ist eine Fahne des Aufruhrs!
Hat jemals ein guter Diener der Staatskirche das Dispensationsrecht in
Frage gestellt? Haben nicht einige von Ihnen zu Gunsten desselben
gepredigt und geschrieben? Ich will durchaus, daß meine Erklärung
verlesen werde!“ — „Wir haben zwei Pflichten zu erfüllen,“
erwiederte Ken, „unsre Pflicht gegen Gott und unsre Pflicht gegen Eure
Majestät. Wir ehren Sie, aber wir fürchten Gott.“ — „Habe ich das
um Sie verdient?“ versetzte der König mit wachsendem Zorne; „bin ich
nicht stets ein Freund Ihrer Kirche gewesen? Ich hätte dies nicht von
Ihnen erwartet. Aber ich verlange Gehorsam. Meine Erklärung muß verlesen
werden. Sie sind die Trompeter des Aufruhrs. Was wollen Sie hier? Gehen
Sie in Ihre Diöcesen und sorgen Sie dafür, daß meinen Befehlen gehorcht
wird. Dieses Papier will ich behalten. Sie bekommen es nicht zurück. Ich
werde Sie, die Unterzeichner, nicht vergessen.“ — „Gottes Wille
geschehe,“ sagte Ken. — „Gott hat mir die Dispensationsgewalt
verliehen,“ fuhr der König fort, „und ich werde sie zu behaupten wissen.
Ich sage Ihnen, es sind noch Siebentausend in Ihrer Kirche, die das Knie
nicht vor dem Baal gebeugt haben.“ Die Bischöfe entfernten sich
ehrerbietig91.
VIII.59
 
Noch den nämlichen Abend erschien die Petition, die sie dem Könige
überreicht hatten, Wort für Wort, in Druck und wurde in allen
Kaffeehäusern ausgelegt und in den Straßen zum Verkauf ausgeboten.
Allenthalben standen die Leute aus den Betten wieder auf und gingen
hinunter auf die Straße, um zu sehen, was es gab. Man sagte, daß der
Drucker binnen wenigen Stunden durch dieses Pennyblatt tausend Pfund
verdient habe. Dies mag übertrieben sein, aber es beweist wenigstens,
daß der Absatz ungeheuer war. Wie die Petition in die Öffentlichkeit
kam, ist noch heute ein Geheimniß. Sancroft versicherte, daß er jede
erdenkliche Vorsicht beobachtet habe und von keinem andren Exemplare
wisse, als von dem, welches er selbst geschrieben und das der König aus
Lloyd’s Händen entgegengenommen hatte. Die Wahrhaftigkeit des
Erzbischofs ist über alle Zweifel erhaben. Nicht unwahrscheinlich aber
ist es, daß einige von den anwesenden Geistlichen das kurze Schriftstück
ihrem Gedächtniß genau eingeprägt und es zum Druck befördert hatten. Die
vorherrschende Meinung war jedoch, daß eine Person aus der nächsten
Umgebung des Königs eine Indiscretion oder einen Verrath begangen habe92. Kaum weniger Aufsehen machte ein kurzer, mit
großer logischer Schärfe und in kräftiger Sprache geschriebener Brief,
der im Geheimen gedruckt und an dem nämlichen Tage durch die Post und
durch die gewöhnlichen Botenfuhrleute verbreitet wurde. Jedem
Geistlichen im ganzen Lande wurde ein Exemplar zugesandt. Der Verfasser
versuchte es nicht, die Gefahr zu verhehlen, der sich Diejenigen
aussetzten, welche dem königlichen Befehle nicht gehorchten; aber er
schilderte mit lebhaften Farben die noch größere Gefahr der
Unterwerfung. „Wenn wir die Erklärung verlesen,“ sagte er, „so fallen
wir, um uns nicht wieder zu erheben. Und wir werden nicht bedauert,
sondern nur verachtet werden; wir fallen unter den Verwünschungen einer
Nation, die unsre Willfährigkeit ins Verderben gestürzt hat.“ Einige
waren der Meinung, die Schrift sei aus Holland herübergekommen, Andere
schrieben sie Sherlock zu. Aber Prideaux, Dechant von Norwich, der bei
der Verbreitung besonders thätig war, hielt sie für das Werk
Halifax’.
Das Verfahren der Prälaten fand allgemeinen und lebhaften Beifall;
aber hier und da ließ sich auch ein Murren vornehmen. Man sagte, daß so
ernste Männer, wenn ihr Gewissen ihnen geboten hätte, beim Könige zu
remonstriren, dies früher hätten thun sollen. Wäre es recht gegen ihn
gehandelt, daß sie ihn bis sechsunddreißig Stunden vor der zur Verlesung
der Erklärung festgesetzten Zeit im Dunkeln ließen? Selbst wenn er den
Geheimrathsbefehl hätte zurücknehmen wollen, wäre es dazu zu spät
gewesen. Aus dem Allen scheine hervorzugehen, daß die Petition nicht den
Zweck gehabt habe, den König andren Sinnes zu machen, sondern nur die
Unzufriedenheit des Volks zu erregen93. Diese Beschwerden waren
jedoch völlig grundlos. Der König hatte den Bischöfen einen neuen,
unerwarteten und in Verlegenheit setzenden Befehl gegeben. Es war ihre
Pflicht, mit einander in Vernehmen zu treten und so weit als möglich die
Ansicht des Standes, dessen Oberhäupter sie waren, einzuholen, ehe sie
irgend einen Schritt thaten. Die Mitglieder waren im ganzen Lande
zerstreut,
VIII.60
 
einige waren eine volle Tagereise von einander entfernt. Jakob hatte
ihnen nur vierzehn Tage Zeit gelassen, um sich zu erkundigen, zu
berathschlagen und einen Entschluß zu fassen, und er konnte sich gewiß
nicht darüber beklagen, daß diese vierzehn Tage zu Ende gingen, bevor er
ihren Entschluß erfuhr. Ebenso ist es auch nicht wahr, daß sie ihm nicht
Zeit ließen, seinen Befehl zurückzunehmen, wenn er hätte so klug sein
wollen, dies zu thun. Er hätte am Samstag Morgen den Geheimen Rath
zusammenberufen können und vor dem Abend konnte es in ganz London und
dessen Vorstädten bekannt sein, daß er den Bitten der Väter der Kirche
nachgegeben. Der Samstag ging jedoch ohne ein Zeichen von Sinnesänderung
seitens der Regierung vorüber und der Sonntag kam heran, ein Tag, dessen
man sich noch lange erinnerte.
91.
Sancroft’s Bericht aus Tanner’s Handschriften abgedruckt; Citters, 22.
Mai (1. Juni) 1688.
92.
Burnet, I. 741; Revolution Politics; Higgins’s
Short View.
93.
Clarke’s Life of James the Second, II.
155.

Die londoner Geistlichkeit gehorcht dem königlichen Befehle
nicht.
In der City und den
Vorstädten Londons gab es ungefähr hundert Pfarrkirchen. Nur in vier
derselben wurde der Geheimrathsbefehl befolgt. In der St. Gregorskirche
wurde die Erklärung von einem Geistlichen, Namens Martin, verlesen.
Sobald er die ersten Worte sprach, stand die ganze Gemeinde auf und
entfernte sich. In der St. Matthäuskirche in Friday Street wurde ein
Elender, Namens Timotheus Hall, der seinen Priesterrock geschändet,
indem er der Herzogin von Portsmouth bei dem Handel mit Begnadigungen
als Zwischenträger gedient und der jetzt Hoffnung auf das erledigte
Bisthum Oxford hatte, ebenfalls von seiner Gemeinde in der Kirche allein
gelassen. In Serjeant’s Inn, in Chancery Lane, gab der Geistliche vor,
er habe vergessen, ein Exemplar der Erklärung mitzubringen, und der
Oberrichter der Kings Bench, welcher anwesend war, um darauf zu sehen,
daß dem königlichen Befehle gehorcht werde, mußte sich mit dieser
Entschuldigung begnügen. Samuel Wesley, der Vater Johann’s und Karl’s
Wesley, Pfarrer in London, wählte an diesem Sonntage zum Text seiner
Predigt die edle Antwort, welche die drei Juden dem chaldäischen
Tyrannen gaben: „So sollst Du nun wissen, o König, daß wir Deine Götter
nicht ehren, noch das güldene Bild, das Du hast setzen lassen, anbeten
wollen.“ Selbst in der Kapelle des St. Jamespalastes hatte der
dienstthuende Geistliche den Muth, dem Befehle nicht zu gehorchen. Die
Knaben von Westminster erinnerten sich noch lange dessen, was an jenem
Tage in der Abtei vorging. Sprat, Bischof von Rochester, fungirte hier
als Dechant. Sobald er die Erklärung zu verlesen begann, übertäubte das
Murren und das Geräusch des sich aus der Kirche drängenden Volks seine
Stimme. Er zitterte so heftig, daß man das Papier in seiner Hand sich
bewegen sah. Lange bevor er geendet hatte, war die Kirche von Allen
verlassen, bis auf Diejenigen, die ihre Stellung zum Bleiben nöthigte.94
Noch nie war die Kirche der Nation so theuer gewesen, als an jenem
Nachmittage. Der Geist der Zwietracht schien erloschen zu sein. Baxter
hielt auf der Kanzel eine Lobrede auf die Bischöfe und die Pfarrer.
Wenige Stunden später schrieb der holländische Gesandte an die
Generalstaaten, daß die anglikanische Geistlichkeit in der Achtung des
Publikums unglaublich gestiegen sei. Die Nonconformisten, sagte er,
sprächen sich
VIII.61
 
allgemein dahin aus, daß sie lieber unter dem Drucke der Strafgesetze
bleiben, als ihre Sache von der der Prälaten trennen wollten.95
So verging noch eine Woche ängstlicher Aufregung, und der zweite
Sonntag kam heran. Abermals waren die Kirchen der Hauptstadt mit
Hunderttausenden gefüllt. Die Erklärung wurde nirgends anderwärts
verlesen, als an den wenigen Orten, wo sie vor acht Tagen verlesen
worden war. Der Geistliche, der in der Kapelle des St. Jamespalastes
gepredigt hatte, war seines Amtes entsetzt worden und es erschien ein
servilerer Geistlicher mit dem Papier in der Hand; aber er war so
befangen, daß er nicht vernehmlich sprechen konnte. Die Stimmung der
ganzen Nation hatte sich in der That so gestaltet, daß nur die besten
und hochherzigsten, oder die schlechtesten und characterlosesten
Menschen ihr ohne große Angst die Stirn bieten konnten.96
94.
Citters; 22. Mai (1. Juni) 1688; Burnet,
I. 740 und Lord Dartmouth’s Note; Southey’s Life
of Wesley.
95.
Citters, 22. Mai (1. Juni) 1688.
96.
Ibid. 29. Mai (8. Juni) 1688.


Unschlüssigkeit der Regierung.
Selbst der König war einen
Augenblick bestürzt über die Heftigkeit des von ihm heraufbeschworenen
Sturmes. Was sollte er nun zunächst thun? Er mußte entweder vorwärts
oder rückwärts gehen, und ersteres konnte er nicht ohne Gefahr,
letzteres nicht ohne Demüthigung. Einmal nahm er sich vor, einen neuen
Befehl zu erlassen, durch den er der Geistlichkeit in hochmüthigem und
zornigem Tone gebot, seine Erklärung zu verlesen, und jedem
Widerspenstigen mit augenblicklicher Amtsentsetzung drohte. Dieser
Befehl wurde zu Papier gebracht und in die Druckerei geschickt, dann
zurückgeholt, dann zum zweitenmal in die Druckerei geschickt und noch
einmal zurückgeholt.97 Zu einem andren Plane riethen
einige von Denen, welche für strenge Maßregeln waren. Sie meinten, die
Prälaten, welche die Petition unterzeichnet hatten, könnten ja vor die
kirchliche Commission citirt und ihrer Bischofssitze beraubt werden.
Gegen dieses Verfahren aber wurden im Staatsrathe energische
Einwendungen erhoben. Man habe angekündigt, daß die Kammern noch vor
Ende des Jahres einberufen werden sollten und die Lords würden das
Absetzungsurtel unzweifelhaft für null und nichtig erklären, auf der
Einberufung Sancroft’s und seiner Mitpetenten bestehen und sich weigern,
einen neuen Erzbischof von Canterbury oder einen neuen Bischof von Bath
und Wells anzuerkennen. So würde die Session, die aller
Wahrscheinlichkeit nach im günstigen Falle immer noch sehr stürmisch
werden würde, sogleich mit einem erbitterten Streite zwischen der Krone
und den Peers beginnen. Wenn daher eine Bestrafung der Bischöfe für
nöthig gehalten würde, so müßte dieselbe nach dem bekannten Gange des
englischen Rechtsverfahrens über sie verhängt werden. Sunderland hatte
sich von Anfang an, soweit er es ohne Gefahr wagen konnte, dem
Geheimrathsbefehl widersetzt. Jetzt rieth er zu einem Verfahren, das
zwar nicht frei von Nachtheilen, aber doch das klügste und würdigste
war, welches der Regierung nach einer Reihe von Fehlgriffen noch offen
stand. Der König solle mit Huld und Majestät der Welt ankündigen, daß
das ungehorsame Benehmen der anglikanischen Kirche ihn tief verletzt
habe, daß er aber die vielen Dienste nicht vergessen könne, die diese
Kirche in schweren Prüfungszeiten seinem Vater,
VIII.62
 
seinem Bruder und ihm selbst geleistet; daß er als Freund der
Gewissensfreiheit nicht streng gegen Männer verfahren wolle, deren
allerdings irregeleitetes und über alle Maßen bedenkliches Gewissen
ihnen nicht erlaubt habe, seinen Befehlen zu gehorchen, und daß er daher
die Schuldigen der Strafe überlassen werde, die ihre eigne Überzeugung
ihnen zuerkennen müsse, wenn sie ihre neuesten Schritte mit den loyalen
Grundsätzen verglichen, deren sie sich so laut gerühmt hätten. Nicht
allein Powis und Bellasyse, welche stets für gemäßigte Beschlüsse waren,
sondern selbst Dover und Arundell neigten sich zu diesem Vorschlage hin.
Jeffreys dagegen behauptete, daß die Regierung entehrt sein würde, wenn
sie solche Verbrecher, wie die sieben Bischöfe, mit einem bloßen
Verweise davon kommen ließe. Er wünschte jedoch nicht, daß sie vor die
Hohe Commission, in welcher er als erster oder vielmehr einziger Richter
saß, geladen würden, denn die Last des öffentlichen Hasses, die er
bereits zu tragen hatte, war selbst für seine schamlose Stirn und sein
verknöchertes Herz zu groß, und er erschrak vor der Verantwortlichkeit,
die er durch eine gesetzwidrige Verurtheilung der Oberhäupter der
Staatskirche und der Lieblinge des Volkes auf sich geladen haben
würde.

97.
Ibid.

Es wird eine gerichtliche Verfolgung der Bischöfe wegen Libells
beschlossen.
Jeffreys empfahl deshalb
einen Criminalprozeß gegen sie anhängig zu machen. In Folge dessen wurde
beschlossen, den Erzbischof und die sechs anderen Bittsteller unter der
Anklage auf Abfassung eines aufrührerischen Libells vor den Gerichtshof
der Kings Bench zu stellen. Daß sie für schuldig befunden werden würden,
daran war kaum zu zweifeln, denn die Richter und ihre Unterbeamten waren
Werkzeuge des Hofes. Seitdem der Hauptstadt ihr alter Freibrief entzogen
worden, war kaum ein Gefangener, den die Regierung bestraft wissen
wollte, von einer Jury freigesprochen worden. Die widerspenstigen
Prälaten wurden höchst wahrscheinlich zu unerschwinglichen Geldbußen und
langer Haft verurtheilt und waren dann froh, wenn sie sich dadurch
loskaufen konnten, daß sie in und außer dem Parlament den Absichten des
Königs dienten.98
Am 27. Mai wurde den Bischöfen angekündigt, daß sie am 8. Juni vor
dem Könige im Geheimen Rathe erscheinen sollten. Warum eine so lange
Frist gestattet wurde, ist uns nicht bekannt. Vielleicht hoffte Jakob,
daß einige der Schuldigen sich aus Furcht vor seiner Ungnade bis zu dem
zum Verlesen der Erklärung bestimmten Tage noch fügen und, um sich mit
ihm auszusöhnen, die Geistlichen ihrer Diöcesen zum Gehorsam überreden
würden. Wenn dies wirklich seine Hoffnung war, so wurde sie vollständig
getäuscht. Der 3. Juni kam und alle Theile Englands folgten dem
Beispiele der Hauptstadt. Die Bischöfe von Norwich, Gloucester,
Salisbury, Winchester und Exeter hatten bereits Abschriften der Petition
zum Beweis ihrer Zustimmung unterzeichnet; der Bischof von Worcester
hatte sich geweigert, die Erklärung unter seine Geistlichen zu
vertheilen; der Bischof von Hereford hatte sie vertheilt, wurde aber,
wie allgemein bekannt war, deshalb von Reue und Scham gequält. Von
VIII.63
 
fünfzig Pfarrern fügte sich noch nicht einer dem Geheimrathsbefehl. In
der großen Diöcese Chester, welche die Grafschaft Lancaster umfaßt,
konnte Cartwright nicht mehr als drei Geistliche zum Gehorsam gegen den
König bewegen. Die Diöcese Norwich enthält viele hundert Pfarreien, und
nur in vieren davon wurde die Erklärung verlesen. Dem höfischen Bischof
von Rochester gelang es nicht, die Gewissensscrupel des
Gefängnißpredigers von Chatham, der von der Regierung besoldet wurde, zu
heben. Es existirt noch ein rührender Brief, den dieser wackere
Geistliche an den Sekretär der Admiralität schrieb. „Ich kann wohl nicht
erwarten,“ schrieb er darin, „daß Euer Ehren sich für mich verwenden.
Der Wille Gottes geschehe. Ich will lieber leiden, als sündigen“99.
98.
Barillon, 24. Mai (3. Juni), 31. Mai (10. Juni) 1688; Citters, 1.(11.)
Juli; Adda 25. Mai (4. Juni), 30. Mai (9. Juni), 1.(11.) Juni; Clarke’s Life of James the Second, II. 158.
99.
Burnet, I. 740; Life of Prideaux; Citters, 12.(22.), 15.(25.) Juni
1688; Tanner MS.; Life and Correspondence of Pepys.


Sie werden im Geheimen Rathe verhört.
Am Abend des 8. Juni
begaben sich die sieben Prälaten, von den ausgezeichnetsten
Rechtsgelehrten Englands gehörig instruirt, in den Palast, wo sie
alsbald in das Geheimrathszimmer gerufen wurden. Ihre Petition lag auf
dem Tische. Der Kanzler nahm das Papier, zeigte es dem Erzbischofe und
sagte: „Ist dies die Schrift, die Euer Gnaden aufgesetzt und welche die
hier anwesenden Bischöfe Seiner Majestät überreicht haben?“ Sancroft
warf einen Blick auf das Papier und sagte dann zum Könige: „Sire, ich
stehe hier als Angeklagter. Ich war dies noch nie und hätte früher nicht
geglaubt, daß ich es je einmal werden könnte. Am allerwenigsten aber
habe ich daran gedacht, daß mir ein Vergehen gegen meinen König zur Last
gelegt werden könnte. Da ich aber das Unglück habe, in diese Lage
gekommen zu sein, so wird Eure Majestät es mir nicht übel nehmen, wenn
ich von dem mir gesetzlich zustehenden Rechte Gebrauch mache, nichts zu
sagen, was mich als schuldig erscheinen lassen könnte.“ — „Dies
ist bloße Chikane,“ erwiederte der König. „Euer Gnaden werden
hoffentlich nicht so gewissenlos sein, daß Sie Ihre eigne Hand
verleugnen?“ — „Sire,“ sagte Lloyd, der die Casuistik gründlich
studirt hatte, „alle Theologen stimmen darin überein, daß Jemand, der
sich in unsrer Lage befindet, die Antwort auf eine solche Frage
verweigern darf.“ Der König, der eben so beschränkten Verstandes, als
heftigen Temperamentes war, wußte nicht sogleich was der Prälat meinte.
Er beharrte jedoch auf seinem Verlangen und gerieth in sichtbaren Zorn.
„Sire,“ hob der Erzbischof wieder an, „ich bin nicht verpflichtet, mich
selbst anzuklagen. Dessenungeachtet will ich, wenn Eure Majestät es
durchaus befiehlt, eine Antwort geben, in dem Vertrauen, daß ein
gerechter und edelsinniger Fürst das was ich lediglich aus Gehorsam
gegen Höchstdessen Befehl thue, nicht als Rechtsbeweis gegen mich
anwenden lassen wird.“ — „Sie dürfen mit Ihrem Souverain nicht
kapituliren,“ sagte der Kanzler. „Nein,“ setzte der König hinzu, „ich
werde einen solchen Befehl nicht geben. Wenn Sie es vorziehen, Ihre
eigenen Handschriften abzuleugnen, so habe ich Ihnen nichts mehr zu
sagen.“
Die Bischöfe wurden zu wiederholten Malen ins Vorzimmer
hinausgeschickt und eben so oft wieder hereingerufen. Endlich gab ihnen
Jakob den bestimmten Befehl, auf die Frage zu antworten. Er
verpflichtete sich allerdings nicht ausdrücklich dazu, daß ihr
Geständniß nicht gegen sie angewendet
VIII.64
 
werden sollte; aber nach dem was vorausgegangen war, mußten sie
natürlich annehmen, daß diese Zusage selbstverständlich mit in dem
Befehle enthalten sei. Sancroft erkannte seine Handschrift an, und seine
Collegen folgten seinem Beispiele. Hierauf wurden sie über den Sinn
einiger in der Petition vorkommenden Worte und über den Brief befragt,
der im ganzen Lande verbreitet worden war und so großes Aufsehen gemacht
hatte; aber ihre Antworten waren so vorsichtig, daß durch das Verhör
nichts gewonnen wurde. Der Kanzler sagte ihnen nun, daß eine
Criminaluntersuchung bei der Kings Bench gegen sie eingeleitet werden
würde und forderte sie auf, sich wegen ihres Erscheinens jeder für seine
eigne Person zu verpflichten. Dies lehnten sie aber ab. Sie seien Peers
des Reiches, sagten sie, die besten Rechtsgelehrten von Westminster Hall
hätten ihnen gesagt, daß keinem Peer in einer Untersuchung wegen Libells
persönliche Bürgschaft angesonnen werden könne, und sie hielten sich
nicht für berechtigt, auf eines ihrer Standesvorrechte zu verzichten.
Der König war einfältig genug, es als eine persönliche Beleidigung gegen
sich zu betrachten, daß die Bischöfe in einer Rechtsfrage sich durch
juristischen Rath leiten ließen. „Sie glauben ja auch jedem Andren eher
als mir,“ sagte er. Er fühlte sich ernstlich gedemüthigt und beunruhigt,
denn er war so weit gegangen, daß ihm, wenn sie auf ihrem Vorsatze
beharrten, nichts Andres übrig blieb, als sie in’s Gefängniß zu
schicken, und wenn er auch keineswegs alle Folgen eines solchen
Schrittes voraussah, so sah er doch so viel davon voraus, daß ihm bange
wurde. Sie blieben fest. Es wurde daher wirklich ein Befehl
ausgefertigt, welcher den Gouverneur des Tower anwies, sie in sicherem
Gewahrsam zu halten und eine Barke brachte sie den Fluß hinunter nach
dem Staatsgefängnisse.100
Ganz London wußte, daß die Bischöfe vor dem Geheimen Rathe standen.
Das Publikum war in gespannter Erwartung. Eine große Menschenmenge
füllte die Höfe von Whitehall und alle umliegenden Straßen. Viele Leute
pflegten sich damals an Sommerabenden an der kühlen Themseluft zu
erlaben; an diesem Abend aber war der ganze Fluß mit Böten bedeckt. Als
die sieben Bischöfe in Begleitung einer Wache erschienen, konnte das
Volk seine Gefühle nicht mehr beherrschen. Tausende fielen auf die Knie
und beteten laut für die Männer, welche mit dem christlichen Muthe eines
Ridley und Latimer einem von der ganzen Bigotterie der Maria erfüllten
Tyrannen Trotz geboten hatten. Viele sprangen in den Fluß und riefen,
bis über den Hüften in Schlamm und Wasser stehend, die heiligen Väter um
ihren Segen an. Auf der ganzen Strecke von Whitehall bis zur
London-Brücke fuhr die königliche Barke zwischen Reihen von Böten, aus
denen beständig der Ruf: „Gott segne Eure Lordschaften!“ ertönte. Der
König gab in seiner Angst Befehl, daß die Besatzung des Tower verstärkt,
die Garden zum Feuern bereit gehalten und zwei Compagnien von jedem
Regiment im ganzen Reiche unverzüglich nach London berufen werden
sollten. Die Militairmacht aber, die er als das zuverlässigste Werkzeug
zur Bändigung des Volkes ansah, theilte alle Gefühle desselben. Selbst
die Schildwachen, welche am Verrätherthore unter Waffen standen, baten
die Märtyrer, die sie bewachen sollten, um ihren Segen. Der Gouverneur
des Tower war Sir Eduard
VIII.65
 
Hales. Er war nicht eben geneigt, seine Gefangenen freundlich zu
behandeln, denn er war von der Kirche, für die sie litten, abgefallen
und bekleidete kraft der Dispensationsgewalt, gegen die sie protestirt
hatten, mehrere einträgliche Stellen. Mit Entrüstung vernahm er, daß
seine Soldaten auf das Wohl der Bischöfe tranken, und er befahl seinen
Offizieren, dies ein für allemal zu verbieten; aber diese brachten ihm
die Meldung, daß es sich nicht mehr verhindern lasse und daß in der
ganzen Besatzung keine andre Gesundheit mehr ausgebracht werde. Übrigens
bewiesen die Truppen ihre Verehrung für die Väter der Kirche nicht
allein durch Toaste. Im ganzen Tower herrschte eine so andächtige
Stimmung, daß fromme Geistliche dem Himmel dankten, daß er aus Bösem
Gutes hervorgehen ließe und die Verfolgung seiner treuen Diener zum
Rettungsmittel für viele Seelen machte. Tag für Tag sah man die
Equipagen und Livreen der vornehmsten Kavaliere Englands vor den
Eingängen des Gefängnisses, und Tausende von Zuschauern aus den
bürgerlichen Klassen bedeckten fortwährend Towerhill.101
Von den verschiedenen Zeichen der öffentlichen Verehrung und Theilnahme
für die Prälaten erfüllte aber namentlich eines mehr als alle anderen
den König mit Zorn und Besorgniß. Er erfuhr, daß eine Deputation von
zehn nonconformistischen Geistlichen die Bischöfe im Tower besucht
hatte. Er ließ vier von ihnen zu sich entbieten und machte ihnen
persönlich heftige Vorwürfe; sie aber antworteten ihm muthig, daß sie es
für ihre Pflicht hielten, vergangene Streitigkeiten zu vergessen und zu
den Männern zu stehen, welche die Träger des protestantischen Glaubens
seien.102
100.
Sancroft’s Bericht, abgedruckt aus Tanner’s Handschriften.
101.
Burnet, I. 741; Citters, 8.(18.),
12.(22.) Juni 1688; Luttrell’s Diary, June
8; Evelyn’s Diary, Brief von Dr. Ralson an seine Gattin vom 14. Juni
abgedruckt aus Tanner’s Handschriften; Reresby’s
Memoirs.
102.
Reresby’s Memoirs.


Geburt des Prätendenten.
Kaum hatten sich die Thore
des Tower hinter den Gefangenen geschlossen, so trat ein Ereigniß ein,
welches die allgemeine Aufregung noch vermehrte. Es war angekündigt
worden, daß die Königin erst im Juli ihre Entbindung erwarte. Den Tag
nach dem Verhöre der Bischöfe aber bemerkte man, daß der König sich
angelegentlich nach ihrem Befinden erkundigte. Sie saß jedoch diesen
Abend noch bis gegen Mitternacht in Whitehall am Spieltisch. Dann aber
wurde sie in einer Sänfte in den St. Jamespalast gebracht, wo in aller
Eil Zimmer für sie eingerichtet worden waren. Bald darauf eilten Boten
nach allen Richtungen hin, um Ärzte und Priester, Staatsräthe und
Kammerdamen herbeizuholen. Binnen wenigen Stunden waren eine Menge
Staatsbeamte und vornehme Damen im Zimmer der Königin versammelt, und
hier wurde am Morgen des 10. Juni, einem Sonntage, der von den
allzutreuen Freunden einer schlechten Sache lange in Ehren gehalten
wurde, der unglücklichste aller Fürsten geboren, bestimmt zu
siebenundsiebzig Jahren der Verbannung und des Umherirrens, zu einem
Leben voll eitler Pläne, voll Ehrenbezeigungen, welche kränkender sind
als offene Beleidigungen, und voll Hoffnungen, die das Herz vor Gram
vergehen lassen.


Man hält ihn allgemein für untergeschoben.
Die traurigen Schicksale
des armen Kindes begannen schon vor seiner Geburt.
VIII.66
 
Die Nation über welche er nach der gewöhnlichen Erbfolgeordnung einst
regiert haben würde, war fest überzeugt, daß seine Mutter gar nicht
schwanger sei. Wäre seine Geburt auch durch noch so viele Zeugen
bewiesen worden, ein großer Theil des Volks würde trotzdem
wahrscheinlich bei der Behauptung geblieben sein, daß die Jesuiten ein
geschicktes Taschenspielerkunststück ausgeführt hätten; der Beweis für
die Thatsache ließ aber, theils durch Zufall, theils durch grobe
Versehen manchen Einwürfen und Zweifeln Raum. Es waren zwar viele
Personen beiderlei Geschlechts im königlichen Schlafgemache anwesend,
als das Kind das Licht der Welt erblickte, aber keine von ihnen erfreute
sich des öffentlichen Vertrauens im besonderen Grade. Von den anwesenden
Geheimräthen waren die Hälfte Katholiken und die, welche sich
Protestanten nannten, galten allgemein für Verräther an Gott und
Vaterland. Unter den Kammerdamen befanden sich viele Französinnen,
Italienerinnen und Portugiesinnen, und von den englischen Damen waren
einige selbst Papistinnen, andere die Gattinnen von Papisten. Mehrere
Personen, welche vorzugsweise hätten anwesend sein sollen, und deren
Zeugniß allen Verständigen genügt haben würde, fehlten und man legte die
Schuld an ihrer Abwesenheit dem Könige zur Last. Die Prinzessin Anna war
von allen Bewohnern der ganzen Insel am meisten bei der Sache
interessirt. Ihr Geschlecht und ihre Erfahrung berechtigte sie, als
Wächterin des Geburtsrechts ihrer Schwester und ihres eigenen
aufzutreten. Sie hatte starken Verdacht geschöpft, in welchem sie
täglich durch geringfügige oder imaginäre Umstände bestärkt wurde. Es
schien ihr, als ob die Königin geflissentlich ihren Fragen auswiche und
sie schrieb diese Zurückhaltung, welche vielleicht im Zartgefühl ihren
Grund hatte, dem Schuldbewußtsein zu.103 In Folge
dessen hatte Anna sich vorgenommen, an dem entscheidenden Tage anwesend
zu sein und ein scharfes Auge zu haben. Sie hatte es aber nicht für
nöthig gehalten, schon einen Monat vor diesem Tage auf ihrem Posten zu
sein, sondern war mit Bewilligung und angeblich auf Anrathen ihres
Vaters nach Bath gereist, um dort eine Brunnenkur zu gebrauchen.
Sancroft, dessen hohe Stellung ihm die Pflicht auferlegte, anwesend zu
sein, und in dessen Rechtschaffenheit die Nation volles Vertrauen
setzte, war einige Stunden vorher von Jakob in den Tower geschickt
worden. Die Hyde waren die geeigneten Beschützer der Rechte beider
Prinzessinnen. Der holländische Gesandte konnte als der Vertreter
Wilhelm’s betrachtet werden, der als der erste Prinz von Geblüt und als
Gemahl der ältesten Tochter des Königs das größte Interesse an dem
Ereignisse hatte. Jakob aber dachte nicht daran, ein männliches oder
weibliches Mitglied der Familie Hyde herbeizurufen und eben so wenig
wurde der holländische Gesandte zugezogen.
Die Nachwelt hat den König von dem Betrug, dessen sein Volk ihn
beschuldigte, vollkommen freigesprochen. Unmöglich aber kann man ihn von
der Thorheit und Verkehrtheit freisprechen, welche den Irrthum seiner
Zeitgenossen erklären und entschuldigen. Er wußte recht gut, welche
argwöhnischen Vermuthungen man im Publikum hegte,104 und er
hätte eben
VIII.67
 
so gut wissen können, daß dieser Argwohn nicht durch das Zeugniß von
Mitgliedern der römischen Kirche oder solchen Personen zerstreut werden
konnte, die sich zwar Mitglieder der anglikanischen Kirche nannten, aber
sich ganz bereit gezeigt hatten, die Interessen dieser Kirche zu opfern,
um seine Gunst zu gewinnen. Daß der Eintritt des Ereignisses ihn vor der
erwarteten Zeit überraschte, ist wahr, aber er hatte immerhin zwölf
Stunden vor sich, um seine Anordnungen zu treffen. So gut als er den St.
Jamespalast mit Bigotten und Schmarotzern füllen konnte, deren Wort die
Nation nicht traute, eben so gut hätte er auch für die Anwesenheit
einiger angesehenen Personen sorgen können, deren treue Anhänglichkeit
an die Prinzessinnen und an die Landeskirche außer Zweifel stand.
Zu einer späteren Zeit, als er für seine tollkühne Verachtung der
öffentlichen Meinung schwer gebüßt hatte, pflegte man in Saint-Germain
ihn dadurch zu entschuldigen, daß man die Schuld auf Andere wälzte.
Einige Jakobiten behaupteten, Anna habe sich absichtlich fern gehalten,
ja sie scheuten sich nicht zu sagen, Sancroft habe den König
herausgefordert, ihn in den Tower zu schicken, damit das Zeugniß,
welches die Verleumdungen der Unzufriedenen widerlegen konnte,
mangelhaft wäre.105 Die Abgeschmacktheit dieser Beschuldigung
ist handgreiflich. Konnte Anna oder Sancroft vermuthen, daß die Königin
sich in ihrer Berechnung um einen ganzen Monat geirrt hatte? Wäre ihre
Berechnung richtig gewesen, so würde Anna gewiß, um der Entbindung
beiwohnen zu können, zur rechten Zeit von Bath zurückgekehrt und
Sancroft nicht im Tower gewesen sein. Jedenfalls aber waren die
mütterlichen Oheime der Tochter des Königs weder von London entfernt
noch im Gefängniß. Die nämlichen Boten, welche die ganze Schaar der
Renegaten, Dover, Peterborough, Murray, Sunderland und Mulgrave,
herbeiholten, hätten ganz eben so leicht auch Clarendon herbeirufen
können. Er war so gut Geheimer Rath als sie, und seine Wohnung befand
sich in Jermyn Street, keine zweihundert Schritt von den Gemächern der
Königin. Dennoch ließ man es ihn erst in der St. Jameskirche durch die
Bewegung und das Geflüster der Gemeinde erfahren, daß seine Nichte
aufgehört hatte, die präsumtive Thronerbin zu sein.106
Gehörte er etwa deshalb nicht in das Entbindungszimmer, weil er ein
naher Verwandter der Prinzessinnen von Oranien und von Dänemark war,
oder weil er unerschütterlich treu an der anglikanischen Kirche
hing?
Die ganze Nation sprach es laut und offen aus, daß ein Betrug
gespielt worden sei. Mehre Monate lang hätten die Papisten auf der
Kanzel und durch die Presse, in Prosa und in Versen, in englischer und
in lateinischer Sprache prophezeit, daß die Bitten der Kirche erhört und
ein Prinz von Wales geboren werden würde, und sie hätten jetzt selbst
ihre Prophezeiung erfüllt. Jeder nicht zu bestechende oder zu
hintergehende Zeuge sei sorgfältig ausgeschlossen worden. Anna habe man
arglistigerweise zu einer Reise nach Bath überredet. Der Primas sei
gerade am Tage vor dem zur Ausführung des Betrugs bestimmten den
Vorschriften des Gesetzes und der Privilegien der Peers zum Trotz ins
Gefängniß geworfen worden. Nicht eine einzige männliche oder weibliche
Person, die das geringste Interesse an der Enthüllung des Betrugs haben
VIII.68
 
konnte, sei zugezogen worden. Man habe die Königin plötzlich mitten in
der Nacht in den St. Jamespalast gebracht, weil dieses Gebäude, für
unehrliche Zwecke passender eingerichtet als Whitehall, einige für die
Absichten der Jesuiten vortrefflich geeignete Zimmer und Gänge enthalte.
Hier sei inmitten eines Kreises von Zeloten, denen nichts, was die
Interessen ihrer Kirche fördern konnte, ein Verbrechen dünkte, und von
Höflingen, welche nichts, was zu ihrer Bereicherung und Erhebung
beitragen konnte, für Sünde hielten, ein neugeborenes Kind ins Bett der
Königin practicirt und dann triumphirend als Erbe dreier Königreiche
herumgegeben worden. Durch diesen zwar unbegründeten, aber nicht ganz
unnatürlichen Verdacht aufgeregt, drängten sich die Leute nur um so
eifriger danach, den frommen Opfern des Tyrannen zu huldigen, der,
nachdem er lange seinem Volke das empörendste Unrecht zugefügt, das Maß
seiner Schändlichkeit voll machte, indem er sich noch empörender an
seinen eigenen Kindern verging107.
Der Prinz von Oranien, der selbst keinen Betrug argwöhnte und den
Zustand der Volksstimmung in England nicht kannte, ordnete Dankgebete
für seinen kleinen Schwager unter seinem eigenen Dache an und schickte
Zulestein mit einem förmlichen Beglückwünschungsschreiben nach London.
Zulestein hörte zu seinem großen Erstaunen Jedermann ganz offen von dem
schändlichen Betruge sprechen, den die Jesuiten eben begangen haben
sollten, und erblickte jede Stunde ein neues Pasquill auf die
Schwangerschaft und die Entbindung der Königin. Er schrieb sehr bald
nach dem Haag, von zehn Personen glaube nicht eine, daß die Königin
dieses Kind geboren habe108.
Das Benehmen der gefangenen Prälaten erhöhte inzwischen die
allgemeine Theilnahme, die ihre Lage erweckte. Am Abend des „schwarzen
Freitags“, wie man den Tag ihrer Einkerkerung nannte, kamen sie gerade
zur Stunde des Gottesdienstes in ihrem Gefängnisse an. Sie begaben sich
sogleich in die Kapelle. Der Zufall wollte, daß im zweiten Vorlesestück
die Worte vorkamen: „In allen Dingen lasset uns beweisen als die Diener
Gottes in großer Geduld und Trübsalen, in Nöthen und Ängsten, in
Schlägen, in Gefängnissen.“ Alle eifrigen Anhänger der Staatskirche
freuten sich dieses Zusammentreffens und erinnerten sich, wie ein ganz
ähnliches vor fast vierzig Jahren Karl I. in seiner Todesstunde
getröstet und erhoben hatte.
Am Abend des folgenden Tages, Samstag den 9. Juni, kam ein Schreiben
von Sunderland, welcher dem Kaplan des Tower befahl, am nächsten Morgen
beim Gottesdienste die Erklärung zu verlesen. Da die in dem
Geheimrathsbefehl zur Verlesung in London bestimmte Zeit längst
verstrichen war, so konnte dieses Verfahren der Regierung nur als eine
ganz gemeine und kindische persönliche Insulte gegen die ehrwürdigen
Gefangenen
VIII.69
 
betrachtet werden. Der Kaplan weigerte sich zu gehorchen; er wurde
sofort entlassen und die Kapelle geschlossen109.
103.
Correspondenz zwischen Anna und Marie in Dalrymple; Clarendon’s Diary Oct. 31. 1688.
104.
Dies geht aus Clarendon’s Tagebuche vom 31. Oct. 1688 klar hervor.
105.
Clarke’s Life of James the Second, II. 159.
160.
106.
Clarendon’s Diary, June 10. 1688.
107.
Johnstone giebt in kurzen Worten eine treffliche Übersicht der gegen den
König erhobenen Beschuldigungen. „Die große Masse des Volks ist der
Meinung, daß Alles ein Betrug sei, denn, sagen sie, die Berechnung
treffe nicht zu, die Prinzessin sei entfernt und weder Jemand von der
Familie Clarendon noch der holländische Gesandte herbeigerufen worden;
dazu komme noch der plötzliche Eintritt des Ereignisses, die Predigten,
die Zuversicht der Priester und die Eil.“ — 13. Juni 1688.
108.
Ronquillo, 26. Juli (5. Aug.). Ronquillo setzt hinzu, daß Zulestein’s
Bericht über den Zustand der öffentlichen Meinung vollkommen wahr
sei.
109.
Citters, 12.(22.) Juni 1688; Luttrell’s Diary,
June 18.

Die Bischöfe werden vor die Kings Bench gestellt und müssen Bürgschaft
leisten.
Die Bischöfe erbauten Alle,
die sich ihnen näherten, durch die Standhaftigkeit und Freudigkeit, mit
der sie ihre Haft ertrugen, durch die Bescheidenheit und Demuth, mit der
sie die Beifallsbezeigungen und Segenswünsche der ganzen Nation
aufnahmen, und durch die loyale Anhänglichkeit, die sie für den
Tyrannen, der sie in’s Verderben stürzen wollte, an den Tag legten. Am
Freitag den 15. Juni, dem ersten Sitzungstage der Kings Bench, wurden
sie vor diesen Gerichtshof gestellt. Eine ungeheure Menschenmenge
erwartete ihre Ankunft. Vom Landungsplatze bis zur Court of Requests
gingen sie durch eine Doppelreihe von Zuschauern, welche ihnen
Segenswünsche und Beifall zuriefen. „Lieben Freunde,“ sagten die
Gefangenen im Vorübergehen, „ehret den König und gedenket unserer in
Euren Gebeten.“ Diese demüthigen und frommen Worte rührten Viele bis zu
Thränen. Als sich der Zug endlich durch das Gedränge einen Weg gebahnt
hatte und vor den Richtern angekommen war, verlas der Generalfiskal die
Anklage, welche er auf hohen Befehl ausgearbeitet hatte und stellte den
Antrag, daß die Beklagten aufgefordert werden sollten, auf die Klage
einzugehen. Der Vertheidiger wendete dagegen ein, die Bischöfe seien
gesetzwidrig verhaftet worden, und ihr Erscheinen vor dem Gerichtshofe
sei daher nicht ordnungsgemäß. Die Frage, ob ein Peer unter einer
Anklage wegen Libells sein Erscheinen vor Gericht gehörig zu verbürgen
habe, wurde ausführlich erörtert und endlich von der Mehrheit der
Richter zu Gunsten der Krone entschieden. Die Gefangenen erklärten sich
nun für nichtschuldig. Der vierzehnte Tag darauf, der 29. Juni, wurde
zur Verhandlung ihres Prozesses anberaumt. Bis dahin wurden sie gegen
das persönliche Versprechen, sich zu stellen, in Freiheit gesetzt. Die
Kronanwälte thaten sehr weise daran, aß sie keine fremde Bürgschaft
verlangten, denn Halifax hatte dafür gesorgt, daß einundzwanzig
weltliche Peers vom höchsten Ansehen, je drei für einen Angeklagten, zur
Bürgschaftleistung bereit waren, und eine solche Gesinnungsäußerung des
hohen Adels würde für die Regierung ein harter Schlag gewesen sein. Eben
so wußte man, daß einer der reichsten, Dissenters der Hauptstadt um die
Ehre nachgesucht hatte, für Ken Bürgschaft leisten zu dürfen.
Die Bischöfe durften nun in ihre Heimath zurückkehren. Das niedere
Volk, welches von dem bei der Kings Bench beobachteten Gerichtsverfahren
nichts wußte und nur sah, daß ihre Lieblinge, nachdem sie unter
Bedeckung nach Westminster Hall gebracht worden waren, jetzt sich in
voller Freiheit wieder entfernen durften, glaubte, die gute Sache habe
gesiegt, und brach in lauten Beifallsjubel aus, während zugleich
fröhliches Glockengeläute von allen Thürmen ertönte. Sprat erstaunte
nicht wenig, als er die Glocken seiner eigenen Abtei lustig erklingen
hörte. Er brachte sie sofort zum Schweigen, aber seine Einmischung
erregte viel unwilliges Murren. Die Bischöfe wußten gar nicht, wie sie
sich vor der zudringlichen Masse ihrer Freunde retten sollten. Lloyd
wurde im Palasthofe von Verehrern zurückgehalten, die sich um die Gunst
stritten, seine Hände zu berühren und den Saum seines Rockes zu küssen,
bis endlich Clarendon
VIII.70
 
ihn nicht ohne Anstrengung befreite und ihn durch eine Seitengasse nach
Hause führte. Man sagte, Cartwright sei so unvorsichtig gewesen, sich
unter das Volk zu mischen. Jemand, der ihn an seinem Bischofsgewand
erkannte, erbat sich und erhielt seinen Segen. „Wißt Ihr, von wem Ihr
Euch eben habt segnen lassen?“ rief einer der Umstehenden. „Nun, es war
doch gewiß einer von den Sieben?“ versetzte Der, welcher eben mit dem
Segen beehrt worden war. „Nein,“ entgegnete der Andere, „es war der
papistische Bischof von Chester.“ — „Papistischer Hund!“ rief der
Protestant wüthend, „nimm Deinen Segen zurück!“
Der Zusammenlauf und die Aufregung waren so groß, daß der
holländische Gesandte sich wunderte, den Tag ohne einen Aufstand enden
zu sehen. Dem Könige war durchaus nicht wohl zu Muthe gewesen. Um jede
Ruhestörung sogleich unterdrücken zu können, hatte er am Morgen in
Hydepark mehrere Bataillone Infanterie gemustert. Es ist jedoch
keineswegs ausgemacht, daß diese Truppen zu ihm gehalten haben würden,
wenn er ihrer Dienste bedurft hätte. Als Sancroft am Nachmittag in
Lambeth ankam, fand er die in dieser Vorstadt liegenden Grenadiergarden
vor dem Eingange seines Palastes versammelt. Sie stellten sich in einer
Doppelreihe auf und während er zwischen ihnen hinschritt, baten sie ihn
um seinen Segen. Nur mit Mühe hielt er sie davon ab, daß sie zur Feier
seiner Rückkehr in seine Wohnung ein Freudenfeuer anzündeten. Es
brannten übrigens an jenem Abend mehrere Freudenfeuer in der Hauptstadt.
Zwei Katholiken, welche so unbesonnen waren, einige Knaben zu schlagen,
weil sie an diesen öffentlichen Freudenbezeigungen Theil nahmen, wurden
vom Pöbel ergriffen, nackt ausgezogen und schimpflich gebrandmarkt110.
Jetzt forderte Sir Eduard Hales seine Gebühren von den Bischöfen, die
seine Gefangenen gewesen waren. Sie weigerten sich, einem Beamten,
dessen Bestallung sie nach ihren Grundsätzen für null und nichtig
ansahen, etwas für eine in ihren Augen gesetzwidrige Haft zu bezahlen.
Hierauf gab ihnen der Gouverneur sehr deutlich zu verstehen, daß, wenn
sie noch einmal in seine Hände kämen, er sie in schwere Eisen legen und
auf die nackten Steine betten werde. „Wir haben uns die Ungnade unsres
Königs zugezogen,“ war ihre Antwort, „und wir empfinden dies sehr
schmerzlich; ein Mitunterthan aber, der uns droht, strengt nutzlos seine
Lunge an.“ Man kann leicht denken, mit welchem Unwillen das ohnehin
schon gereizte Volk erfuhr, daß ein vom protestantischen Glauben
Abgefallener, der den Grundgesetzen Englands zum Hohn einen
Commandoposten bekleidete, es gewagt hatte, ehrwürdigen Geistlichen mit
allen Barbareien von Lollard’s Tower zu drohen111.
110.
Über die Ereignisse dieses Tages sehe man die Collection of State Trials; Clarendon’s Diary; Luttrell’s
Diary; Citters, 15.(25.) Juni; Johnstone, 18. Juni und Revolution Politics.
111.
Johnstone, 18. Juni 1688; Evelyn’s Diary, June
29.

Aufregung der Gemüther.
Bis zu dem Tage des
Prozesses hatte sich die Aufregung nach den entferntesten Winkeln der
Insel verbreitet. Aus Schottland erhielten die Bischöfe Zuschriften, in
denen sie der Sympathie aller Presbyterianer dieses dem Prälatenthum so
lange und so bitter Feind gewesenen Landes versichert wurden112. Die Bevölkerung von Cornwall, ein trotziges,
kühnes und herkulisches Geschlecht,
VIII.71
 
das ein stärkeres Provinzialgefühl hatte, als man es in irgend einem
andren Theile des Landes fand, nahm großen Antheil an der Gefahr, in
welcher Trelawney schwebte, den sie weniger als einen Leiter der Kirche,
denn als das Oberhaupt eines angesehenen Hauses und als den Erben von
zwanzig Ahnen verehrten, welche schon in hohem Ansehen standen, ehe die
Normannen den Fuß auf englischen Boden gesetzt hatten. In der ganzen
Grafschaft sang das Landvolk eine Ballade, deren Refrain noch nicht
vergessen ist:
„Und bringt man Trelawney um, bringt man Trelawney um,
Wollen dreißigtausend cornische Burschen wissen warum?“
Die Bergleute sangen das Lied mit einer kleinen Variation:
„Wollen Zwanzigtausend unter der Erde wissen warum.“113
In manchen Theilen des Landes sprachen die Bauern laut eine
sonderbare Hoffnung aus, welche nie aufgehört hat, in ihren Herzen
fortzuleben. Sie meinten, ihr protestantischer Herzog, ihr geliebter
Monmouth, werde plötzlich wieder erscheinen, sie zum Siege führen und
den König wie die Jesuiten unter seinen Füßen zertreten114.
Die Minister waren in der größten Angst; selbst Jeffreys würde gern
seine Maßregeln zurückgenommen haben. Er beauftragte Clarendon mit
freundlichen Botschaften an die Bischöfe und wälzte die Schuld an der
Verfolgung, zu der er selbst gerathen hatte, auf Andere. Sunderland
wagte es noch einmal, Zugeständnisse anzuempfehlen. Die glückliche
Geburt eines Prinzen, sagte er, biete dem Könige eine vortreffliche
Gelegenheit, eine gefährliche und nachtheilige Stellung aufzugeben, ohne
sich den Vorwurf der Zaghaftigkeit oder der Launenhaftigkeit zuzuziehen.
Bei so erfreulichen Anlässen sei es stets Sitte gewesen, daß der Fürst
die Herzen seiner Unterthanen durch Gnadenacte erfreue, und nichts könne
dem Prinzen von Wales mehr zum Vortheile gereichen, als wenn er schon in
der Wiege der Friedensstifter zwischen seinem Vater und der
aufgebrachten Nation würde. Aber des Königs Entschluß stand fest. „Ich
werde fortfahren,“ sagte er, „ich bin nur zu nachsichtig gewesen. Die
Nachsicht war meines Vaters Verderben“115.
112.
Tanner MS.
113.
Diese Thatsache wurde mir freundlichst von dem Rev. R. S. Hawker
von Morwenstow in Cornwall mitgetheilt.
114.
Johnstone, 18. Juni 1688.
115.
Adda, 29. Juni (9. Juli) 1688.


Sunderland’s Angst.
Der schlaue Minister kam
dahinter, daß sein Rath früher nur deshalb angenommen worden war, weil
er denselben jederzeit nach dem Willen des Königs eingerichtet hatte,
daß er aber von dem Augenblicke an, wo er wirklich guten ertheilte, kein
Gehör mehr finden würde. Bei dem Verfahren gegen das
Magdalenen-Collegium hatte er einige Lauheit gezeigt. Er hatte ferner
ganz neuerdings den König zu überzeugen gesucht, daß Tyrconnel’s Plan
zur Confiscirung des Eigenthums der englischen Colonisten in Irland
höchst gefährlich sei, und er hatte es mit Hülfe Powis’ und Bellasyse’s
wenigstens dahingebracht, daß die Ausführung des Planes noch um ein Jahr
aufgeschoben wurde. Aber diese zaghafte Bedenklichkeit hatte den Keim
des Widerwillens und Mißtrauens ins Herz des Königs gelegt116. Der Tag der
VIII.72
 
Vergeltung war jetzt gekommen. Sunderland war in der nämlichen Lage, in
der sich einige Monate früher sein Nebenbuhler Rochester befunden hatte.
Beide Staatsmänner lernten die Angst eines Menschen kennen, der sich
krampfhaft an eine Stütze anklammert, die seinen Händen mehr und mehr
entschlüpft. Beide sahen ihre Rathschläge verächtlich zurückgewiesen.
Beide erlitten die Qual, in den Mienen und dem Benehmen ihres Gebieters
Unzufriedenheit und Mißtrauen zu lesen, und doch wurden Beide von ihrem
Vaterlande für die Verbrechen und Irrthümer, von denen sie ihn vergebens
zurückzubringen versucht hatten, verantwortlich gemacht. Während er sie
in dem Verdacht hatte, daß sie auf Kosten seiner Autorität und seiner
Würde sich populär machen wollten, beschuldigte die öffentliche Stimme
sie laut des Versuchs, auf Kosten ihrer eigenen Ehre und des Gemeinwohls
die königliche Gunst zu gewinnen. Doch trotz aller Kränkungen und
Demüthigungen hielten Beide ihren Ministerposten mit der verzweifelten
Kraft Ertrinkender umklammert. Beide versuchten es, den König wieder
günstig zu stimmen, indem sie sich stellten, als ob sie zum Anschluß an
seine Kirche geneigt wären. Es gab aber eine Grenze, welche Rochester
entschlossen war nicht zu überschreiten. Er ging bis an den Rand des
Glaubensabfalls; hier aber blieb er stehen und in Berücksichtigung der
Standhaftigkeit, mit der er sich weigerte, den letzten Schritt zu thun,
verzieh ihm die Welt großmüthig seine frühere Willfährigkeit.

116.
Sunderland’s eigner Erzählung darf man natürlich nicht unbedingten
Glauben beimessen. Aber er führte Godolphin zum Zeugen für das an, was
in Betreff der irischen Ansiedlungsacte vorgegangen war.


Er erklärt sich für einen Katholiken.
Der weniger gewissenhafte
und für das Schamgefühl weniger empfängliche Sunderland beschloß durch
einen Schritt, der jedem von der Wichtigkeit der religiösen Überzeugung
durchdrungenen Gemüth als eines der schändlichsten Verbrechen erscheinen
mußte und den selbst weltlich gesinnte Menschen als das Übermaß von
Verworfenheit betrachten, seine bisherige Mäßigung wieder gut zu machen
und das Vertrauen des Königs wieder zu gewinnen. Ungefähr eine Woche vor
dem zur Verhandlung des Prozesses anberaumten Tage erschien die
öffentliche Ankündigung, daß er Papist geworden sei. Der König sprach
mit Entzücken von diesem Siege der göttlichen Gnade. Die Höflinge und
auswärtigen Gesandten bemühten sich nach Kräften ernsthaft zu bleiben,
als der Renegat versicherte, daß er schon lange von der Unmöglichkeit
überzeugt sei, außerhalb des Schooßes der römischen Kirche selig werden
zu können, und daß sein Gewissen ihm keine Ruhe gelassen, bis er sich
von dem Ketzerglauben losgesagt habe, in dem er erzogen worden. Die
Neuigkeit verbreitete sich schnell. In allen Kaffeehäusern erzählte man
sich, wie der Premierminister von England barfuß und mit einer Kerze in
der Hand sich nach der königlichen Kapelle begeben und demüthig um
Einlaß gebeten, wie die Stimme eines Priesters drinnen gefragt habe, wer
da sei, wie Sunderland zur Antwort gegeben, ein armer Sünder, der lange
fern von der wahren Kirche umherirre, flehe um Aufnahme und Absolution,
wie hierauf die Thüren geöffnet worden seien und der Neubekehrte an den
heiligen Mysterien habe Theil nehmen dürfen117.

117.
Barillon, 21. Juni (1. Juli) 1688; Adda, 29. Juni (9. Juli); Citters,
26. Juni (6. Juli); Johnstone, 2. Juli 1688; The
Converts, a poem.


Prozeß der Bischöfe.
Dieser schmachvolle Abfall
konnte das Interesse nur erhöhen, mit dem die Nation dem Tage
entgegensah, an
VIII.73
 
welchem das Schicksal der sieben muthigen Bekenner der anglikanischen
Kirche entschieden werden sollte. Eine willfährige Jury
zusammenzubringen war jetzt das Hauptziel des Königs. Die Kronanwälte
erhielten Befehl, die Gesinnung der Männer, welche in das Verzeichniß
der Freisassen eingetragen waren, genau zu erforschen. Sir Samuel Astry,
Sekretär der Krone, dem die Auswählung der Namen in solchen Fällen
oblag, wurde in den Palast beschieden und hatte eine Unterredung mit
Jakob, an welcher der Kanzler Theil nahm118. Sir
Samuel scheint sein Möglichstes gethan zu haben, denn es befanden sich,
wie es hieß, unter den achtundvierzig Personen, die er auswählte,
mehrere Diener des Königs und mehrere Katholiken119. Da aber
der Vertheidiger der Bischöfe das Recht hatte, zwölf davon zu streichen,
so waren diese natürlich die gestrichenen. Die Kronanwälte strichen
ebenfalls zwölf und die Liste reducirte sich dadurch auf vierundzwanzig.
Die ersten zwölf, welche aufgerufen wurden, hatten dann den Ausspruch zu
thun.
Am neunundzwanzigsten Juni waren Westminsterhall, der alte und der
neue Palasthof und alle benachbarten Straßen weithin mit einer dicht
gedrängten Volksmasse angefüllt. Ein so zahlreiches Auditorium war nie
zuvor und ist auch seitdem nie wieder im Gerichtssaale der Kings Bench
versammelt gewesen. Man zählte fünfunddreißig weltliche Peers unter der
Menge120.
Sämmtliche vier Richter des Gerichtshofes waren anwesend. Wright, der
den Vorsitz führte, war einzig und allein wegen seiner gewissenlosen
Servilität vielen tüchtigeren und gelehrteren Männern bei Besetzung
seines hohen Postens vorgezogen worden. Allibone war Papist und
verdankte seine Stellung der Dispensationsgewalt, deren Gesetzlichkeit
eben in Frage stand. Holloway war seither ein willenloses Werkzeug der
Regierung gewesen. Selbst Powell, der sich des Rufes strenger
Rechtschaffenheit erfreute, hatte bei einigen Vorgängen eine Rolle
gespielt, die sich nicht vertheidigen läßt. Er hatte in dem wichtigen
Prozesse Sir Eduard Hales’, allerdings mit einigem Bedenken und nach
einigem Zögern, mit der Mehrheit der Richter gestimmt und dadurch auf
seinen Character einen Flecken geworfen, der aber durch sein
ehrenwerthes Benehmen an diesem Tage völlig verwischt wurde.
Die beiderseitigen Rechtsanwälte waren einander durchaus nicht
ebenbürtig. Die Regierung hatte von ihren Kronjuristen so gehässige und
entehrende Dienste verlangt, daß die ausgezeichnetsten Rechtsgelehrten
und Advokaten der Torypartei nach einander ihre Mitwirkung verweigert
hatten und ihrer Ämter entsetzt worden waren. Sir Thomas Powis, der
Generalfiskal, war kaum ein Jurist dritten Ranges. Der
Generalprokurator, Sir Wilhelm Williams, besaß zwar einen scharfen
Verstand und einen unbeugsamen Muth, aber es fehlte ihm an der nöthigen
Ruhe und Bedächtigkeit; er war streitsüchtig, konnte sein Temperament
nicht beherrschen und wurde von allen politischen Parteien gehaßt und
verachtet. Die hervorragendsten Beistände des Fiskals und des
Prokurators waren Serjeant Trinder, ein Katholik, und Sir Bartholomäus
Shower, Syndikus von London, der einige juristische Kenntnisse besaß,
aber wegen seiner oft den
VIII.74
 
Anstand verletzenden Vertheidigungen und seiner endlosen Wiederholungen
das Gespött von ganz Westminsterhall war. Gern hätte die Regierung
Maynard’s Dienste gewonnen; aber er hatte geradezu erklärt, daß er sich
auf das, was man von ihm verlangte, mit gutem Gewissen nicht einlassen
könne121.
Auf der andren Seite hingegen standen fast alle ausgezeichneten
juristischen Talente der damaligen Zeit. Sawyer und Finch, welche beim
Regierungsantritt Jakob’s Fiskal und Prokurator gewesen waren, und die
während der Verfolgung der Whigs unter der vorigen Regierung der Krone
mit nur zu großem Eifer und zu glücklichem Erfolge gedient hatten,
befanden sich unter den Vertheidigern der Angeklagten. Ihnen zur Seite
standen zwei Männer, welche, seit Maynard’s Thätigkeit durch sein
vorgerücktes Alter vermindert worden war, für die beiden besten Juristen
galten: Pemberton, der zur Zeit Karl’s II. Oberrichter der Kings
Bench gewesen, wegen seiner Menschlichkeit und Mäßigung aber dieses
hohen Postens entsetzt worden und deshalb wieder zur advokatorischen
Praxis zurückgekehrt war, und Pollexfen, der lange die Assisen im Westen
geleitet und von dem man, obgleich er sich bei den blutigen Assisen
durch Annahme von Aufträgen für die Krone und besonders durch sein
Auftreten gegen Alice Lisle sehr unpopulär gemacht hatte, dennoch wußte,
daß er im Herzen ein Whig, wenn nicht gar ein Republikaner war. Ferner
war dabei Sir Creswell Levinz, ein Mann von gründlichen Kenntnissen und
reichen Erfahrungen, aber von auffallend ängstlichem Wesen. Er war
einige Jahre vorher von der Richterbank entfernt worden, weil er sich
nicht hatte entschließen können, den Zwecken der Regierung zu dienen.
Jetzt scheute er sich wieder, als Vertheidiger der Bischöfe aufzutreten
und hatte sich zuerst geweigert, ihnen seine Dienste zu widmen; aber die
ganze Corporation der Gerichtsadvokaten, die ihn beschäftigten, hatten
ihm erklärt, daß wenn er diesen Auftrag zurückwiese, er nie wieder einen
erhalten sollte122.
Sir Georg Treby, ein reichbegabter und eifriger Whig, der unter der
alten städtischen Verfassung Syndikus von London gewesen war, stand auf
der nämlichen Seite. Sir Johann Holt, ein noch ausgezeichneterer
whiggistischer Advokat, wurde wahrscheinlich deshalb, weil Sancroft
gegen ihn eingenommen war, nicht mit zur Vertheidigung berufen, war aber
vom Bischof von London privatim um Rath gefragt worden123.
Der jüngste Rechtsbeistand der Bischöfe war ein junger Advokat, Namens
Johann Somers. Er war weder durch hohe Geburt noch durch Vermögen
begünstigt und hatte auch noch keine Gelegenheit gehabt, sich öffentlich
auszuzeichnen, aber sein Genie, sein Fleiß und sein vielseitiges großes
Talent waren einem kleinen Kreise von Freunden wohl bekannt, und sein
gründliches, klares System der Beweisführung, sowie sein jederzeit
taktvolles Benehmen hatten ihm trotz seiner whiggistischen Ansichten die
Aufmerksamkeit des Gerichtshofes der Kings Bench bereits gesichert.
Johnstone hatte den Bischöfen eindringlich vorgestellt, wie wichtig es
sei, seinen
VIII.75
 
Beistand zu gewinnen, und Pollexfen sollte erklärt haben, daß Niemand in
Westminsterhall zur Behandlung einer geschichtlichen und die Verfassung
berührenden Frage so befähigt sei, als Somers.
Die Jury wurde vereidigt; sie bestand aus Männern, welche sehr
geachtete Stellungen in der Gesellschaft einnahmen. Der Vormann war Sir
Roger Langley, ein Baronet von alter und angesehener Familie. Ihm zur
Seite stand ein Ritter und zehn Esquires, von denen mehrere sehr
vermögend waren. Es befanden sich einige Nonconformisten unter ihnen,
denn die Bischöfe hatten wohlweislich beschlossen, kein Mißtrauen gegen
die protestantischen Dissenters zu zeigen. Ein Name jedoch erregte große
Besorgniß, der Name Michael Arnold’s. Er war Hofbrauer und man
fürchtete, daß die Regierung auf seine Stimme rechnen könne. Es wird
erzählt, daß er sich bitter über die Stellung beklagt habe, in die er
versetzt war. „Was ich auch thun mag,“ soll er geäußert haben, „so habe
ich die Gewißheit, halb ruinirt zu werden. Sage ich Nichtschuldig, so
werde ich nicht mehr für den König brauen; sage ich Schuldig, so werde
ich für niemand Andren mehr brauen“.124
So begann denn die gerichtliche Verhandlung, die, selbst wenn man sie
nach Verlauf von mehr als anderthalb Jahrhunderten mit kaltem Blute
liest, das ganze Interesse eines Drama’s hat. Die Advokaten stritten auf
beiden Seiten mit einer mehr als berufsmäßigen Schärfe und Heftigkeit,
das anwesende Publikum hörte mit so gespannter Aufmerksamkeit zu, als
hätte das Schicksal jedes Einzelnen von dem Ausspruche der Geschwornen
abgehangen, und die Aussichten auf den Sieg wechselten so plötzlich und
so ergreifend, daß die Menge zu wiederholten Malen in der nämlichen
Minute von der größten Angst zur lebhaftesten Freude und umgekehrt von
der lebhaftesten Freude zu noch größerer Angst übersprang.
Die Anklage beschuldigte die Bischöfe, in der Grafschaft Middlesex
ein falsches, böswilliges und aufrührerisches Libell geschrieben oder
veröffentlicht zu haben. Der Generalfiskal und der Staatsprokurator
versuchten zuvörderst den Beweis zu führen, daß die Angeklagten das
Libell unterschrieben hatten. Zu dem Ende wurden mehrere Personen
aufgefordert, die Handschriften der Bischöfe zu recognosciren. Aber die
Zeugen thaten dies mit solcher Unlust, daß kaum einem von ihnen eine
klare und deutliche Antwort zu entlocken war. Pemberton, Pollexfen und
Levinz behaupteten, daß keine genügenden Beweise vorhanden seien, die
der Jury vorgelegt werden könnten; zwei von den Richtern, Holloway und
Powell, traten dieser Ansicht bei, und die Hoffnung der Zuschauer stieg
bedeutend. Da erklärten plötzlich die Kronanwälte, daß sie einen andren
Weg einzuschlagen gedächten. Powis führte mit unverkennbarer Beschämung
und Widerstreben einen Sekretär des Geheimen Raths, Namens Blathwayt,
der zugegen gewesen war, als der König die Bischöfe verhörte, in die
Zeugenloge ein. Blathwayt versicherte eidlich, daß er gehört habe, wie
sie ihre Unterschriften selbst anerkannt hätten. Dieses Zeugniß war
entscheidend. „Warum haben Sie,“ sagte der Richter Holloway zu dem
Fiskal, „da Sie einen solchen Zeugen hatten, ihn nicht sogleich
vorgeführt? es wäre dadurch viel unnöthiger Zeitverlust erspart worden.“
Es ergab sich bald, warum der Kronanwalt sich nur höchst ungern durch
die dringendste
VIII.76
 
Nothwendigkeit hatte bestimmen lassen, zu diesem Beweismittel zu
greifen. Pemberton hielt Blathwayt zurück, unterwarf ihn einem
umständlichen Verhör und verlangte eine genaue Erzählung alles dessen,
was zwischen dem Könige und den Angeklagten vorgegangen sei. „Das wäre
etwas ganz Neues!“ rief Williams. „Glauben Sie,“ sagte Powis, „daß Sie
ein Recht dazu haben, an unsere Zeugen jede impertinente Frage zu
richten, die Ihnen in den Sinn kommt?“ Die Advokaten der Bischöfe waren
jedoch nicht die Männer, die sich so leicht werfen ließen. „Er ist
darauf vereidigt,“ sagte Pollexfen, „die Wahrheit, die ganze Wahrheit zu
sagen; wir wollen und müssen eine Antwort haben.“ Der Zeuge wurde
verlegen, gab ausweichende Antworten, wollte die Fragen nicht richtig
verstanden haben und bat um den Schutz des Gerichtshofes; aber er war in
Händen, aus denen nicht leicht wieder loszukommen war. Endlich schlug
der Generalfiskal sich wieder ins Mittel. „Wenn Sie durchaus auf Ihrer
Forderung bestehen,“ hob er an, „so sagen Sie uns wenigstens, welchen
Gebrauch Sie von der Antwort zu machen gedenken.“ Pemberton, der während
der ganzen Verhandlung seine Pflicht muthig und geschickt erfüllte,
erwiederte ohne Besinnen: „Mylords, ich will dem Herrn Generalfiskal
antworten, ich will offen mit dem Gerichtshofe reden. Wenn die Bischöfe
sich unter dem Versprechen von Seiten Seiner Majestät, daß ihr
Geständniß nicht gegen sie angewendet werden solle, zu dieser Schrift
bekannten, so wird man sich hoffentlich nicht eines unredlichen
Vortheils gegen sie bedienen.“ — „Sie erheben eine Beschuldigung
gegen Seine Majestät, die ich kaum auszusprechen wage,“ sagte Williams;
„da Sie es so genau nehmen, dann verlange ich auch für den König, daß
die Frage zu Protokoll genommen wird.“ — „Was meinen Sie damit?“
fragte jetzt Sawyer. „Ich weiß, was ich meine,“ antwortete der Apostat,
„ich verlange, daß die Frage vor Gericht zu Protokoll genommen wird.“
— „Nehmen Sie zu Protokoll, was Sie wollen, Herr Prokurator, ich
fürchte Sie nicht,“ sagte Pemberton. Es folgte nun ein lauter und
heftiger Wortwechsel, den der Oberrichter nur mit Mühe beschwichtigen
konnte. In jedem andren Falle hätte er die Frage ohne Zweifel zu
Protokoll nehmen und Pemberton verhaften lassen. Aber an diesem
wichtigen Tage wagte er dies nicht. Er warf oft einen Seitenblick auf
die dichten Reihen der Earls und Barone, die ihn scharf beobachteten und
die ihn beim nächsten Parlamente zur Rechenschaft ziehen konnten. Ein
Anwesender meinte nachher, es habe ausgesehen, als ob alle zuhörenden
Peers Stricke in der Tasche gehabt hätten.125
Blathwayt wurde endlich gezwungen, über den ganzen Vorgang einen
ausführlichen Bericht zu erstatten. Es stellte sich heraus, daß der
König den Bischöfen gegenüber keine ausdrückliche Verpflichtung
eingegangen war; ebenso aber ergab es sich auch, daß die Bischöfe wohl
Grund hatten, eine stillschweigende Zusage anzunehmen. Aus dem
Widerstreben, mit dem die Kronanwälte den Sekretär des Geheimraths in
die Zeugenloge einführten und aus der Heftigkeit, mit der sie sich
Pemberton’s Kreuzfragen widersetzten, geht klar hervor, daß sie der
nämlichen Ansicht waren.
Die Handschrift war jedoch bewiesen. Aber jetzt wurde ein neuer und
ernster Einwand erhoben. Der Beweis, daß die Bischöfe das gesetzwidrige
VIII.77
 
Libell geschrieben hatten, war nicht genügend; es mußte auch bewiesen
werden, daß sie es in der Grafschaft Middlesex geschrieben hatten.
Allein dies konnten der Fiskal und der Prokurator nicht nur nicht
beweisen, sondern die Angeklagten waren sogar im Stande, das Gegentheil
zu beweisen, denn Sancroft hatte von dem Augenblicke an, wo der
Geheimrathsbefehl erschien, bis zu dem Augenblicke, wo die Petition dem
Könige überreicht wurde, seinen Palast in Lambeth nicht verlassen. Die
ganze Anklage fiel daher in sich selbst zusammen und das Publikum
erwartete mit großer Freude eine vollständige Freisprechung.
Die Kronjuristen änderten nun abermals ihre Taktik, ließen die
Anklage auf Abfassung eines Libells ganz fallen und unternahmen es, zu
beweisen, daß die Bischöfe in Middlesex ein Libell
veröffentlicht hätten. Das war nicht leicht. Die Überreichung
der Petition an den König war in den Augen des Gesetzes unzweifelhaft
eine Veröffentlichung. Aber wie war diese Überreichung zu beweisen? Es
war bei der Audienz im königlichen Kabinet außer dem Könige und den
Angeklagten Niemand zugegen gewesen. Den König konnte man nicht wohl als
Zeugen vereidigen. Das Factum der Veröffentlichung konnte also nur durch
das Eingeständniß der Angeklagten constatirt werden. Blathwayt wurde
noch einmal vernommen, aber vergebens. Er sagte, er erinnere sich wohl,
daß die Bischöfe ihre Unterschriften anerkannt, nicht aber, daß sie das
auf dem Tische des Geheimen Raths liegende Papier als das nämliche
anerkannt hätten, welches sie dem Könige überreichten, noch daß sie
überhaupt über diesen Punkt befragt worden waren. Mehrere andere Beamte,
die im Geheimrathszimmer zugegen gewesen waren, wurden aufgerufen, unter
ihnen Samuel Pepys, Sekretär der Admiralität; aber keinem von ihnen war
es erinnerlich, daß von der Überreichung irgend die Rede gewesen sei.
Williams bemühte sich vergebens, sie durch verfängliche Fragen zu dem
gewünschten Zeugnisse zu verleiten, bis endlich die Rechtsanwälte der
Gegenpartei erklärten, daß ein solches Drehen und Wenden noch an keinem
Gerichtshofe vorgekommen sei, und Wright selbst zugestehen mußte, daß
die Vernehmungsweise des Generalprokurators allen Regeln zuwider sei. Da
ein Zeuge nach dem andren verneinend antwortete, wiederhallte der ganze
Saal von lautem Gelächter und triumphirendem Jubel, welche zum Schweigen
zu bringen die Richter gar nicht versuchten.
Der harte Kampf schien endlich gewonnen zu sein; für die Krone war
nichts mehr vorzubringen. Hätten die Anwälte der Bischöfe nun
geschwiegen, so war die Freisprechung gewiß, denn es war nichts
ausgesagt worden, was auch der parteiischeste und gewissenloseste
Richter einen rechtskräftigen Beweis für die Veröffentlichung hätte
nennen kennen. Der Oberrichter schickte sich bereits an, den Geschwornen
das Resumé vorzulegen und er würde sie ohne Zweifel angewiesen haben,
die Angeklagten freizusprechen, als Finch, der zu aufgeregt war, um mit
gehöriger Besonnenheit handeln zu können, noch auftrat und gehört zu
werden verlangte. „Wenn Sie gehört sein wollen,“ sagte Wright, „so
können wir Sie nicht hindern zu sprechen; aber ich muß Ihnen bemerken,
daß Sie Ihren eigenen Vortheil nicht erkennen.“ Die anderen Vertheidiger
bewogen Finch, sich wieder niederzusetzen und baten den Oberrichter
fortzufahren. Eben wollte er dies auch thun, da kam ein Bote an den
Generalprokurator mit der Nachricht, daß Lord Sunderland die
Veröffentlichung beweisen könne und sogleich im Gerichtssaal erscheinen
werde.
VIII.78
 
Wright bemerkte den Vertheidigern in ziemlich spitzigem Tone, daß sie
sich diese neue Wendung der Dinge lediglich selbst zuzuschreiben hätten.
Die Gesichtszüge der versammelten Zuschauer verfinsterten sich; Finch
war einige Stunden lang der unpopulärste Mann im ganzen Lande. Warum
konnte er nicht ruhig sitzen bleiben wie seine verständigeren Collegen
Sawyer, Pemberton und Pollexfen? Seine Sucht, auch etwas zu sagen, der
Wunsch eine schöne Rede zu halten, hatte Alles verdorben.
Inzwischen wurde der Lordpräsident in einer Sänfte durch die Halle
getragen. Nicht ein einziger Hut wurde gelüftet und viele Stimmen
riefen: „Papistischer Hund!“ Bleich und zitternd, mit zu Boden gesenktem
Blicke trat er vor die Schranken und gab mit unsicherer Stimme seine
Zeugenaussage ab. Er versicherte eidlich, daß ihm die Bischöfe ihre
Absicht, dem Könige eine Petition zu überreichen, mitgetheilt hätten und
daß sie zu dem Ende in das königliche Kabinet eingelassen worden seien.
Dieser Umstand in Verbindung mit dem, daß sich, nachdem sie das Kabinet
verlassen, eine von ihnen unterzeichnete Petition in den Händen des
Königs befand, war für das Factum der Veröffentlichung ein Beweis, der
einer Jury wohl genügen konnte.
Die Veröffentlichung in Middlesex war also ebenfalls bewiesen. Aber
war das veröffentlichte Schriftstück ein falsches, böswilliges und
aufrührerisches Libell? Bis jetzt hatte es sich nur darum gehandelt, ob
eine Thatsache, die Jedermann als wirklich geschehen kannte, nach den
technischen Regeln des Beweises constatirt werden konnte; jetzt aber
erhielt der Streit ein höheres Interesse. Man mußte die Grenzen der
königlichen Hoheitsrechte und der bürgerlichen Freiheit, das Recht des
Königs, von Gesetzen zu dispensiren, und das Recht der Unterthanen um
Abstellung von Mißständen zu petitioniren, untersuchen. Drei Stunden
lang vertheidigten die Anwälte der Petenten mit energischem Nachdrucke
die Grundprinzipien der Verfassung und bewiesen aus den Protokollen des
Hauses der Gemeinen, daß die Bischöfe nur etwas Wahres behauptet hätten,
indem sie dem Könige vorstellten, daß die von ihm beanspruchte
Dispensationsgewalt mehr als einmal vom Parlament für ungesetzlich
erklärt worden sei. Somers erhob sich zuletzt. Er sprach wenig über fünf
Minuten lang, aber jedes seiner Worte war gewichtigen Inhalts, und als
er seinen Platz wieder einnahm, war sein Ruf als Redner und als
constitutioneller Jurist fest begründet. Er untersuchte die Ausdrücke
der Anklage, in welcher das den Bischöfen zur Last gelegte Vergehen
dargestellt war, und bewies, daß jedes Wort, Adjectiv oder Substantiv,
durchaus unangemessen sei. Die Anklage laute auf ein falsches,
böswilliges und aufrührerisches Libell. Falsch sei das Schriftstück
nicht, denn jede darin behauptete Thatsache sei durch die
Parlamentsprotokolle als wahr bewiesen. Auch böswillig sei das
Schriftstück nicht, denn die Angeklagten hätten nicht Streit gesucht,
sondern die Regierung habe sie in eine Lage versetzt, in der sie sich
entweder dem königlichen Willen widersetzen oder die heiligsten
Pflichten des Gewissens und der Ehre verletzen mußten. Aufrührerisch sei
das Schriftstück eben so wenig, denn die Verfasser hätten es nicht unter
dem Volke vertheilt, sondern es privatim den Händen des Königs allein
übergeben; auch sei es kein Libell, sondern eine anständige Petition,
wie sie nach den Gesetzen Englands, ja nach den Gesetzen des römischen
Kaiserreichs und nach den Gesetzen aller civilisirten Staaten
VIII.79
 
jeder Unterthan, welcher glaubt, daß ihm Unrecht geschehen, mit Fug und
Recht dem Souverain überreichen dürfe.
Der Fiskal replicirte kurz und schwach. Der Prokurator sprach sehr
ausführlich und mit großer Bitterkeit, so daß er oft durch Zurufe und
Zischen des Publikums unterbrochen wurde. Er ging so weit zu behaupten,
daß kein einzelner Unterthan und keine Gemeinschaft von Unterthanen,
außer die Parlamentshäuser, berechtigt sei, eine Petition an den König
zu richten. Die Zuschauer waren wüthend und selbst der Oberrichter war
ganz betroffen über die Frechheit dieses feilen Achselträgers.
Wright schritt endlich zum Resumé. Seine Rede bewies, daß seine
Furcht vor der Regierung durch die Furcht vor dieser zahlreichen,
glänzenden und heftig aufgeregten Versammlung gemäßigt wurde. Er sagte,
er wolle nicht seine Ansicht über die Dispensationsfrage abgeben, er
habe dies nicht nöthig, er könne dem Staatsprokurator in vielen Punkten
seiner Rede nicht beistimmen, ein Unterthan habe allerdings das Recht,
zu petitioniren, aber die dem Gerichtshofe vorliegende specielle
Petition, sei ungebührlich abgefaßt und daher in den Augen des Gesetzes
ein Libell. Allibone sprach die nämliche Ansicht aus, bewies aber in
seinem Vortrag eine so gänzliche Unkenntniß des Rechts und der
Geschichte, daß er sich die Verachtung Aller zuzog, die ihn anhörten.
Holloway umging die Dispensationsfrage, sagte aber, ihm scheine die
Petition so gefaßt, wie sie Unterthanen, die sich in ihrem Rechte
gekränkt glaubten, wohl zu überreichen befugt seien, und sie sei daher
kein Libell. Powell trat noch kühner auf. Er erklärte geradezu, daß
seiner Ansicht nach die Indulgenzerklärung null und nichtig und die
Dispensationsgewalt, wie sie neuerdings ausgeübt worden, mit allen
Gesetzen durchaus unvereinbar sei. Wenn man solche Übergriffe der
Prärogative dulden wolle, so seien die Parlamente ganz überflüssig, die
ganze gesetzgebende Gewalt liege dann in den Händen des Königs. „Diese
Entscheidung, meine Herren,“ sagte er, „stelle ich Gott und Ihrem
Gewissen anheim“.126
Es war dunkel geworden, als die Jury sich zurückzog, um über ihren
Schiedsspruch zu berathen. Diese Nacht war eine Nacht voll ängstlicher
Spannung. Es existiren noch einige Briefe, welche während jener Stunden
der Ungewißheit abgesendet wurden und die daher ein ganz besonderes
Interesse haben. „Es ist sehr spät,“ schrieb der päpstliche Nuntius,
„und noch ist die Entscheidung nicht bekannt. Die Richter und die
Angeklagten haben sich nach Hause begeben, die Geschwornen aber bleiben
beisammen. Morgen werden wir den Ausgang dieses wichtigen Kampfes
erfahren.“
Der Prokurator der Bischöfe brachte mit einer Anzahl Bedienten die
ganze Nacht auf der Treppe zu, welche nach dem Berathungszimmer der
Geschwornen führte. Es war durchaus nothwendig, die an den Thüren Wache
haltenden Beamten scharf zu beobachten, denn man vermuthete, daß sie von
der Regierung gewonnen waren, und sie konnten daher, wenn sie nicht
sorgfältig bewacht wurden, einen höfisch gesinnten Geschwornen mit
Speise und Trank versehen, so daß er dann im Stande war, seine elf
Collegen auszuhungern. Es wurde daher strenge Wache gehalten und nicht
einmal ein Licht, um eine Pfeife anzuzünden, eingelassen. Gegen
VIII.80
 
vier Uhr Morgens ließ man einige Becken mit Wasser zum Waschen passiren.
Die vor Durst verschmachtenden Geschwornen tranken gierig die Gefäße
aus. Die umliegenden Straßen waren bis zum Morgen von einer großen
Volksmenge angefüllt. Von Stunde zu Stunde kam ein Bote von Whitehall um
sich nach dem Stande der Sache zu erkundigen. Verschiedene Male hörte
man drinnen im Zimmer einen heftigen Wortstreit; aber etwas Gewisses
erfuhr man nicht.127
Zuerst waren neun für die Freisprechung und drei für die
Verurtheilung. Zwei von der Minorität gaben bald nach; Arnold aber
beharrte auf seinem Ausspruche. Thomas Austin, ein reichbegüterter
Landgentleman, der die Zeugenaussagen und Reden aufmerksam verfolgt und
sich ausführliche Notizen gemacht hatte, wollte die Sache mit ihm
speciell erörtern. Arnold aber lehnte dies ab, indem er ärgerlich sagte,
er sei nicht gewöhnt zu raisonniren und zu debattiren, sein Gewissen
gestatte ihm nicht, die Bischöfe freizusprechen. „Wenn Sie dabei
beharren,“ sagte Austin, „so sehen Sie mich an. Ich bin der Größte und
Stärkste von uns Zwölfen; ehe ich aber eine Petition wie diese als ein
Libell anerkenne, bleibe ich hier, bis ich nicht mehr dicker bin als ein
Pfeifenrohr.“ Es war sechs Uhr Morgens, als Arnold endlich nachgab. Es
wurde bald bekannt, daß die Geschwornen einig waren; wie aber ihr
Ausspruch lautete, war noch ein Geheimniß.128
Um zehn Uhr versammelte sich der Gerichtshof wieder. Das Gedränge war
noch ärger als am vorigen Tage. Die Geschwornen erschienen in ihrer Loge
und es trat eine lautlose Stille ein.
118.
Clarendon’s Diary, June 21. 1688.
119.
Gitters, 26. Juni (6. Juli) 1688.
120.
Johnstone, 2. Juli 1688.
121.
Johnstone, 2. Juli 1688.
122.
Johnstone, 2. Juli 1688. Der Herausgeber von Levinz’s Reports drückt seine große Verwunderung
darüber aus, daß Levinz nach der Revolution nicht wieder in sein
Richteramt eingesetzt wurde. Die von Johnstone erzählten Thatsachen
können dies anscheinende Ungerechtigkeit vielleicht erklären.
123.
Ich schließe dies aus einem Briefe von Compton an Sancroft vom 12.
Juni.
124.
Revolution Politics.
125.
Der Ausdruck eines Augenzeugen. Er findet sich in einem Neuigkeitsbriefe
in der Mackintosh-Sammlung.
126.
Siehe den Prozeß in der Collection of State
Trials. Einiges habe ich auch von Johnstone und Citters
entlehnt.
127.
Johnstone, 2. Juli 1688; Brief von Mr. Ince an den Erzbischof, datirt
von sechs Uhr Morgens; Tanner MS.; Revolution Politics.
128.
Johnstone, 2. Juli 1688.


Das Verdict der Geschwornen; Freude des Volks.
Sir Samuel Astry sprach:
„Finden Sie die Angeklagten oder einen von ihnen des Vergehens, dessen
sie angeklagt sind, schuldig oder nicht schuldig?“ Sir Roger Langley
antwortete: „Nicht schuldig.“ Sobald diese Worte über seine Lippen
waren, sprang Halifax auf und schwenkte seinen Hut. Auf dieses Zeichen
brachen alle Bänke und Gallerien in donnernden Beifallsjubel aus. Im
nächsten Augenblick stimmten die zehntausend Menschen, welche die große
Halle füllten, mit noch lauterem Jubel ein, von dem die alte eichene
Decke erdröhnte, und noch einen Augenblick, so ließ die draußen
versammelte Menge ein drittes Hurrah erschallen, das man in Templebar
hören konnte. Die Böte, welche den Fluß bedeckten, antworteten mit
gleicher Begeisterung, ein Kanonenschlag knallte auf dem Wasser, dann
wieder einer und wieder einer, und so flog die frohe Nachricht binnen
wenigen Augenblicken über den Savoy und über die Friars hinaus bis zur
Londonbrücke und zu dem Mastenwalde der jenseit derselben liegenden
Schiffe. Wohin die Botschaft kam, brachen Straßen und Squares,
Marktplätze und Kaffeehäuser in Freudenjubel aus. Der Jubel aber war
minder auffallend, als die Thränen. Denn die Gefühle der Leute waren so
angespannt worden, daß selbst die kalte, an Äußerungen von
Gemüthsbewegung wenig gewöhnte englische Natur überwältigt wurde und
Tausende vor lauter Freude schluchzten. Inzwischen sprengten von den
Endpunkten der Menge Reiter fort, um die Kunde von dem Siege
VIII.81
 
der Kirche und der Nation durch alle Hauptstraßen zu verbreiten. Aber
selbst dieser gewaltige Ausbruch der Freude vermochte den hämischen und
furchtlosen Sinn des Staatsprokurators nicht zu erschüttern. Er
versuchte es, sich in dem betäubenden Lärme Gehör zu verschaffen und
forderte die Richter auf, Diejenigen, welche durch ihr Geschrei die
Würde des Gerichtshofes verletzt hatten, verhaften zu lassen. Einer aus
der jubelnden Menge wurde wirklich festgenommen. Indessen sah das
Tribunal doch ein, daß es geradezu lächerlich gewesen wäre einen
Einzelnen für eine Übertretung zu bestrafen, welche Hunderttausende
begangen hatten, und entließ ihn daher wieder mit einem leichten
Verweis.129
Es war jetzt nicht daran zu denken, etwas Andres vorzunehmen, denn
das Getöse der Menge war so arg, daß man eine halbe Stunde lang im
Gerichtssaale kein Wort verstehen konnte. Williams stieg unter einem
Sturme von Zischen und Verwünschungen in seinen Wagen. Cartwright, der
eine unbezähmbare Neugierde besaß, hatte die Thorheit und
Unschicklichkeit begangen, nach Westminster zu kommen, um zu hören, wie
das Urtel ausfallen würde. Man erkannte ihn an seiner Priestertracht und
seiner Korpulenz und verfolgte ihn durch die ganze Halle mit Geschrei.
„Nehmt Euch vor dem Wolfe in Schafskleidern in Acht,“ sagte Einer.
„Platz für den Mann mit dem Papst im Bauche!“ rief ein Andrer.130
Die freigesprochenen Prälaten flüchteten sich vor der Menge, die sie
um ihren Segen bat, in die nächste Kapelle, wo eben Gottesdienst
gehalten wurde. Viele Kirchen der Hauptstadt waren an diesem Morgen
geöffnet und wurden von vielen Andächtigen besucht. In allen
Kirchspielen der City und der Vorstädte gingen die Glocken. Unterdessen
konnten sich die Geschwornen kaum einen Weg aus der Halle bahnen. Von
Hunderten mußten sie sich die Hand drücken lassen. „Gott segne Euch,“
rief das Volk; „Gott segne Eure Familien! Ihr habt wie brave Gentlemen
gehandelt und uns Alle heute gerettet.“ Während die Peers, welche zur
Unterstützung der guten Sache herbeigekommen waren, fortfuhren, warfen
sie Hände voll Geld unter die Menge und hießen sie auf das Wohl des
Königs, der Bischöfe und der Geschwornen trinken.131
VIII.82
 
Der Generalfiskal überbrachte die Nachricht Sunderland, der sich
gerade mit dem Nuntius unterhielt. „Seit Menschengedenken,“ sagte Powis,
„hat man nicht einen solchen Jubel und so viel Freudenthränen gesehen
wie heute“.132 Der König hatte am Morgen das Lager auf der
Hounslowhaide besucht. Sunderland schickte sofort einen Courier mit der
Botschaft an ihn ab. Jakob befand sich in Feversham’s Zelte, als der
Expresse ankam. Er war sehr ärgerlich über die Nachricht und rief auf
Französisch aus: „Sie sollen es bereuen!“ Er brach sogleich nach London
auf. So lange er anwesend war, hielt der Respekt die Soldaten ab, ihren
Gefühlen freien Lauf zu lassen; kaum aber hatte er das Lager verlassen,
so hörte er hinter sich ein lautes Jubelgeschrei. Er wunderte sich
darüber und fragte, was das bedeute. „Es ist nichts,“ erhielt er zur
Antwort, „die Soldaten freuen sich nur über die Freisprechung der
Bischöfe.“ — „Das nennen Sie nichts?“ sagte der König und
wiederholte dann noch einmal: „Sie sollen es bereuen!“133
Er hatte in der That Ursache, verstimmt zu sein, denn seine
Niederlage war vollständig und im höchsten Grade demüthigend. Wären die
Prälaten auf Grund mangelhaften Beweises freigesprochen worden, etwa
weil sie die Petition nicht in Middlesex geschrieben hatten, oder weil
es ihnen streng nach den Regeln des Gesetzes nicht bewiesen werden
konnte, daß sie dem Könige die Petition, um dessentwillen sie in
Untersuchung waren, überreicht hatten, so würde die Prärogative keinen
Stoß erhalten haben. Zum Glück für das Land aber war die Thatsache der
Veröffentlichung vollkommen festgestellt worden und die Vertheidiger der
Angeklagten hatten daher das Dispensationsrecht angreifen müssen. Dies
hatten sie mit großer Gelehrsamkeit, Beredtsamkeit und Kühnheit gethan.
Die Anwälte der Krone waren, wie allgemein anerkannt wurde, in dem
Kampfe unterlegen. Nicht ein einziger Richter hatte die
Indulgenzerklärung für gesetzlich zu erklären gewagt, einer hatte sie
sogar in den stärksten Ausdrücken als ungesetzlich bezeichnet. Die ganze
Stadt sprach davon, daß die Dispensationsgewalt den Todesstoß bekommen
habe. Finch, der den Tag vorher allgemein geschmäht worden war, wurde
jetzt allgemein gepriesen. Man sagte, er habe die Sache nicht in einer
Weise entschieden sehen wollen, wobei die große Verfassungsfrage auf
immer zweifelhaft geblieben wäre. Er habe eingesehen, daß die
Freisprechung seiner Klienten ohne Verdammung der Indulgenzerklärung nur
ein halber Sieg gewesen sein würde. Es ist gewiß, daß Finch weder die
Vorwürfe verdiente, mit denen er überhäuft wurde, so lange der Ausgang
noch zweifelhaft war, noch die Lobpreisungen, die ihm gespendet wurden,
nachdem derselbe so günstig ausgefallen. Es war thöricht, ihn zu tadeln,
weil die Kronanwälte während des von ihm veranlaßten kurzen Verzugs
unerwartet einen neuen Zeugen fanden. Eben so thöricht war die Annahme,
daß er seine Klienten absichtlich einer Gefahr ausgesetzt habe, um ein
allgemeines Prinzip festzustellen, und noch thörichter war es, ihn wegen
etwas zu loben, was eine grobe Verletzung seiner Berufspflichten gewesen
sein würde.
VIII.83
 
Dem freudigen Tage folgte eine nicht minder freudige Nacht. Die
Bischöfe und einige ihrer achtungswerthen Freunde bemühten sich
vergebens, tumultuarische Freudenbezeigungen zu verhindern. Die ältesten
Leute erinnerten sich nicht, jemals, selbst nicht an dem Abende, als es
in London bekannt wurde, daß die schottische Armee sich für ein freies
Parlament erklärt hatte, die Straßen von so zahlreichen Freudenfeuern
erhellt gesehen zu haben. Um jedes Feuer hatte sich ein Haufe gelagert,
der auf das Wohl der Bischöfe und auf den Untergang der Papisten trank.
Die Fenster waren ebenfalls glänzend erleuchtet, jedes gewöhnlich durch
sieben Lichter, von denen das mittelste und längste den Primas
vorstellte. Dazu hörte man fortwährend das Knallen von Schwärmern,
Raketen und Gewehrschüssen. Ein ungeheurer Holzstoß brannte gerade dem
Haupteingange von Whitehall gegenüber; andere wurden vor den Thüren
katholischer Peers angezündet. Lord Arundell von Wardour beschwichtigte
wohlweislich den Pöbel mit ein wenig Geld; im Palast Salisbury am Strand
aber wurde ein Widerstandsversuch gemacht. Die Dienerschaft Lord
Salisbury’s machte einen Ausfall und feuerte; aber nur der unglückliche
Büttel des Bezirks fiel, der gerade gekommen war, um das Feuer
auszulöschen, und die Schaar wurde bald in den Palast zurückgetrieben.
Kein Schauspiel jener Nacht amüsirte das gemeine Volk so sehr, als
eines, das ihnen vor mehreren Jahren wohl bekannt gewesen war, und das
ihnen jetzt nach einer langen Pause wieder gegeben wurde: die
Verbrennung des Papstes. Dieses vor Zeiten sehr beliebte Schauspiel
kennt unsere Generation nur aus Beschreibungen und Abbildungen. Eine
Figur, die aber keineswegs jenen plumpen Conterfeyen von Guy Fawx glich,
welche noch jetzt am 5. November zur Schau umhergetragen werden, sondern
die mit einiger Geschicklichkeit von Wachs verfertigt und mit nicht
geringen Kosten mit Gewändern und einer Tiara geschmückt war, wurde auf
einen Stuhl gesetzt, ähnlich dem, auf welchem noch heute an einigen
hohen Festtagen die römischen Bischöfe durch die Peterskirche zum
Hochaltare getragen werden. Seine Heiligkeit war gewöhnlich umgeben von
einem Gefolge von Cardinälen und Jesuiten, und ihm zur Seite stand ein
als Teufel mit Schweif und Hörnern verkleideter Hanswurst. Kein reicher
und eifriger Protestant sah bei dieser Gelegenheit eine Guinee an, und
wenn man der Sage glauben darf, betrugen die Kosten einer solchen
Prozession zuweilen nicht weniger als tausend Pfund. Nachdem der Papst
eine Zeit lang über den Köpfen der Menge zur Schau umhergetragen worden
war, wurde er unter lautem Jubel den Flammen überliefert. Zur Zeit der
Popularität Oates’ und Shaftesbury’s wurde das Schauspiel alljährlich am
Geburtstage der Königin Elisabeth in Fleet Street unter den Fenstern des
Whig-Clubs aufgeführt. Der groteske Gebrauch war so berühmt, daß
Barillon sich einmal in Lebensgefahr begab, um aus einem Versteck
zuzusehen.134 Seit der Entdeckung des Ryehousecomplots war
die Ceremonie bis zu dem Tage der Freisprechung der Bischöfe
unterblieben. An diesem Abende aber tauchten in verschiedenen
VIII.84
 
Stadttheilen Londons mehrere Päpste auf. Der Nuntius war höchlich
entrüstet und der König fühlte sich durch diese Verhöhnung seiner Kirche
schwerer gekränkt als durch irgend eine andre ihm zugefügte Beleidigung.
Die Behörden konnten jedoch nichts thun. Der Sonntagmorgen graute
bereits und die Glocken der Pfarrkirchen riefen zum Frühgebet, ehe die
Feuer zu erlöschen und die Volksmassen sich zu verlaufen begannen. Es
erschien nun alsbald eine Proklamation gegen die Ruhestörer. Viele von
ihnen, meist Lehrlinge, wurden verhaftet: aber die Anklagen gegen sie
wurden von den Gerichten von Middlesex nicht angenommen. Die
Magistratsbeamten, von denen viele Katholiken waren, geriethen mit der
großen Jury in Streit und schickten sie mehrere Male zurück, aber ohne
Erfolg.135
129.
Collection of State Trials; Oldmixon, 739; Clarendon’s
Diary, June 25. 1688; Johnstone, 2. Juli; Citters, 3.(13.) Juli;
Adda, 6.(10.) Juli; Luttrell’s Diary;
Barillon, 2.(12.) Juli.
130.
Citters, 3.(13.) Juli. Der würdevolle Ernst, mit dem er die Geschichte
erzählt, macht einen komischen Eindruck: „Den
Bisschop van Chester, wie seer de partie van het hof houdt, om te
voldoen aan syne gewoone nieusgierigheyt, hem op dien tyt in Westminster
Hall mede hebbende laten vinden, in het uytgaan doorgaans was
uytgekreten voor een grypende wolf in schaaps kleederen; en hy synde een
heer van hooge stature en vollyvig, spotsgewyse allomme geroepen was dat
men voor hem plaats moeste maken, om te laten passen, gelyck ook
geschiede, om dat soo sy uytschreeuwden en hem in het aansigt seyden, hy
den Paus in syn buyck hadde.“
131.
Luttrell; Citters, 3.(13.) Juli 1688. „Soo syn
in tegendeel gedagte jurys met de uyterste acclamatie en alle teyckenen
van genegenheyt en danckbaarheyt in het door passeren van de gemeente
ontvangen. Honderden vielen haar om den hals met alle bedenckelycke
wewensch van segen en geluck over hare persoonen en familien, om dat sy
haar so heusch en eerlyck buyten verwagtinge als het ware in desen
gedragen hadden. Veele van de grooten en kleynen adel wierpen in het
wegryden handen vol gelt under de armen luyten, om op de gesontheyt van
den Coning, der Heeren Prelaten, on de Jurys te drincken.“
132.
„Mi trovava con Milord Sunderland la stessa
mattina, quando venne l’Avvocato Generale a rendergli conto del
successo, e disse, che mai piu a memoria d’huomini si era sentito un
applauso, mescolato di voce e lagrime di giubilo, egual a quello che
veniva egli di vedere in quest’ occasione.“ Adda, 6.(16.) Juli
1688.
133.
Burnet, I. 744; Citters, 3.(13.) Juli
1688.
134.
Siehe eine interessante Erzählung, welche Danby, damals Herzog von
Leeds, zugleich mit anderen Papieren im Jahre 1710 veröffentlichte. Eine
anziehende Beschreibung der Ceremonie der Papstverbrennung findet sich
auch in North’s Examen, 570. Ferner sehe
man die Note zum Epilog des Trauerspiels „Ödipus“ in Scott’s Ausgabe von
Dryden.
135.
Reresby’s Memoirs; Citters, 3.(13.) Juli
1688; Adda, 6.(16.) Juli; Barillon 2.(12.) Juli; Luttrell’s Diary; Neuigkeitsbrief vom 4. Juli; Oldmixon, 739; Ellis’ Correspondenz.


Eigenthümlicher Zustand der öffentlichen Meinung zu jener Zeit.
Inzwischen verbreitete sich
die frohe Nachricht durch das ganze Land und wurde allenthalben mit
Jubel aufgenommen. Gloucester, Bedford und Lichfield gehörten zu den
Städten, die sich durch besonderen Eifer auszeichneten; Bristol und
Norwich aber, welche nach Bevölkerung und Reichthum London am nächsten
standen, kamen bei diesem freudigen Anlasse auch in der Begeisterung der
Hauptstadt am nächsten.
Die gerichtliche Verfolgung der sieben Bischöfe ist ein Ereigniß, das
in unsrer Geschichte einzig dasteht. Es war der erste und letzte Fall,
wo zwei mächtige in der Regel einander entgegengesetzte Gefühle, von
denen jedes für sich allein bei heftiger Erregung hinreichend war, um
den Staat zu erschüttern, in vollkommener Eintracht verbündet waren.
Diese Gefühle waren die Liebe zur Kirche und die Liebe zur Freiheit.
Während vieler Generationen war jeder heftige Ausbruch des kirchlichen
Gefühls, mit einer einzigen Ausnahme, der bürgerlichen Freiheit
nachtheilig gewesen; und ebenso war jeder heftige Ausbruch des
Freiheitsgefühls, mit einer einzigen Ausnahme, dem Ansehen und Einflusse
des Prälatenthums und der Priesterschaft verderblich. Im Jahre 1688 war
die Sache der Hierarchie einen Augenblick die Sache der Volkspartei.
Mehr als neuntausend Geistliche, mit dem Primas und seinen
ehrenwerthesten Suffraganen an der Spitze, erklärten sich bereit, Haft
und Eigenthumsberaubung für das große Grundprinzip unsrer freien
Verfassung zu erdulden. Die Folge war eine Coalition, welche die
eifrigsten Kavaliere, die eifrigsten Republikaner und alle zwischeninne
liegenden Parteien der Gesammtheit umfaßte. Der Geist, welcher Hampden
unter der vergangenen Generation aufrecht erhalten hatte, verband sich
mit dem Geiste, welcher Sacheverell unter der folgenden aufrecht
erhielt, um den Erzbischof, der ein Hampden und ein Sacheverell zugleich
war, aufrecht zu erhalten. Diejenigen Klassen der Gesellschaft, denen an
der Erhaltung der Ruhe am meisten gelegen ist, welche in stürmischen
Zeiten gewöhnlich am ersten bei der Hand sind, die Regierung zu
unterstützen, und welche einen natürlichen Widerwillen gegen Aufwiegler
hegen, folgten ohne Bedenken der Leitung eines ehrwürdigen Mannes, des
ersten Peers des Reiches, des ersten Dieners der Kirche, eines Tory’s in
der Politik, eines Heiligen in seinem Privatleben, den die Tyrannei
wider seinen Willen in einen Demagogen verwandelt hatte.
VIII.85
 
Auf der andren Seite flehten jetzt selbst Diejenigen, welche das
Episcopat als einen Überrest des Papismus und als ein Werkzeug der
Willkürherrschaft stets verabscheut hatten, auf den Knien um den Segen
eines Prälaten, der bereit war, eher Ketten zu tragen und seine
alterschwachen Glieder auf die nackten Steine eines Kerkers zu legen,
als daß er die Interessen des protestantischen Glaubens verrathen und
die Hoheitsrechte der Krone über das Gesetz gestellt hätte. Mit der
Liebe zur Kirche und der Liebe zur Freiheit verband sich in dieser
wichtigen Krisis noch ein drittes Gefühl, das zu den achtungswerthesten
Zügen unsres Nationalcharacters gehört. Ein durch Willkürgewalt
unterdrückter Mensch findet bei uns, hätte er sonst auch nicht den
mindesten Anspruch auf Achtung und Dankbarkeit, gewöhnlich eine rege
Theilnahme. So wurde zu den Zeiten unserer Großväter die Gesellschaft
durch Wilkes’ Verfolgung heftig aufgeregt. Wir selbst sahen
die Nation durch die gegen die Königin Karoline geübte Härte fast bis
zum Wahnsinn gereizt. Daher wurde England, selbst wenn von dem Ausgange
des Prozesses gegen die Bischöfe keine wichtigen politischen oder
religiösen Interessen abgehangen hätten, es wahrscheinlich nicht ohne
starke Regungen von Mitleid und Unwillen mit angesehen haben, wie einige
Greise von makelloser Tugend von der Rache eines jähzornigen und
unerbittlichen Fürsten verfolgt wurden, der ihrer Treue seine Krone
verdankte.
Von diesen Gefühlen angetrieben, stellten sich unsere Vorfahren in
einer ungeheuren und compacten Masse der Regierung entgegen. Die
mächtige Phalanx war aus allen Ständen, allen Parteien, allen
protestantischen Seelen gebildet. Im Vordertreffen standen die
geistlichen und weltlichen Lords, dann kamen die begüterte Gentry und
der Klerus, beide Universitäten, alle Gerichtshöfe, Großhändler, Krämer
und Pächter, die Lastträger, die sich in den Straßen der großen Städte
plagten, und die Landleute, welche das Feld bebauten. Die Koalition
gegen den König umfaßte selbst die Matrosen, die seine Schiffe
bemannten, selbst die Schildwachen, die seinen Palast bewachten. Die
Namen Whig und Tory waren einen Augenblick vergessen. Der alte
Ausschließungsmann reichte dem alten Verabscheuer die Hand; Episcopalen,
Presbyterianer, Independenten und Baptisten vergaßen ihre langjährigen
Fehden, um nur an ihren gemeinsamen Protestantismus und an ihre
gemeinsame Gefahr zu denken; Theologen, die in der Schule Laud’s
gebildet waren, sprachen nicht nur von Duldung, sondern sogar von
Einigung. Der Erzbischof erließ bald nach seiner Freisprechung einen
Hirtenbrief, der eines der merkwürdigsten Schriftstücke jener Zeit ist.
Er hatte von Jugend auf mit den Nonconformisten in Streit gelegen und
sie mehrmals mit ungerechter und unchristlicher Heftigkeit angegriffen.
Sein Hauptwerk war eine häßliche Karrikatur auf die Calvinistische
Theologie.136 Er hatte für den 30. Januar, den Jahrestag der
Hinrichtung Karl’s I., und für den 29. Mai, den Jahrestag der
Rückkehr Karl’s II., Gebetsformulare abgefaßt, welche so heftige
Schmähungen gegen die Puritaner enthielten, daß die Regierung es für
nöthig erachtet hatte, dieselben zu mildern. Jetzt aber war sein Herz
erweicht und geöffnet. Er ermahnte die Bischöfe und die Geistlichen
feierlich und eindringlich, ihren Brüdern, den protestantischen
Dissenters, mit zarter Rücksicht zu begegnen, sie oft zu besuchen, sie
gastlich zu bewirthen,
VIII.86
 
sich freundlich mit ihnen zu unterhalten und sie womöglich zum Anschluß
an die Kirche zu bewegen, sich aber, wenn ihnen dies nicht gelänge, in
ihrem Wirken für die segensreiche Sache der Reformation herzlich und
liebreich zu verbinden.137
Viele fromme Leute dachten in späteren Jahren mit schmerzlicher
Sehnsucht an jene Zeit zurück. Sie schilderten dieselbe als den
flüchtigen Schimmer eines goldenen Zeitalters zwischen zwei eisernen
Zeitaltern. Waren solche Klagen auch natürlich, so waren sie doch nicht
begründet. Die Coalition von 1688 war und konnte nur das Erzeugniß einer
an Wahnsinn grenzenden Tyrannei und einer alle großen Institutionen des
Landes gleichzeitig bedrohenden Gefahr sein. Daß eine solche Coalition
seitdem nicht wieder vorgekommen, hat seinen Grund darin, weil noch nie
wieder so schlecht und verkehrt regiert worden ist. Man darf nicht
vergessen, daß, wenn auch Eintracht an sich besser ist als Zwietracht,
doch Zwietracht das Zeichen besserer Zustände sein kann als Eintracht
sie andeutet. Unglück und Gefahr zwingen die Menschen oft, sich zu
verbinden. Glück und Sicherheit bestimmen sie oft, sich zu trennen.
136.
Der Fur Praedestinatus.
137.
Dieser Hirtenbrief findet sich in der ersten der zwölf Sammlungen von
Urkunden über die englischen Angelegenheiten, die zu Ende des Jahres
1688 und zu Anfang des Jahres 1689 gedruckt wurden. Er wurde am 26.
Juli, nicht ganz einen Monat nach dem Prozesse erlassen. Um die nämliche
Zeit äußerte Lloyd von St. Asaph gegen Heinrich Wharton, daß die
Bischöfe ein ganz neues Verfahren gegen die protestantischen Dissenters
einzuschlagen gedächten: „Omni modo curaturos,
ut ecclesia sordibus et corruptelis penitus exueretur; ut sectariis
reformatis reditus in ecclesiae sinum exoptati occasio ac ratio
concederetur, si qui sobrii et pii essent; ut pertinacibus interim jugum
levaretur, extinctis penitus legibus mulctatoriis.“ — Excerpta ex
Vita H. Wharton.
 
 

Einige Druckfehler sind korrigiert und mit popups notiert. Recht­schreibungs­formen
wie »funfzig« : »fünfzig«, »Urtel« : »Urtheil« und »Partein« :
»Parteien« sind ungeändert. Die Namen »Russel« und »Russell« sind ebenso
ungeändert (auch wenn es um die selbe Person handelt).
7. Kapitel
Inhalt
8. Kapitel
Inhalt
 
 
 
 
 
 


Sein früheres Leben und seine
Erziehung
Sein Vergnügen an Gefahren; seine schlechte
Gesundheit
Kälte seines Benehmens und Heftigkeit
seiner Gemüthsregungen
Er vermittelt eine innigere Annäherung
zwischen dem Prinzen und der Prinzessin
Beziehungen Wilhelm’s zu den englischen
Parteien
Seine Gesinnungen gegen Holland und
Frankreich
Wilhelm wird das Oberhaupt der englischen
Opposition
Mordaunt schlägt Wilhelm eine Landung in
England vor
Unzufriedenheit in England nach dem Sturze
der Hyde
Bekehrungen zum Papismus; Peterborough,
Salisbury
Wycherley, Tindal, Haines
Änderung in dem Verfahren des Hofes gegen
die Puritaner
In Schottland theilweise Duldung
gewährt
Persönliche Bearbeitung Einzelner im
königlichen Kabinet
Erfolglosigkeit der persönlichen
Bearbeitung
Stimmung der protestantischen
Dissenters
Einige von ihnen halten es mit dem Hofe.
Care, Alsop, Rosewell
Die Mehrzahl der Puritaner ist gegen den
Hof. Baxter
Der Prinz und die Prinzessin von Oranien
gegen die Indulgenzerklärung
Vertheidigung ihrer Ansichten bezüglich
der englischen Katholiken
Unterhandlungen Dykvelt’s mit englischen
Staatsmännern
Compton. -- Herbert. —
Churchill
Dykvelt kehrt mit Briefen von vielen
angesehenen Engländern nach dem Haag zurück
Zunehmende Feindschaft zwischen Jakob und
Wilhelm

Wilhelm, Prinz von Oranien.
Wilhelm Heinrich, Prinz von
Oranien-Nassau, nimmt in der Geschichte Englands und der gesammten
Menschheit eine so bedeutende Stelle ein, daß es wünschenswerth
erscheint, die markirten Züge seines Characters mit einiger
Ausführlichkeit zu zeichnen.1
1.
Die Hauptquellen, aus denen ich meine Schilderung des Prinzen von
Oranien geschöpft habe, sind Burnet’s Geschichte, Temple’s und
Gourville’s Memoiren, die Unterhandlungen der Grafen Estrades und Avaux,
Sir Georg Downing’s Briefe an den Lordkanzler Clarendon, Wagenaar’s
umfangreiches Geschichtswerk, Van Kampen’s Karakterkunde Vaderlandsche Geschiedenis, und vor Allem
Wilhelm’s eigene vertrauliche Correspondenz, von welcher der Herzog von
Portland Sir Jakob Mackintosh eine Abschrift zu nehmen erlaubte.


Sein Äußeres.
Er stand jetzt in seinem
siebenunddreißigsten Lebensjahre, war aber körperlich und geistig älter
als andere Leute in diesen Jahren. Man könnte fast sagen, er sei niemals
jung gewesen. Sein Äußeres ist uns fast eben so gut bekannt, als seinen
eigenen Heerführern und Räthen. Bildhauer, Maler und Münzschneider haben
ihre ganze Geschicklichkeit aufgeboten, um seine Züge der Nachwelt zu
überliefern, und diese waren von der Art, daß kein Künstler sie
verfehlen und daß, wer sie einmal gesehen, sie nie vergessen konnte.
Sein Name erinnert uns sogleich an eine schmächtige und zarte Gestalt,
an eine hohe und breite Stirn, an eine wie der Schnabel eines Adlers
gebogene Nase, an ein Paar Augen, die an Glanz und Schärfe mit denen des
Adler wetteiferten, an eine gedankenvolle, etwas finstre Miene, einen
festen und etwas mürrischen Mund, an eine bleiche, eingefallene und
durch Krankheit und Sorgen tief gefurchte Wange. Dieses gedankenvolle,
ernste und feierliche Aussehen konnte kaum einem glücklichen und
lebensfrohen Manne angehört haben; aber es verräth in unverkennbarer
Weise die Befähigung zu den schwierigsten Unternehmungen und einen durch
kein Mißgeschick und durch keine Gefahren zu erschütternden Muth.


Sein früheres Leben und seine Erziehung.
Die Natur hatte Wilhelm mit
allen Eigenschaften eines großen Herrschers reich ausgestattet und die
Erziehung hatte diese Eigenschaften in nicht gewöhnlichem Grade
entwickelt. Mit einem scharfen natürlichen Verstande und einer seltenen
Willenskraft sah er sich, als sein Geist zu erwachen begann, als vater-
und mutterlose Waise, als das Oberhaupt einer großen, aber unterdrückten
und entmuthigten Partei und als den Erben ausgedehnter aber unbestimmter
Ansprüche, welche die Furcht und die Abneigung der damals in den
Niederlanden herrschenden Oligarchie erregten. Das gemeine Volk,
VII.6
 
das seit einem Jahrhundert seinem Hause treu ergeben war, bewies so oft
es ihn sah, auf nicht zu verkennende Weise, daß es ihn als sein
rechtmäßiges Oberhaupt betrachtete. Die geschickten und erfahrenen
Minister der Republik, die seinen Namen tödtlich haßten, brachten ihm
täglich ihre erzwungene Huldigung dar und beobachteten dabei die
Fortschritte seines Geistes. Die ersten Regungen seines Ehrgeizes wurden
sorgfältig bewacht, jedes unüberlegte Wort, das ihm entschlüpfte, wurde
niedergeschrieben, und er besaß nicht einen einzigen Rathgeber, auf
dessen Ausspruch Vertrauen gesetzt werden konnte. Er war kaum funfzehn
Jahre alt, so wurden alle Diener, die seinem Interesse ergeben waren und
die sein Vertrauen genossen, von der mißtrauischen Regierung aus seinem
Hause entfernt. Er sträubte sich dagegen mit einer weit über seine Jahre
hinausgehenden Energie, aber vergebens. Aufmerksame Beobachter sahen
mehr als einmal Thränen in den Augen des jungen Staatsgefangenen. Seine
von Haus aus zarte Gesundheit war eine Zeit lang durch die
Gemüthsbewegungen, die seine traurige und vereinsamte Stellung erzeugte,
ernstlich erschüttert. Eine solche Lage macht den Schwachen muthlos und
bestürzt, dem Starken giebt sie eine verdoppelte Kraft. Von Schlingen
umgeben, in denen ein gewöhnlicher Jüngling umgekommen sein würde,
lernte Wilhelm vorsichtig und zu gleicher Zeit energisch auftreten.
Schon lange bevor er das Mannesalter erreicht, verstand er es,
Geheimnisse zu bewahren, die Neugierde durch trockene und wohlüberlegte
Antworten abzutrumpfen und alle Leidenschaften unter dem nämlichen
Scheine ernster Ruhe zu verbergen. In der feinen Weltbildung und in
literarischen Kenntnissen machte er dagegen nur geringe Fortschritte.
Dem Benehmen des holländischen Adels jener Zeit fehlte die
liebenswürdige Anmuth, welche bei den gebildeten Franzosen in höchster
Vollkommenheit zu finden war und in geringerem Grade auch den englischen
Hof zierte; seine Manieren waren durchaus holländisch. Selbst seine
eigenen Landsleute nannten ihn plump, und Ausländern erschien er oft
noch mehr als dies. In seinem Verkehr mit der Welt im Allgemeinen schien
er jene Fertigkeiten, welche den Werth einer Gunstbezeugung erhöhen und
einer Verweigerung die Spitze abbrechen, nicht zu kennen oder sie zu
verschmähen. Die Literatur und die Wissenschaften interessirten ihn
wenig; er wußte nichts von den Entdeckungen eines Newton und Leibnitz,
von den Poesien eines Dryden und Boileau; dramatische Darstellungen
langweilten ihn und er war froh, wenn er den Blick von der Bühne
abwenden und von öffentlichen Angelegenheiten sprechen konnte, während
Orestes raste oder Tartüffe der Elmira die Hand drückte. Er besaß zwar
einiges Talent zu Sarkasmen und entfaltete nicht selten ganz unbewußt
eine sonderbar klingende, aber kräftige und originelle natürliche
Redekunst, aber nach den Titel eines Schöngeistes oder eines Redners
strebte er nicht. Seine ganze Aufmerksamkeit war auf diejenigen Studien
gerichtet gewesen, welche einen tüchtigen und umsichtigen Geschäftsmann
bilden. Von Kindheit an hörte er mit Interesse zu, wenn wichtige Fragen
über Bündnisse, Finanzen und Krieg besprochen wurden. Von der Geometrie
lernte er soviel als zum Bau einer Schanze oder eines Hornwerks nöthig
war. Von fremden Sprachen lernte er mit Hülfe seines ausgezeichneten
Gedächtnisses soviel als er bedurfte, um Alles, was mit ihm gesprochen
wurde, und jeden Brief, den er empfing, verstehen und beantworten zu
können. Das Holländische war seine Umgangssprache. Er verstand
Lateinisch, Italienisch
VII.7
 
und Spanisch, sprach und schrieb Französisch, Englisch und Deutsch, zwar
nicht elegant und grammatisch richtig, aber fließend und verständlich.
Keine Fähigkeit konnte wichtiger sein für einen Mann, der dazu bestimmt
war, große Bündnisse zu organisiren und Armeen zu commandiren, die aus
verschiedenen Nationalitäten zusammengesetzt waren.


Seine religiösen Ansichten.
Eine Klasse von philosophischen
Fragen war durch die Umstände seiner Aufmerksamkeit dringend empfohlen
worden und scheint ihn mehr interessirt zu haben, als man es von seinem
allgemeinen Character hätte erwarten sollen. Die Protestanten der
Vereinigten Provinzen bestanden wie die unsrer Insel aus zwei großen
religiösen Partein, welche zwei großen politischen Parteien fast genau
entsprachen. Die Oberhäupter der städtischen Oligarchie waren Arminianer
und wurden im Allgemeinen von der Menge als nicht viel besser denn
Papisten betrachtet. Die Prinzen von Oranien waren gewöhnlich die
Schutzpatrone der calvinistischen Theologie gewesen und verdankten
keinen geringen Theil ihrer Popularität ihrem Eifer für die Lehren von
der Gnadenwahl und dem endlichen Beharren, einem Eifer, der nicht immer
durch Kenntnisse erleuchtet oder durch Humanität gemäßigt war. Wilhelm
war von Kindheit auf in dem theologischen System, dem seine Familie
anhing, sorgfältig unterrichtet worden, und betrachtete dieses System
mit größerer Vorliebe, als man in der Regel für seinen ererbten Glauben
hegt. Er hatte über die großen Probleme, welche auf der Synode von
Dortrecht erörtert worden waren, nachgedacht und in der strengen,
unbeugsamen Logik der genfer Schule etwas gefunden, was seinem Verstande
und seinem Gemüth zusagte. Das Beispiel von Unduldsamkeit, das einige
seiner Vorgänger gegeben, ahmte er jedoch niemals nach; er empfand gegen
alle Verfolgung eine entschiedene Abneigung, die er nicht allein da
aussprach, wo ein solches Eingeständniß offenbar staatsklug war, sondern
auch in Fällen, wo es den Anschein hatte, daß sein Interesse durch
Verstellung oder Stillschweigen hätte gefördert werden können.
Gleichwohl waren seine theologischen Ansichten noch entschiedener als
die seiner Vorgänger. Die Lehre von der Prädestination war der
Grundstein seiner Religion. Er erklärte oft, daß wenn er diese Lehre
aufgeben müßte, er zugleich mit derselben allen Glauben an eine waltende
Vorsehung aufgeben und ein reiner Epikuräer werden müßte. Diesen
einzigen Punkt ausgenommen, wurde die ganze Fülle seines kräftigen
Geistes frühzeitig von dem Theoretischen ab und auf das Praktische
gelenkt. Die Fähigkeiten, deren es zur Leitung wichtiger Geschäfte
bedarf, gediehen bei ihm schon in einem Alter zur Reife, wo sie sich bei
gewöhnlichen Menschen kaum erst zu entfalten begonnen haben. Seit
Octavius hatte die Welt kein solches Beispiel frühzeitiger
staatsmännischer Befähigung gesehen. Erfahrene Diplomaten erstaunten
über die treffenden Bemerkungen, die der siebzehnjährige Prinz über
öffentliche Angelegenheiten machte, und mit noch weit größerem Erstaunen
sahen sie diesen Knaben in Lagen, wo man hätte erwarten sollen, daß er
starke Leidenschaften verrathen werde, eine eben so unerschütterliche
Ruhe bewahren, wie sie selbst. Mit achtzehn Jahren saß er bereits unter
den Vätern der Republik, ernst, besonnen und einsichtsvoll wie der
Älteste unter ihnen. Mit zweiundzwanzig Jahren ward er an einem Tage der
Trauer und des Schreckens an die Spitze der Verwaltung gestellt. Mit
dreiundzwanzig Jahren war er durch ganz Europa als Feldherr und
Staatsmann berühmt. Er hatte innere Factionen niedergeworfen,
VII.8
 
war die Seele einer mächtigen Coalition und hatte im Felde gegen einige
von den größten Generälen seiner Zeit mit Ehren gefochten.


Seine militairischen Talente.
Seine persönlichen Neigungen
waren mehr die eines Kriegers als die eines Staatsmannes, aber wie sein
Urgroßvater, der schweigsame Prinz, der die batavische Republik
gründete, nimmt er unter den Staatsmännern einen viel höheren Rang ein
als unter den Feldherren. Der Verlauf der Schlachten ist allerdings kein
untrüglicher Prüfstein für die Talente eines Befehlshabers, und es würde
ganz besonders ungerecht sein, wollte man diesen Prüfstein bei Wilhelm
anwenden, denn das Schicksal wollte, daß er fast stets Feldherren,
welche vollendete Meister in ihrer Kunst, und Truppen gegenüberstand,
welche in der Disciplin den seinigen weit überlegen waren. Indessen läßt
sich mit gutem Grunde annehmen, daß er als General im offenen Felde
Manchem, der in geistiger Beziehung tief unter ihm stand, keineswegs
gleichkam. Mit Leuten, die sein Vertrauen besaßen, sprach er über diesen
Gegenstand mit der edlen Offenheit eines Mannes, der Großes vollbracht
hat und der recht wohl auch einige Mängel eingestehen kann. Er sagte, er
habe keine Lehrzeit für den militairischen Beruf bestanden; er sei schon
als Knabe an die Spitze einer Armee gestellt worden, unter seinen
Offizieren habe sich keiner befunden, der fähig gewesen wäre, ihn zu
unterweisen; nur aus seinen eigenen Fehlern und deren Folgen habe er
etwas lernen können. „Ich würde einen guten Theil meines Vermögens darum
geben,“ rief er einmal aus, „wenn ich einige Feldzüge unter dem Prinzen
von Condé mitgemacht hätte, ehe ich gegen ihn commandiren mußte.“ Es ist
nicht unwahrscheinlich, daß der Umstand, welcher Wilhelm verhinderte,
eine ausgezeichnete strategische Bildung zu erlangen, der allgemeinen
Entwickelung seiner Geisteskräfte zu Gute gekommen ist. Bewiesen seine
Schlachten auch nicht den großen Taktiker, so berechtigten sie ihn doch
zu dem Titel eines großen Mannes. Kein Mißgeschick konnte ihn nur einen
Augenblick seiner Festigkeit und des vollständigen Besitzes aller seiner
Fähigkeiten berauben. Seine Niederlagen wurden mit einer so wunderbaren
Schnelligkeit wieder gut gemacht, daß er, noch ehe seine Feinde das
Tedeum gesungen hatten, schon wieder zum Kampfe gerüstet war; auch
beeinträchtigten solche Schläge in keiner Weise die Achtung und das
Vertrauen, dessen er sich von Seiten seiner Soldaten erfreute. Diese
Achtung und dieses Vertrauen verdankte er in nicht geringem Maße seinem
persönlichen Muthe. Den Grad von Muth, dessen der Soldat bedarf, um
einen Feldzug ohne Schande zu bestehen, besitzen die meisten Menschen
oder wenigstens können sie denselben in einer guten Schule erlangen. Ein
Muth wie der des Prinzen Wilhelm aber ist in der That selten. Er wurde
auf jede nur mögliche Weise geprüft, durch Krieg, durch Wunden, durch
schmerzhafte und entnervende Krankheiten, durch Seestürme, durch die
beständig drohende Gefahr, ermordet zu werden, eine Gefahr, die schon
sehr starke Nerven erschüttert hat und durch welche selbst die eiserne
Tapferkeit Cromwell’s einen harten Stoß erhielt. Aber Niemand konnte je
etwas entdecken, was der Prinz von Oranien fürchtete. Seine Rathgeber
konnten ihn nur mit Mühe dazu bringen, daß er einige Vorsichtsmaßregeln
gegen die Pistolen und Dolche von Verschwörern ergriff.2 Alte
Seeleute erstaunten über die kaltblütige Ruhe, die er
VII.9
 
inmitten tobender Brandungen an einer gefahrvollen Küste bewahrte. In
der Schlacht zeichnete ihn seine Tapferkeit unter Zehntausenden tapferer
Krieger aus, erweckte die hochherzige Anerkennung selbst der feindlichen
Heere und wurde selbst von der Unbilligkeit feindlicher Factionen nie
bestritten. Während seiner ersten Feldzüge setzte er sich der Gefahr
aus, als ob er den Tod gesucht hätte, war beim Angriff stets der Erste,
beim Rückzug der Letzte, kämpfte mit dem Schwerte in der Hand im
dichtesten Gewühl, und mit einer Flintenkugel im Arm, den Harnisch von
Blut überströmt, hielt er noch immer Stand und schwenkte im
furchtbarsten Feuer seinen Hut. Seine Freunde beschworen ihn, er solle
doch sein für das Vaterland unschätzbares Leben mehr schonen. Sein
berühmtester Gegner, der große Condé, bemerkte nach der blutigen
Schlacht von Seneff, der Prinz von Oranien habe sich in jeder Beziehung
wie ein alter General benommen, nur in sofern nicht, als er sich wie ein
junger Soldat ausgesetzt. Wilhelm leugnete, daß er sich der Tollkühnheit
schuldig gemacht habe. Er stelle sich, meinte er, nur aus Pflichtgefühl
und aus kalter Berechnung dessen, was das öffentliche Interesse
erheische, immer auf den Posten der Gefahr. Die Truppen, die er
befehlige, seien wenig an den Krieg gewöhnt und fürchteten ein
Handgemenge mit den französischen Veteranen; es sei daher nöthig, daß
ihr Anführer ihnen zeige, wie man Schlachten gewinnt. Und in der That
wurde auch mehr als eine Schlacht, welche rettungslos verloren schien,
noch durch die Kühnheit gewonnen, mit der er seine zersprengten
Bataillone sammelte und eigenhändig die Memmen niederhieb, welche das
Beispiel zur Flucht gaben. Zuweilen sah es jedoch ganz so aus, als ob er
ein eignes Vergnügen daran finde, sein Leben zu gefährden. Es wurde
bemerkt, daß er nie heiterer, freundlicher und liebenswürdiger war, als
im blutigen Getümmel der Schlacht. Selbst bei seinen Zerstreuungen
liebte er das Aufregende der Gefahr. Kartenspiele, Schach und Billard
machten ihm kein Vergnügen; seine Lieblingserholung war die Jagd, und
die gefährlichste war ihm die liebste. Er machte oft Sätze, daß seine
kühnsten Begleiter nicht Lust hatten, ihm zu folgen. Selbst die
verwegensten Sportvergnügungen Englands scheint er für weibisch gehalten
zu haben, und im großen Parke von Windsor sehnte er sich nach dem Wilde,
das er in den Forsten von Geldern zu jagen gewohnt war, nach Wölfen,
Ebern und riesigen Sechzehnendern.3
2.
Nach dem Frieden von Ryswick drangen die Freunde Wilhelm’s in ihn, mit
dem französischen Gesandten ganz ernstlich über die Mordanschläge zu
sprechen, welche die Jakobiten von St. Germain beständig schmiedeten.
Die kaltblütige Hochherzigkeit, mit der er diese Warnungen vor Gefahr
aufnahm, ist besonders characteristisch. Dem Grafen Bentinck, der von
Paris sehr beunruhigende Nachrichten gemeldet hatte, antwortete er nur
am Schlusse eines langen Geschäftsbriefes: „Pour
les assasins je ne luy en ay pas voulu parler, croiant que c’etoit au
desous de moy.“ — 2.(12.) Mai 1698. Ich habe die
Orthographie des Originals, wenn von einer solchen überhaupt die Rede
sein kann, beibehalten.
3.
Von Windsor schrieb er an Bentinck, damals Gesandten in Paris: „J’ay pris avant hier un cerf dans la forest avec les
chains du Pr. de Denm. et ay fait un assez jolie chasse, autant, que ce
vilain paiis le permest.“ — 20. März (1. April) 1698. Die
Orthographie ist schlecht, aber nicht schlechter als die Napoleon’s. In
besserer Stimmung schrieb Wilhelm von Loo aus: „Nous avons pris deux cerfs, le premier dans Dorewaert, qui
est un des plus gros que je sache avoir jamais pris. Il porte
seize.“ — 25. Oct. (4. Nov.) 1697.


Sein Vergnügen an Gefahren; seine schlechte Gesundheit.
Seine Tollkühnheit war um so
merkwürdiger, da er von ungemein zarter Körperconstitution war. Er war
von früher Jugend an schwächlich und kränklich gewesen, und im ersten
Mannesalter waren seine Leiden durch einen heftigen Pockenanfall noch
verschlimmert worden. Er war engbrüstig und schwindsüchtig. Sein
schwächlicher Körper wurde durch einen beständigen heiseren Husten
erschüttert. Er konnte nicht schlafen, wenn sein Kopf nicht durch
mehrere Kissen unterstützt wurde, und nur in der reinsten Luft konnte er
ohne Beschwerden athmen. Dabei quälten ihn oft heftige Kopfschmerzen.
Körperliche Anstrengungen ermüdeten ihn sehr bald. Die Ärzte pflegten
die Hoffnung seiner Feinde dadurch aufrecht zu erhalten, daß sie einen
Termin festsetzten, über den hinaus, wenn sich überhaupt irgend etwas in
der Wissenschaft mit Sicherheit bestimmen lasse, sein zerrütteter
Organismus unmöglich ausdauern könnte. Dennoch verließ seinen Geist
während seines ganzen Lebens, das nur eine lange Krankheit war, bei
keiner wichtigen Gelegenheit die nöthige Kraft, um seinen leidenden und
siechen Körper aufrecht zu erhalten.


Kälte seines Benehmens und Heftigkeit seiner Gemüthsregungen.
Er war mit heftigen
Leidenschaften und mit leichter Reizbarkeit geboren; aber die Welt hatte
keine Ahnung von der Stärke seiner Gemüthsaffecte. Vor den Blicken der
Menge verbarg er seine Freude und seinen Kummer, seine Zuneigung und
seinen Groll unter einer phlegmatischen Ruhe, die ihm den Ruf des
kaltblütigsten und gleichgültigsten Menschen verschaffte. Wer ihm eine
gute Nachricht brachte, konnte selten ein Zeichen von Freude entdecken;
wer ihn nach einer Niederlage sah, spähte umsonst nach einer Spur von
Unmuth. Er lobte und tadelte, belohnte und bestrafte mit der kalten
Gelassenheit eines Mohawkhäuptlings; aber wer ihn genauer kannte und ihn
näher betrachtete, der bemerkte wohl, daß unter dieser Eisrinde
beständig ein ungestümes Feuer brannte. Nur selten raubte der Zorn ihm
seine Selbstbeherrschung; wenn er aber einmal in Wuth gerieth, so war
der erste Ausbruch seiner Leidenschaft furchtbar. Es war dann in der
That nicht rathsam, ihm zu nahe zu kommen. In diesen seltenen Fällen
jedoch gab er, sobald er seine Selbstbeherrschung wieder erlangt hatte,
Denen, die er beleidigt, so vollständige Genugthuung, daß sie sich fast
zu dem Wunsche versucht fühlten, er möchte aufs neue in Wuth gerathen.
Seine Liebe war nicht minder stürmisch als sein Zorn. Wo er einmal
liebte, da liebte er mit der ganzen Kraft seiner starken Seele. Wenn der
Tod ihn von einem geliebten Wesen trennte, fürchteten die wenigen Zeugen
seiner Schmerzensausbrüche für seinen Verstand
und für sein Leben. Einem sehr kleinen Kreise intimer Freunde gegenüber,
auf deren Treue und Verschwiegenheit er sich unbedingt verlassen konnte,
war er ein ganz andrer Mensch als der verschlossene und stoische
Wilhelm, dem die Menge jedes menschliche Gefühl absprach. In ihrer
Gesellschaft war er freundlich, gemüthlich, offenherzig, selbst gesellig
und witzig, konnte Stunden lang bei Tische sitzen und vollen Antheil an
einer heiteren Unterhaltung nehmen.


Seine Freundschaft für Bentinck.
Am höchsten in seiner Gunst
stand ein Kavalier seines Hofstaates, Namens Bentinck, der aus einem
edlen batavischen Geschlecht stammte und der Gründer eines der großen
patrizischen Häuser Englands werden sollte. Bentinck’s Treue hatte sich
in nicht gewöhnlicher Weise erprobt. Zu der Zeit, als die Vereinigten
VII.11
 
Provinzen gegen die Macht Frankreichs um ihre Existenz kämpften, wurde
der junge Prinz, auf dem alle ihr Hoffnungen ruhten, von den Pocken
befallen. Diese Krankheit hatte bei mehreren Mitgliedern seiner Familie
einen tödtlichen Ausgang genommen und zeigte auch bei ihm anfangs einen
sehr bösartigen Character. Die Bestürzung des Volks war groß. Von früh
bis Abends waren die Straßen im Haag mit Leuten angefüllt, die sich
ängstlich nach dem Befinden Seiner Hoheit erkundigten. Endlich nahm das
Übel eine günstige Wendung. Seine Genesung wurde zum Theil seinem eignen
Gleichmuth, zum Theil der unerschrockenen und unermüdlichen Freundschaft
Bentinck’s zugeschrieben. Nur aus seinen Händen nahm Wilhelm Speisen und
Arzneien an; er allein hob ihn aus dem Bette und legte ihn wieder
hinein. „Ich weiß nicht, ob Bentinck während meiner Krankheit geschlafen
hat oder nicht,“ sagte Wilhelm mit inniger Rührung zu Temple; „soviel
aber weiß ich, daß ich in den sechzehn Tagen und Nächten nicht ein
einziges Mal etwas verlangte, ohne daß Bentinck augenblicklich an meiner
Seite gewesen wäre.“ Bevor der treue Diener seine Aufgabe ganz vollendet
hatte, wurde er selbst angesteckt. Trotzdem überwand er noch immer
Müdigkeit und Fieberschauer, bis sein Gebieter als Reconvalescent
erklärt wurde. Jetzt endlich bat er um Erlaubniß, nach Hause gehen zu
dürfen. Es war die höchste Zeit, denn seine Füße wollten ihn nicht mehr
tragen. Er kam in die größte Gefahr, genas aber und eilte, sobald er das
Bett verlassen konnte, zur Armee, wo er in vielen heißen Feldzügen immer
dicht an Wilhelm’s Seite gefunden ward, wie er es in einer Gefahr andrer
Art gewesen.
Dies war der Ursprung einer so innigen und reinen Freundschaft wie
irgend eine, von der uns die alte oder neue Geschichte erzählt. Die
Nachkommen Bentinck’s bewahren noch heute viele Briefe auf, die Wilhelm
an ihren Ahnherrn geschrieben, und es ist nicht zuviel gesagt, wenn man
behauptet, daß wer diese Briefe nicht gelesen hat, sich keinen richtigen
Begriff von dem Character des Prinzen bilden kann. Der Mann, den selbst
seine Verehrer in der Regel für den zurückhaltendsten und frostigsten
Menschen hielten, vergißt hier jeden Rangunterschied und schüttet alle
seine Gedanken mit der Offenherzigkeit eines Schulknaben aus. Ohne
Rückhalt theilt er Geheimnisse von der höchsten Wichtigkeit mit und legt
mit der größten Einfachheit umfassende Pläne vor, welche alle
Regierungen Europa’s berührten. Mit seinen Mittheilungen über solche
Dinge verbindet er Mittheilungen von ganz andrer, aber vielleicht nicht
weniger interessanter Art. Alle seine Abenteuer, alle seine persönlichen
Ansichten, seine langen Jagdritte nach gewaltigen Hirschen, seine Gelage
am St. Hubertustage, das Gedeihen seiner Anpflanzungen, das Mißrathen
seiner Melonen, der Zustand seines Gestüts, der Wunsch, einen frommen
Zelter für seine Gemahlin zu erlangen, sein Verdruß, als er erfährt, daß
einer seiner Kavaliere, nachdem er ein Mädchen aus guter Familie
unglücklich gemacht, sich weigert, sie zu heirathen, seine Anfälle von
Seekrankheit, sein Husten, seine Kopfschmerzen, seine andächtigen
Stimmungen, seine Dankbarkeit für den göttlichen Schutz nach Errettung
aus einer großen Gefahr, seine Anstrengungen, sich nach einem
Unglücksfalle dem göttlichen Willen zu unterwerfen, dies Alles ist darin
mit einer liebenswürdigen Redseligkeit geschildert, die man von dem
verschwiegensten und ernstesten Staatsmanne jener Zeit kaum erwarten
sollte. Noch auffallender sind die sorglosen Ergüsse seiner Zärtlichkeit
und die brüderliche Theilnahme,
VII.12
 
die er an seines Freundes häuslichem Glücke nimmt. Als Bentinck ein Erbe
geboren wurde, sagte Wilhelm: „Ich hoffe, er wird ein so braver Mann
werden als Sie einer sind, und sollte ich einen Sohn bekommen, so werden
unsere Kinder einander hoffentlich ebenso lieben, wie wir uns geliebt
haben.“4 Während seines ganzen Lebens blickte er mit
väterlicher Liebe auf die kleinen Bentincks. Er ruft sie bei den
zärtlichsten Diminutiven, er sorgt für sie in ihres Vaters Abwesenheit,
und so schwer es ihm wird, ihnen ein Vergnügen zu versagen, so will er
sie doch nicht an einer Jagdpartie teilnehmen lassen, wo ihnen die
Gefahr droht, von einem Hirsche gestoßen zu werden, noch ihnen erlauben,
bei einem Abendschmause bis spät in die Nacht hinein zu verweilen.5 Als ihre Mutter während der Abwesenheit ihres Gatten
krank wird, findet Wilhelm inmitten der wichtigsten und dringendsten
Staatsgeschäfte noch soviel Zeit, um an einem Tage mehrere expresse
Boten mit kurzen Briefen abzuschicken, in denen er von ihrem Zustande
Nachricht giebt.6 Einmal als sie nach einem heftigen Anfall außer
Gefahr erklärt wird, ergießt sich der Prinz in die wärmsten
Dankesbezeigungen gegen Gott. „Ich schreibe,“ sagt er, „mit Thränen der
Freude in den Augen.“7 Es liegt ein eigner Reiz in diesen Briefen von
der Hand eines Mannes, dessen Alles überwältigende Energie und
unbeugsame Festigkeit selbst seinen Feinden Achtung abnöthigte, dessen
kaltes und unfreundliches Benehmen in den meisten seiner Anhänger keine
innigere Zuneigung aufkommen ließ und dessen Geist beständig mit
gigantischen Plänen beschäftigt war, welche die Gestalt der Welt
veränderten.
Seine Güte ward keinem Unwürdigen zu Theil. Temple hatte frühzeitig
Bentinck für den besten und treuesten Diener erklärt, den je ein Fürst
zu besitzen das Glück hatte, und er verdiente diesen ehrenvollen Titel
sein ganzes Leben hindurch. Die beiden Freunde waren in der That wie für
einander geschaffen. Wilhelm bedurfte weder eines Führers noch eines
Schmeichlers. Da er ein festes und wohlbegründetes Vertrauen in sein
eignes Urtheil setzte, so war er kein Freund von Rathgebern, die ihn mit
Vorschlägen und Einwendungen überhäuften. Zu gleicher Zeit besaß er eine
zu scharfe Unterscheidungsgabe und einen zu edlen Sinn, als daß er an
Schmeicheleien hätte Vergnügen finden können. Der Vertraute eines
solchen Fürsten mußte ein Mann sein nicht von erfinderischem Genie oder
von gebieterischem Character, aber bieder und treu, im Stande, jeden
Befehl pünktlich zu vollziehen, Geheimnisse unverbrüchlich zu bewahren,
Ereignisse umsichtig zu beobachten und treulich zu berichten. Und ein
solcher Mann war Bentinck.
4.
3. März 1679.
5.
„Voilà en peu de mot le détail de nostre St.
Hubert. Et j’ay en soin que M. Woodstoc (Bentinck’s ältester Sohn) n’a point esté à la chasse, bien moin au soupé,
quoyqu’il fut icy. Vous pouvez pourtant croire que de n’avoir pas chassé
l’a un peu mortifié, mais je ne l’ay pas ausé prendre sur moy, puisque
vous m’aviez dit que vous ne le souhaitiez pas.“ — Von Loo,
4. Nov. 1697.
6.
Am 15. Juni 1688.
7.
6. Sept. 1679.


Marie, Prinzessin von Oranien.
Wilhelm war in der Ehe nicht
weniger glücklich als in der Freundschaft. Anfangs hatte jedoch
VII.13
 
seine Ehe kein besonderes häusliches Glück versprochen. Seine Wahl war
hauptsächlich durch politische Rücksichten bestimmt worden, und es sah
nicht wahrscheinlich aus, daß zwischen einem hübschen sechzehnjährigen
Mädchen, die zwar ein sanftes Gemüth und natürlichen Verstand besaß, im
übrigen aber unwissend und einfach war, und einem Bräutigam, der, obwohl
noch nicht ganz achtundzwanzig Jahr alt, doch seinem körperlichen
Zustande nach älter war als ihr Vater, der ein kaltes, abstoßendes
Benehmen hatte und dessen Kopf beständig mit Staatsgeschäften und
Sportvergnügungen angefüllt war, eine innige Zuneigung würde entstehen
können. Eine Zeit lang vernachlässigte Wilhelm seine Gemahlin, indem er
durch andere Frauen von ihr abgezogen wurde, besonders durch eine ihrer
Hofdamen, Namens Elisabeth Villiers, welche Talente besaß, die sie wohl
geeignet machten, seine Sorgen zu theilen, obgleich sie aller
persönlichen Reize entbehrte und sogar durch ein häßliches Schielen
entstellt war.8 Er schämte sich zwar seiner Fehler und bemühte sich
nach Kräften, sie zu verbergen, aber trotz aller Vorsicht wußte Marie
wohl, daß er ihr nicht ganz treu war. Spione und Ohrenbläser thaten auf
Anregen ihres Vaters ihr Möglichstes, um ihren Zorn zu entflammen. Ein
Mann von ganz andrem Character, der vortreffliche Ken, der mehrere
Monate lang im Haag ihr Kaplan war, wurde so aufgebracht durch die ihr
widerfahrenden Kränkungen, daß er mit mehr Eifer als Besonnenheit
drohte, ihren Gemahl ernstlich zur Rede zu setzen.9 Sie selbst ertrug
jedoch alles Unrecht mit einer Sanftmuth und Geduld, welche ihr nach und
nach Wilhelm’s Achtung und Dankbarkeit erwarben. Indessen war auch noch
eine andre Ursache der Entfremdung vorhanden. Es kam ohne Zweifel eine
Zeit, wo die Prinzessin, welche nur zu Stickereiarbeiten, zum
Spinetspiel und zum Lesen der Bibel und der „Pflichten des Menschen“
erzogen war, das Oberhaupt einer großen Monarchie wurde und das
Gleichgewicht Europa’s in ihrer Hand ruhte, während ihr ehrgeiziger,
geschäftskundiger und beständig auf große Unternehmungen sinnender
Gemahl bei der britischen Regierung keine vorausbestimmte Stelle für
sich fand und nur durch ihre Güte und so lange es ihr gefiel Macht
ausüben konnte. Es kann nicht befremden, daß ein Mann, der die Gewalt so
liebte wie Wilhelm, und der sich seines Herrschergenies so bewußt war,
in hohem Maße die Eifersucht empfand, die während eines Königthums von
wenigen Stunden zwischen Guildford Dudley und Lady Johanna Zwietracht
hervorrief und einen noch viel tragischeren Bruch zwischen Darnley und
der Königin von Schottland herbeiführte. Die Prinzessin von Oranien
hatte nicht die leiseste Ahnung von den Gefühlen ihres Gemahls. Ihr
Lehrer, der Bischof Compton, hatte sie in der Religion sorgfältig
unterrichtet und ihr Gemüth namentlich gegen die Künste der
römisch-katholischen Theologen gestählt, sie aber in völliger Unkenntniß
der englischen Verfassung und ihrer eignen Stellung gelassen. Sie wußte,
daß ihr eheliches Gelübde sie zum Gehorsam gegen ihren Gemahl
verpflichtete und es war ihr nie in den Sinn gekommen, daß dieses
gegenseitige Verhältniß einmal umgekehrt werden könnte. Sie war bereits
neun Jahre vermählt, ehe sie die Ursache
VII.14
 
von Wilhelm’s Verstimmung entdeckte, und von ihm selbst würde sie
dieselbe auch nie erfahren haben. In Folge seiner ganzen Gemüthsart
brütete er eher über die ihn niederdrückenden Sorgen, als daß er
denselben einen Ausdruck gab, und in diesem speciellen Falle wurde sein
Mund durch ein ganz natürliches Zartgefühl versiegelt. Endlich aber kam
durch die Vermittelung Gilbert Burnet’s eine vollkommene Verständigung
und Aussöhnung zu Stande.
8.
Siehe Swift’s Bericht über sie im Journal to
Stella.
9.
Heinrich Sidney’s Tagebuch vom 31. März 1680 in Mr. Blencowe’s
interessanter Sammlung.


Gilbert Burnet.
Burnet’s Ruf ist mit
auffallender Böswilligkeit und Hartnäckigkeit angegriffen worden. Der
Angriff begann schon frühzeitig in seinem Leben und wird noch jetzt mit
unverminderter Heftigkeit fortgesetzt, obgleich er bereits über ein und
ein Viertel Jahrhundert im Grabe liegt. Allerdings ist er auch für den
Parteihaß und den muthwilligen Spott eine Zielscheibe, wie sie sich
keine bessere wünschen können, denn die Mängel seines Verstandes und
seines Characters liegen klar am Tage und können Niemandem entgehen. Es
waren jedoch nicht die Fehler, welche man als seinen Landsleuten eigen
zu betrachten pflegt. Er allein unter den vielen Schotten, die sich in
England zu Auszeichnung und Wohlstand emporgeschwungen haben, hatte den
Charakter, welchen Satiriker, Romanschreiber und Schauspieldichter
allgemein den irischen Abenteurern zuschreiben. Seine physische
Lebendigkeit, seine Ruhmredigkeit, seine unverhohlene Eitelkeit, seine
Faseleien, seine herausfordernde Indiscretion und seine kecke
Dreistigkeit boten den Tories unerschöpflichen Stoff zu Spötteleien.
Auch unterließen seine Feinde nicht, ihm nebenbei über seine breiten
Schultern, seine dicken Waden und sein Glück in Heirathsspekulationen
auf verliebte reiche Wittwen mehr witzige als artige Complimente zu
machen. Obwohl jedoch Burnet in vieler Beziehung dem Spott und selbst
dem Tadel Blößen darbot, so verdiente er doch keineswegs eine solche
Geringschätzung. Er besaß einen regen Geist, einen unermüdlichen Fleiß
und eine vielseitige, ausgedehnte Belesenheit. Er war zu gleicher Zeit
Geschichtsschreiber, Alterthumsforscher, Theolog, Prediger,
Tagesschriftsteller, Polemiker und thätiger politischer Parteiführer,
und in allen diesen Eigenschaften zeichnete er sich unter vielen
geschickten Mitbewerbern vortheilhaft aus. Die vielen geistreichen
Abhandlungen, die er über Tagesbegebenheiten schrieb, sind jetzt nur
noch Forschern bekannt; aber seine History of
his own Times, seine History of the
Reformation, seine Exposition of the
Articles, sein Discourse of Pastoral
Care, sein Life of Hale und sein
Life of Wilmot werden noch immer neu
aufgelegt und fehlen in keiner guten Privatbibliothek. Gegen eine solche
Thatsache vermögen alle Anstrengungen der Verleumder nichts. Ein
Schriftsteller, dessen umfangreiche Werke in verschiedenen Zweigen der
Literatur noch hundertdreißig Jahre nach seinem Tode zahlreiche Leser
finden, kann große Fehler gehabt haben, muß aber auch große Vorzüge
gehabt haben, und diese hatte Burnet: einen fruchtbaren und regen Geist
und einen Styl, der allerdings von tadelloser Reinheit weit entfernt,
doch stets klar, oft lebendig ist und sich zuweilen selbst zu
feierlicher und glühender Beredtsamkeit erhebt. Auf der Kanzel wurde die
Wirkung seiner ohne irgend welche schriftliche Notizen gehaltenen
Predigten noch erhöht durch eine edle Gestalt und einen imponirenden
Vortrag. Er wurde oft durch das Beifallsgemurmel seiner Zuhörer
unterbrochen, und wenn die Sanduhr, die sich damals auf jeder Kanzel
befand, abgelaufen war und er dieselbe emporhielt, forderte ihn die
Gemeinde durch lauten Zuruf auf fortzufahren, bis
VII.15
 
der Sand noch einmal abgelaufen wäre.10 Die großen Mängel seines
sittlichen Characters und seines Geistes wurden durch große Vorzüge mehr
als ausgeglichen. Obgleich durch Vorurtheil und Leidenschaft oft auf
Irrwege geführt, war er doch im strengsten Sinne des Worts ein
Ehrenmann. Konnte er auch den Versuchungen der Eitelkeit nicht immer
widerstehen, so stand sein Character doch hoch über den Einflüssen der
Habsucht und der Furcht. Er war von Gemüth leutselig, hochherzig,
dankbar und nachsichtig.11 Sein Glaubenseifer, obwohl
stetig und glühend, wurde im Allgemeinen durch Humanität und durch
Achtung der Gewissensfreiheit in Schranken gehalten. Trotz seiner
unerschütterlichen Anhänglichkeit an das was er als den Geist des
Christenthums betrachtete, war er doch gleichgültig gegen Gebräuche,
Namen und Formen der kirchlichen Verfassung und war selbst gegen
Ungläubige und Ketzer, deren Lebenswandel tadellos war und deren
Irrthümer mehr die Wirkung falscher Begriffe als eines verderbten
Characters zu sein schienen, durchaus nicht zur Strenge geneigt. Aber
gleich vielen anderen braven Männern jener Zeit betrachtete er die Sache
der römischen Kirche als eine Ausnahme von allen gewöhnlichen
Regeln.
Burnet genoß schon seit mehreren Jahren eines europäischen Rufes.
Seine Geschichte der Reformation war von allen Protestanten mit lautem
Beifall aufgenommen und von den römischen Katholiken als ein gewaltiger
Schlag gefühlt worden. Der größte Gelehrte, den die römische Kirche seit
dem Schisma des sechzehnten Jahrhunderts hervorgebracht, Bossuet,
Bischof von Meaux, war mit der Bearbeitung einer ausführlichen
Erwiederung beschäftigt. Burnet war von einem der glaubenseifrigen
Parlamente, welche während der durch das papistische Complot
verursachten Aufregung tagten, mit einem Dankvotum beehrt und im Namen
der Gemeinen von England ersucht worden, seine geschichtlichen
Forschungen fortzusetzen. Er war von Karl sowohl als von Jakob in deren
engere Unterhaltungszirkel gezogen worden, hatte mit mehreren
ausgezeichneten Staatsmännern, besonders mit Halifax auf sehr vertrautem
Fuße gestanden und war der Gewissensrath einiger sehr hochstehenden
Personen gewesen. Er hatte ferner einen der glänzendsten Wüstlinge jener
Zeit, Johann Wilmot, Earl von Rochester, von Atheismus und Ausschweifung
zurückgebracht. Lord Stafford, das Opfer des Oates, war, obgleich
Katholik, in seinen letzten Stunden durch Burnet’s geistlichen Zuspruch
über diejenigen Punkte, in denen alle Christen übereinstimmen, erbaut
VII.16
 
worden. Wenige Jahre später begleitete Burnet einen noch erlauchteren
Dulder, Lord Russell, vom Tower auf das Schaffot in Lincoln’s Inn
Fields. Der Hof hatte nichts unversucht gelassen, um einen so thätigen
und tüchtigen Theologen zu gewinnen. Weder königliche Schmeicheleien,
noch die Verheißung einträglicher Stellen waren gespart worden. Aber
Burnet war, obwohl in früher Jugend von den servilen Lehren angesteckt,
denen der damalige Klerus durchgehends anhing, aus Überzeugung Whig
geworden und er blieb seinen Grundsätzen durch alle Wechselfälle des
Lebens treu. Er hatte jedoch keinen Antheil an der Verschwörung
genommen, welche soviel Schmach und Unheil über die Whigpartei brachte
und verabscheuete nicht nur die Mordpläne Goodenough’s und Ferguson’s,
sondern war auch der Meinung, daß selbst sein geliebter und verehrter
Freund Russell gegen die Regierung weiter gegangen sei, als es sich
rechtfertigen ließ. Endlich kam eine Zeit, wo die Unschuld kein
hinreichender Schutz war. Burnet wurde, obgleich er sich keiner
Übertretung des Gesetzes schuldig gemacht, von der Rache des Hofes
verfolgt. Er begab sich auf den Continent und nachdem er etwa ein Jahr
auf jene Wanderungen durch die Schweiz, durch Italien und Deutschland
verwendet, von denen er uns eine anziehende Beschreibung hinterlassen
hat, ging er im Sommer 1686 nach dem Haag, wo er mit Freundlichkeit und
Achtung aufgenommen wurde. Er unterhielt sich sehr freisinnig mit der
Prinzessin über Politik und Religion und wurde bald ihr geistlicher
Beistand und vertrauter Rathgeber. Wilhelm erwies sich als ein viel
freundlicherer Wirth, als es zu erwarten gewesen wäre. Denn von allen
Fehlern waren ihm Zudringlichkeit und Indiscretion am meisten verhaßt
und Burnet war, wie selbst seine Freunde und Verehrer zugestanden, der
zudringlichste und indiscreteste Mensch, den es geben konnte. Aber der
scharfsichtige Prinz bemerkte sehr wohl, daß dieser vorlaute und
schwatzhafte Theolog, der beständig Geheimnisse ausplauderte, naseweise
Fragen stellte und unerbetenen Rath aufdrängte, bei alledem ein
freimüthiger, furchtloser und kluger Mann war, der die Gesinnungen und
Absichten der britischen Secten und Factionen genau kannte. Auch war der
Ruf von Burnet’s Beredsamkeit und Gelehrsamkeit weit verbreitet. Wilhelm
selbst war kein Freund vom Lesen, aber er stand jetzt seit vielen Jahren
an der Spitze der holländischen Regierung zu einer Zeit, wo die
holländische Presse eines der gewaltigsten Werkzeuge war, durch welche
die öffentliche Meinung in Europa bearbeitet wurde, und obgleich er an
literarischen Genüssen kein Vergnügen fand, war er doch viel zu klug und
scharfsichtig, als daß er den Werth des literarischen Beistandes nicht
hätte erkennen sollen. Er wußte sehr wohl, daß eine populäre Flugschrift
zuweilen ebenso gute Dienste leistet als ein Sieg auf dem Schlachtfelde.
Auch sah er ein, wie wichtig es sei, daß er immer einen Mann um sich
hatte, der mit der bürgerlichen und kirchlichen Verfassung unsrer Insel
vertraut war, und Burnet eignete sich vortrefflich dazu, als lebende
Encyclopädie über britische Angelegenheiten benutzt zu werden, denn
seine Kenntnisse waren, wenn auch nicht immer ganz zuverlässig, doch von
erstaunlicher Vielseitigkeit und es gab in England wie in Schottland
wenige ausgezeichnete Männer irgend einer politischen oder religiösen
Partei, mit denen er nicht verkehrt hätte. Es wurde ihm daher die
nämliche Gunst und das nämliche Vertrauen gewährt wie nur irgend Einem
außer denen, welche den kleinen intimsten Kreis von Privatfreunden des
Prinzen
VII.17
 
bildeten. Nahm sich der Doctor Freiheiten heraus, was nicht selten der
Fall war, so wurde sein Gönner noch kälter und mürrischer als gewöhnlich
gegen ihn und äußerte zuweilen eine kurze, beißende Bemerkung, die einem
Menschen von gewöhnlicher Dreistigkeit für immer den Mund geschlossen
haben würde. Trotz solcher Vorfälle aber dauerte die Freundschaft dieses
sonderbaren Paares mit wenigen kurzen Unterbrechungen so lange, bis sie
durch den Tod aufgelöst wurde. Es war in der That nicht leicht, Burnet
zu kränken. Seine Selbstgefälligkeit, seine heitere Sorglosigkeit und
seine Taktlosigkeit waren so groß, daß er wohl oft Anstoß gab, aber nie
Anstoß nahm.
10.
Sprecher Onslow’s Note zu Burnet I. 596; Johnson’s Life of Sprat.
11.
Niemand hat Burnet häufiger und bitterer widersprochen als Dartmouth.
Und doch schrieb auch Dartmouth: „Ich glaube nicht, daß er jemals
vorsätzlich etwas veröffentlichte, was er für falsch hielt.“ Zu einer
späteren Zeit nahm er, durch einige Bemerkungen über sich im zweiten
Bande der Geschichte des Bischofs gereizt, dieses Lob zurück; aber auf
einen solchen Widerruf darf man kein großes Gewicht legen. Selbst Swift
war so gerecht zu sagen: „Im Ganzen war er ein hochherziger und braver
Mann.“ Short Remarks on Bishop Burnet’s
History.

Burnet wird gewöhnlich als ein auffallend ungenauer Geschichtsschreiber
getadelt; aber ich halte diesen Vorwurf für ungerecht. Er scheint nur
deshalb ungenau zu sein, weil seine Darstellung einer besonders strengen
und unfreundlichen Kritik unterzogen worden ist. Wenn ein Whig sich die
Mühe nehmen wollte Reresby’s Memoirs, North’s
Examen, Mulgrave’s Account of the Revolution oder Clarke’s Life of James the Second einer ähnlichen
Prüfung zu unterwerfen, so würde es sich bald zeigen, daß Burnet
keineswegs der ungenaueste Geschichtsschreiber seiner Zeit war.


Er vermittelt eine innigere Annäherung zwischen dem Prinzen und der
Prinzessin.
Alle Eigenthümlichkeiten
seines Characters machten ihn ganz dazu geeignet, der Friedensstifter
zwischen Wilhelm und Marien zu werden. Wenn Personen, die einander
achten und lieben sollten, durch eine Ursache von einander fern gehalten
werden, welche drei freimüthig gesprochene Worte beseitigen könnten, so
ist es ein Glück für sie, wenn sie einen indiscreten Freund haben, der
mit der ganzen Wahrheit herausplatzt. Burnet sagte der Prinzessin ganz
offen, welches Gefühl an dem Herzen ihres Gemahls nagte. Sie erfuhr
jetzt zum ersten Male mit nicht geringem Erstaunen, daß, wenn sie
Königin von England würde, Wilhelm ihren Thron nicht theilen sollte. Sie
erklärte mit den innigsten Worten, daß es keinen Beweis von ehelicher
Unterwerfung und Liebe gebe, zu dem sie nicht jeden Augenblick bereit
wäre. Unter vielen Entschuldigungen und feierlichen Versicherungen, daß
kein andrer Mensch ihm ein Wort in den Mund gelegt habe, sagte ihr
Burnet nun, daß das Heilmittel in ihrer Hand liege. Wenn die Krone ihr
zugefallen sei, könne sie leicht ihr Parlament dazu bewegen, daß es
ihrem Gatten nicht nur den Königstitel gewährte, sondern ihm sogar durch
ein Gesetz die Zügel der Regierung in die Hand gab. „Aber,“ setzte er
hinzu, „Ihre königliche Hoheit müssen wohl überlegen, ehe Sie einen
solchen Entschluß aussprechen, denn es ist ein Entschluß, dessen
Zurücknahme weder rathsam noch leicht sein würde, wenn er einmal
angekündigt wäre.“ — „Ich bedarf keiner Zeit zur Überlegung,“
antwortete Marie. „Es ist genug, daß ich eine Gelegenheit habe, um dem
Prinzen meine Achtung zu beweisen. Theilen Sie ihm mit was ich gesagt
habe, und bringen Sie ihn zu mir, damit er es aus meinem eigenen Munde
höre.“ Burnet wollte den Prinzen sogleich herbeiholen, aber er war viele
Meilen weit entfernt auf einer Hirschjagd. Erst am folgenden Tage konnte
die entscheidende Unterredung stattfinden. „Ich habe erst gestern
erfahren,“ sagte Marie, „daß zwischen den Gesetzen Englands und den
Gesetzen Gottes ein solcher Unterschied obwaltet. Aber ich verspreche
Ihnen, daß Sie jederzeit der Gebieter sein sollen, und ich verlange
keinen andren Lohn dafür, als daß Sie das Gebot, welches den Gatten
vorschreibt, ihre Frauen zu lieben, ebenso befolgen, wie ich das Gebot
halte, welches den Frauen vorschreibt, ihren Gatten zu gehorchen.“
Dieser Beweis von edelmüthiger Zuneigung gewann ihr Wilhelm’s Herz
vollständig. Von diesem Augenblicke an bis zu dem traurigen Tage, an
welchem er ohnmächtig von ihrem Sterbebett hinweggetragen wurde,
herrschte vollkommene Freundschaft und unbegrenztes Vertrauen zwischen
ihnen. Viele von ihren Briefen an ihn sind noch vorhanden und sie
enthalten zahlreiche Beweise, daß es diesem Manne, der in den Augen
VII.18
 
der Menge für so unliebenswürdig galt, gelungen war, einer schönen und
tugendhaften Frau, welche in Hinsicht der Geburt über ihm stand, eine
bis zur abgöttischen Verehrung gehende Liebe einzuflößen.
Der Dienst, den Burnet seinem Vaterlande erzeigt, war von hoher
Bedeutung. Es war eine Zeit gekommen, wo es für das Wohl des Staates
sehr wichtig war, daß zwischen dem Prinzen und der Prinzessin
vollkommene Eintracht herrschte.


Beziehungen Wilhelm’s zu den englischen Parteien.
Bis nach der Unterdrückung
des Aufstandes im Westen hatten ernste Ursachen des Zwiespaltes Wilhelm
sowohl von den Tories als von den Whigs getrennt. Er hatte mit großem
Mißfallen die Versuche der Whigs beobachtet, der ausübenden Gewalt
einige Befugnisse zu entziehen, die er zur Aufrechthaltung ihrer
Wirksamkeit und ihrer Würde für nöthig hielt. Mit noch größerem
Mißfallen hatte er die Unterstützung gesehen, welche ein großer Theil
dieser Partei den Anmaßungen Monmouth’s angedeihen ließ. Es schien als
ob die Opposition zuerst die Krone Englands des Tragens nicht mehr werth
machen und sie dann einem Bastard und Betrüger aufs Haupt setzen wollte.
Zu gleicher Zeit war das religiöse System des Prinzen weit verschieden
von dem, welchem die Torypartei huldigte. Sie waren Arminianer und
Prälatisten. Sie sahen mit Verachtung auf die protestantischen Kirchen
des Continents herab und hielten jede Zeile ihrer eignen Liturgie und
Rubrica für kaum weniger geheiligt als die Evangelien. Seine Ansichten
über die metaphysischen Seiten der Theologie waren calvinistisch. Seine
Ansichten bezüglich der Kirchenverfassungen und der gottesdienstlichen
Formen waren latitudinarisch. Er gab zu, daß das Episcopat eine
gesetzliche und zweckmäßige Form des Kirchenregiments sei; aber er
sprach mit Bitterkeit und Hohn von der Bigotterie Derer, welche die
bischöfliche Ordination für ein wesentliches Erforderniß einer
christlichen Gesellschaft hielten. Gegen die durch die Liturgie
vorgeschriebenen Gewänder und Gesten hatte er keine Bedenken, aber er
gestand, daß ihm die Gebräuche der anglikanischen Kirche lieber sein
würden, wenn sie ihn weniger an die Gebräuche der römischen Kirche
erinnerten. Man hatte ihn ein ominöses Gemurmel von sich geben hören,
als er in der Privatkapelle seiner Gemahlin zum ersten Male einen Altar
nach anglikanischer Weise geschmückt sah, und es schien ihm nicht
sonderlich zu gefallen, als er Hooker’s Ecclesiastical Policy in ihrer Hand sah.12
12.
Dr. Hooper’s handschriftliche Erzählung
im Anhange zu Lord Dungannon’s Life of
William.


Seine Gesinnungen gegen England.
Er verfolgte daher lange den
Streit zwischen den englischen Parteien mit Aufmerksamkeit, aber ohne
eine starke Vorliebe für die eine oder die andre Partei zu hegen. Er
wurde auch bis ans Ende seines Lebens in der That niemals weder ein
Whig, noch ein Tory. Es fehlte ihm das was die gemeinsame Grundlage
beider Charactere ist, denn er wurde nie ein Engländer. Er rettete zwar
England, liebte es aber nie und erlangte ebensowenig die Liebe der
Engländer. Für ihn war es nur ein Verbannungsort, den er mit Widerwillen
besuchte und mit Freuden verließ. Selbst als er dem Lande die Dienste
leistete, deren günstige Wirkungen wir bis auf den heutigen Tag fühlen,
war sein Hauptzweck nicht die Wohlfahrt desselben.


Seine Gesinnungen gegen Holland und Frankreich.
All’ sein patriotisches
Gefühl gehörte Holland. Hier befand sich das prächtige Grabmal, in
welchem der große Staatsmann ruhte, dessen Blut, dessen Namen, dessen
Character und dessen Genie er geerbt hatte. Hier war der bloße Klang
seines Namens schon ein Zauberspruch, welcher durch drei Generationen
die liebevolle Begeisterung der Landleute und Handwerker erweckt hatte.
Die holländische Sprache war die Sprache seiner Kinderstube; unter dem
holländischen Adel hatte er seine ersten Freunde gewählt; die
Vergnügungen, die Bauart und die Gegenden seines Heimathlandes wurzelten
tief in seinem Herzen. Zu ihm wendete er sich immer wieder mit
unveränderter Zärtlichkeit von einem stolzeren und schöneren Nebenbuhler
ab. In den Sälen von Whitehall sehnte er sich nach dem traulichen Hause
im Busche im Haag und er fühlte sich nie glücklicher, als wenn er die
Pracht von Windsor mit der bescheidenen Einfachheit von Loo vertauschen
konnte. Während seiner glänzenden Verbannung fand er einigen Trost
darin, daß er durch Bauen, Pflanzen und Graben um sich her einen
Schauplatz schaffen konnte, der ihn an die regelmäßigen Gebäude von
rothem Backstein, an die langen Kanäle und an die symmetrischen
Blumenbeete erinnerte, unter denen er seine Jugend verlebt hatte. Doch
selbst die Liebe zu seinem Vaterlande war einem andren Gefühle
untergeordnet, welches schon frühzeitig in seiner Seele die
Oberherrschaft gewann, das sich mit allen seinen Leidenschaften
vermischte, das ihn zu großartigen Unternehmungen anspornte, das ihn
aufrecht erhielt, wenn Kränkungen, Schmerzen, Krankheit und Sorgen ihn
zu Boden drücken wollten, das gegen das Ende seiner Laufbahn einmal
kurze Zeit erloschen zu sein schien, aber bald heftiger als je wieder
hervorbrach und ihn noch beseelte, als das Sterbegebet an seinem Lager
gesprochen wurde. Dieses Gefühl war der Haß gegen Frankreich und den
prachtliebenden König, der in mehr als einer Hinsicht Frankreich
repräsentirte und der mit seinen specifisch französischen Tugenden und
Vorzügen jenen unruhigen, gewissenlosen und dünkelhaften Ehrgeiz
verband, der zu wiederholten Malen den Zorn ganz Europa’s über
Frankreich gebracht hat.
Es ist nicht schwer, die Fortschritte des Gefühls zu verfolgen,
welches nach und nach die Alleinherrschaft in Wilhelm’s Seele erlangte.
Als er kaum erst dem Knabenalter entwachsen, war sein Vaterland in
prahlerischem Trotze gegen Recht und Gerechtigkeit überfallen, verwüstet
und allen Excessen der Raubsucht, Ausschweifung und Grausamkeit
preisgegeben worden. Die Holländer hatten sich in ihrer Bedrängniß vor
dem Eroberer gedemüthigt und um Gnade gefleht. Darauf war ihnen der
Bescheid geworden, daß wenn sie Frieden wünschten, sie ihre
Selbstständigkeit aufgeben und alljährlich dem Hause Bourbon huldigen
müßten. Die schwer beleidigte Nation hatte, zur Verzweiflung getrieben,
ihre Deiche durchbrochen und das Meer als Bundesgenossen gegen die
französische Tyrannei zu Hülfe gerufen. Mitten in den Greueln dieses
Kampfes, während die Landleute entsetzt vor den Eroberern flohen,
während Hunderte von schönen Gärten und Lusthäusern in den Fluthen
begraben, während die Berathungen der Generalstaaten durch die
Ohnmachten und das laute Weinen alter Senatoren unterbrochen wurden,
welche den Gedanken nicht ertragen konnten, die Freiheit und den Ruhm
ihres Vaterlandes zu überleben, war Wilhelm an die Spitze der Geschäfte
berufen worden. Eine Zeit lang dünkte ihm jeder Widerstand hoffnungslos.
Er
VII.20
 
sah sich vergebens nach Hülfe um. Spanien war ausgesogen, Deutschland
zerrissen, England bestochen. Es schien dem jungen Statthalter, als ob
ihm nichts weiter übrig bliebe, als mit dem Schwerte in der Hand zu
fallen, oder der Aeneas einer großen Völkerwanderung zu werden und in
Gegenden, welche außer dem Bereiche der Tyrannei Frankreichs lagen, ein
neues Holland zu gründen. Dann wäre kein Hinderniß mehr vorhanden
gewesen, das die Fortschritte des Hauses Bourbon hätte hemmen können.
Noch wenige Jahre und dieses Haus würde seine Besitzungen durch
Lothringen und Flandern, Castilien und Arragonien, Neapel und Mailand,
Mexico und Peru vergrößert haben. Ludwig hätte sich dann die Kaiserkrone
aufsetzen, einen Prinzen seines Hauses auf den Thron Polens erheben und
der Alleinherrscher in Europa von den scythischen Wüsten bis zum
Atlantischen Ocean, sowie in Amerika von den Gegenden nördlich vom
Wendekreis des Krebses bis zu den Gegenden südlich vom Wendekreis des
Steinbocks werden können. Dies waren die Aussichten, die sich Wilhelm
darboten, als er in das öffentliche Leben eintrat und welche ihn bis zu
seinem letzten Tage unaufhörlich verfolgten. Die französische Monarchie
war für ihn das was die römische Republik für Hannibal, was das
ottomanische Reich für Scanderbeg, was die südliche Herrschaft für
Wallace war. Die Religion gab diesem glühenden und unverlöschlichen
Hasse ihre Weihe. Hunderte von calvinistischen Predigern verkündeten,
daß die nämliche Macht, welche Simson vom Mutterleibe an dazu bestimmt,
die Geißel der Philister zu werden, und welche Gideon von der
Dreschtenne abgerufen, um die Midianiter zu schlagen, Wilhelm von
Oranien zum Vorkämpfer aller freien Nationen und aller reinen Kirchen
erkoren habe, und diese Ansicht war nicht ohne Einfluß auf sein Gemüth
geblieben. Dem Vertrauen, welches dieser heldenmüthige Fatalist in seine
erhabene Bestimmung und in seine heilige Sache setzte, ist zum Theil
seine auffallende Gleichgültigkeit gegen jede Gefahr zuzuschreiben. Er
hatte ein großes Werk zu vollbringen und bis es vollbracht war, konnte
ihm nichts schaden. Daher kam es auch, daß er trotz der Prophezeiungen
der Ärzte von hoffnungslos scheinenden Krankheiten genas, daß Schaaren
von Mördern sich vergebens gegen sein Leben verschworen, daß der offene
Nachen, dem er sich in sternenloser Nacht auf einem tobenden Ocean an
einer verrätherischen Küste anvertraute, ihn wohlbehalten ans Land trug
und daß auf zwanzig Schlachtfeldern die Kanonenkugeln auf allen Seiten
an ihm vorübersausten. Die Begeisterung und Ausdauer, womit er sich
seiner Sendung widmete, haben kaum ein Beispiel in der Geschichte.
Seinem großen Ziele gegenüber achtete er das Leben Anderer ebenso gering
als sein eigenes. Selbst die menschlichsten und edelmüthigen Soldaten
jener Zeit waren zu sehr daran gewöhnt, das Blutvergießen und die
Verheerungen, welche von großen kriegerischen Unternehmungen
unzertrennlich sind, mit kalter Gleichgültigkeit zu betrachten, und
Wilhelm’s Herz war nicht allein durch berufsmäßige Unempfindlichkeit,
sondern auch durch die noch starrere Unempfindlichkeit gestählt, welche
die Wirkung des Pflichtgefühls ist. Drei große Coalitionen, drei lange
und blutige Kriege, in denen ganz Europa von der Weichsel bis zum
westlichen Ocean unter den Waffen stand, sind lediglich seiner
unbezwinglichen Energie zuzuschreiben. Als im Jahre 1678 die
Generalstaaten erschöpft und entmuthigt nach Ruhe verlangten, stimmte er
noch immer dagegen, das Schwert in die Scheide zu stecken, und der
VII.21
 
Friede wurde nur geschlossen, weil er seinen wilden und entschlossenen
Geist nicht auch Anderen einhauchen konnte. Noch im letzten Augenblicke
schlug er in der Hoffnung, dadurch die Unterhandlungen abzubrechen, von
denen er wohl wußte, daß sie dem Abschlusse nahe waren, eine der
blutigsten und hartnäckigsten Schlachten jener Zeit. Von dem Tage an, wo
der Friede von Nymwegen unterzeichnet worden war, begann er auf eine
neue Coalition zu sinnen. Sein Streit mit Ludwig, der nun vom
Schlachtfelde in das Kabinet versetzt wurde, ward bald durch eine
Privatfehde noch erbitterter. Die beiden Rivalen waren einander in
Talenten, Character, Manieren und Ansichten gerade entgegengesetzt.
Ludwig, fein und würdevoll, verschwenderisch und ausschweifend, ein
Freund von Prunk und Feind von persönlicher Gefahr, ein freigebiger
Beschützer der Künste und Wissenschaften und ein grausamer Verfolger der
Calvinisten, bildete einen auffallenden Contrast mit Wilhelm, der
einfach in seinen Neigungen, unfreundlich in seinem Benehmen,
unermüdlich und unerschrocken im Kriege, gleichgültig gegen alle
Luxuszweige des Wissens und ein entschiedener Anhänger der genfer
Theologie war. Die beiden Feinde beobachteten nicht lange jene
Artigkeit, welche Männer ihres Ranges, selbst wenn sie einander an der
Spitze von Armeen gegenüberstehen, selten aus den Augen setzen. Wilhelm
gebrauchte zwar die Formalität, daß er Ludwig seine besten Dienste
anbot; aber diese Höflichkeit wurde nach ihrem wahren Werthe gewürdigt
und mit einer trocknen Zurückweisung vergolten. Der große König
verachtete den kleinen Prinzen, der der Diener eines Bundes von
Handelsstädten war und auf jedes Zeichen von Verachtung antwortete der
unerschrockene Statthalter mit einer neuen Herausforderung, Wilhelm
entlehnte seinen Namen, ein Name, den die Ereignisse des
vorhergegangenen Jahrhunderts zu einem der glänzendsten und berühmtesten
von ganz Europa gemacht hatten, von einer Stadt, welche nicht weit von
Avignon an den Ufern der Rhone liegt und die, wie Avignon, obgleich von
allen Seiten von französischem Gebiet umgeben, doch eigentlich nicht der
französischen, sondern der kaiserlichen Krone als Lehen gehörte. Ludwig
besetzte Orange mit der ihm eigenen übermüthigen Verachtung des
Völkerrechts, schleifte die Befestigungswerke und eignete sich die
Einkünfte der Stadt zu. Wilhelm erklärte laut bei Tische in Anwesenheit
vieler Personen, der allerchristlichste König solle diese Beleidigung
schwer bereuen, und als der Graf von Avaux ihn um eine nähere Erklärung
dieser Worte bat, weigerte er sich auf das Bestimmteste, sie zu
widerrufen oder wegzuerklären. Der Streit ging so weit, daß der
französische Gesandte es nicht wagen durfte, sich im Empfangzimmer der
Prinzessin blicken zu lassen, wenn er sich nicht der Gefahr aussetzen
wollte, öffentlich beleidigt zu werden.13
Wilhelm’s Gesinnungen gegen Frankreich erklären zugleich seine ganze
Politik gegen England. Sein Gemeinsinn war ein europäischer. Der
Hauptgegenstand seiner Sorge war nicht unsre Insel, ja selbst sein
Geburtsland nicht, sondern die große Gemeinschaft der Nationen, der die
Unterjochung durch ein zu mächtiges Mitglied drohte. Wer in dem Irrthume
befangen ist, ihn als einen englischen Staatsmann zu betrachten, muß
nothwendig sein ganzes Leben in einem falschen Lichte erblicken und
VII.22
 
wird nicht im Stande sein, irgend einen Grundsatz, sei es ein guter oder
ein schlechter, ein whiggistischer oder ein toryistischer, zu entdecken,
auf den sich seine wichtigsten Thaten zurückführen ließen. Betrachten
wir ihn aber als einen Mann, dessen besondere Aufgabe es war, eine Masse
von schwachen, zerrissenen und entmuthigten Staaten zu einem festen und
starken Bunde gegen den gemeinsamen Feind zu sammeln, betrachten wir ihn
als einen Mann, in dessen Augen England namentlich deshalb wichtig war,
weil ohne dasselbe die von ihm beabsichtigte große Coalition
unvollständig gewesen sein würde, so werden wir zugeben müssen, daß
keine langjährige Laufbahn, von der uns die Geschichte erzählt, von
Anfang bis zu Ende gleichmäßiger war als die dieses großen Fürsten.14
13.
Avaux Negotiations, Aug. 10.(20.), Sept.
14.(24.), Sept. 28. (Oct. 8.), Dec. 7.(17.) 1682.
14.
Ich kann mir das Vergnügen nicht versagen, Massillon’s unfreundliche,
aber scharfsinnige und edle Characteristik Wilhelm’s hier anzuführen:
„Un prince profond dans ses vues; habile à
former des ligues et à reunir les esprits, plus heureux à exciter les
guerres qu’à combattre; plus encore à craindre dans le secret du
cabinet, qu’à la tête des armées; un ennemi que la haine du nom Français
avait rendu capable d’imaginer de grandes choses et de les exécuter; un
de ces génies qui semblent être nés pour mouvoir à leur gré les peuples
et les souverains; un grand homme, s’il n’avoit jamais voulu être
roi.“ Grabrede auf den Dauphin.


Seine Politik durchaus consequent.
Der Leitfaden, den wir jetzt
besitzen, wird es uns möglich machen, ohne Schwierigkeit den wirklich
consequenten, obgleich anscheinend zuweilen gewundenen Gang zu
verfolgen, den er gegen unsere inneren Factionen beobachtete. Er
erkannte deutlich, was übrigens auch weit weniger scharfsichtigen Leuten
als er war, nicht entging, daß das Unternehmen, an dem er mit ganzer
Seele hing, wahrscheinlich gelingen würde, wenn England auf seiner Seite
wäre, daß der Ausgang ungewiß sein würde, wenn England neutral bliebe,
und daß es hoffnungslos sein würde, wenn England handelte, wie es in den
Tagen der Cabale gehandelt hätte. Nicht weniger deutlich sah er, daß
zwischen der äußeren und der inneren Politik Englands ein enger
Zusammenhang stattfand, daß der Regent dieses Landes, wenn er mit dem
gesetzgebenden Körper harmonirte, stets einen großen Einfluß auf die
Angelegenheiten der Christenheit ausüben und daß ihm offenbar daran
gelegen sein mußte, der ungebührlichen Machtvergrößerung irgend eines
festländischen Potentaten entgegenzuwirken; daß auf der andren Seite der
Souverain, wenn der gesetzgebende Körper ihm nicht traute und ihn in
seinen freien Bewegungen hemmte, in der europäischen Politik nur von
geringem Gewicht sein konnte und daß dieses ganze kleine Gewicht in die
falsche Wagschale fallen würde. Der erste Wunsch des Prinzen war daher:
Eintracht zwischen dem Throne und dem Parlamente. Wie diese Eintracht
herzustellen war und auf welcher Seite Zugeständnisse gemacht werden
mußten, dies waren seiner Ansicht nach Fragen von untergeordneter
Bedeutung. Allerdings würde es ihm am liebsten gewesen sein, wenn eine
vollständige Aussöhnung hätte bewirkt werden können, ohne einen
Buchstaben von der Prärogative zu opfern, denn er hatte an der
ungeschmälerten Aufrechthaltung derselben ein anwartschaftliches
Interesse, und war von Natur mindestens eben so herrschsüchtig und ein
eben so großer Feind von Beschränkung, als irgend ein Stuart. Aber es
gab kein Kleinod der Krone, das er nicht, selbst nachdem sie auf sein
eignes Haupt gesetzt worden, bereitwilligst zum Opfer gebracht hätte,
wenn er
VII.23
 
überzeugt sein konnte, daß ein solches Opfer zur Erreichung seines
großen Zieles unumgänglich nöthig war. Daher empfahl er auch der
Regierung in den Tagen des papistischen Complots Nachgiebigkeit,
obgleich er die Heftigkeit mißbilligte, mit der die Opposition die
königliche Autorität angriff. Das Verfahren der Gemeinen bezüglich der
inneren Angelegenheiten, sagte er, sei höchst unverständig, aber so
lange die Gemeinen unzufrieden seien, könnten die Freiheiten Europa’s
nicht sicher sein und dieser überwiegenden Rücksicht müsse jede andre
weichen. Nach diesen Grundsätzen handelte er, als die Ausschließungsbill
die ganze Nation erschütterte. Man hat keinen Grund zu der Annahme, daß
er die Opposition aufgemuntert habe, diese Bill einzubringen oder die
wiederholt gemachten Vergleichsvorschläge des Thrones zurückzuweisen.
Als es aber klar wurde, daß, wenn diese Bill nicht durchging, ein
ernster Bruch zwischen den Gemeinen und dem Hofe entstehen mußte, sprach
er deutlich, obwohl mit gebührender Mäßigung, seine Ansicht dahin aus,
daß man sich um jeden Preis mit den Vertretern des Volks versöhnen
müsse. Als ein heftiger und reißender Umschwung der öffentlichen Meinung
die Whigpartei eine Zeit lang völlig hilflos gelassen hatte, versuchte
er es sein großes Ziel auf einem andren Wege zu erreichen, der seiner
Natur vielleicht besser zusagte als der vorher betretene. Die veränderte
Stimmung der Nation bot wenig Aussicht dar, daß ein Parlament gewählt
werden würde, das geneigt war, die Wünsche des Souverains zu
durchkreuzen. Karl war eine Zeit lang Herr. Ihn zu gewinnen, war daher
des Prinzen erster Wunsch. Im Sommer 1683, fast in dem Augenblicke, als
die Entdeckung des Ryehousecomplots die Niederlage der Whigs und den
Sieg des Königs vollständig machte, traten anderwärts Ereignisse ein,
welche Wilhelm nicht ohne die größte Angst und Besorgniß mit ansehen
konnte. Die türkischen Heere rückten bis an die Vorstädte Wiens heran.
Die große österreichische Monarchie, auf deren Unterstützung der Prinz
gerechnet hatte, schien ihrem Untergange nahe zu sein. Bentinck wurde
daher schleunigst vom Haag nach London gesandt, mit dem Auftrage nichts
zu versäumen, was nöthig sein konnte, um den englischen Hof zu gewinnen,
und ganz besonders war er angewiesen, in den stärksten Ausdrücken den
Abscheu seines Gebieters gegen die Whigverschwörung zu versichern.
Während der nächsten achtzehn Monate war einige Hoffnung, daß der
Einfuß Halifax’ überwiegen und daß der Hof von Whitehall zur Politik der
Tripleallianz zurückkehren werde. An diese Hoffnung klammerte sich
Wilhelm mit Vorliebe an und sparte keine Mühe, um Karl günstig zu
stimmen. Die gastliche Aufnahme, welche Monmouth im Haag fand, muß
hauptsächlich dem ernstlichen Bestreben des Prinzen, die wirklichen
Wünsche von Monmouth’s Vater zu erfüllen, zugeschrieben werden. Sobald
Karl gestorben war, schlug Wilhelm in unabänderlicher Verfolgung seines
Zieles wieder ein andres Verfahren ein. Er hatte Monmouth aufgenommen,
um dem verstorbenen Könige zu gefallen; damit nun der gegenwärtige König
keine Ursache zu Beschwerden haben sollte, wurde Monmouth fortgeschickt.
Wir haben gesehen, daß beim Ausbruche des Aufstandes im Westen die in
holländischen Diensten stehenden britischen Regimenter durch die
thätigen Bemühungen des Prinzen auf die erste Aufforderung in ihre
Heimath zurückgesandt wurden. Wilhelm erbot sich sogar, persönlich ein
Commando gegen die Rebellen zu übernehmen, und
VII.24
 
daß dieses Anerbieten vollkommen aufrichtig gemeint war, kann von
Niemandem, der seine vertraulichen Briefe an Bentinck gelesen hat,
bezweifelt werden.15
Der Prinz gab sich zu dieser Zeit augenscheinlich der Hoffnung hin,
daß der große Plan, dem in seinem Geiste alles Andre untergeordnet war,
den Beifall und die Unterstützung seines Schwiegervaters erhalten werde.
Der hohe Ton, den Jakob damals gegen Frankreich annahm, die
Bereitwilligkeit, mit der er sich zu einem Defensivbündnisse mit den
Vereinigten Provinzen verstand, und seine Geneigtheit zu einer
Verbindung mit dem Hause Österreich bestärkten diese Erwartung. Aber
bald verfinsterte sich der Horizont. Die Entlassung Halifax’, der Bruch
zwischen Jakob und dem Parlamente, die Prorogation desselben und die
ausdrückliche Erklärung, welche der König den auswärtigen Gesandten gab,
daß die festländische Politik seine Aufmerksamkeit nicht länger von
inneren Maßregeln zur Befestigung seiner Hoheitsrechte und zur Förderung
der Interessen seiner Kirche ablenken sollte, machten der Täuschung ein
Ende. Es war klar, daß England, wenn Jakob sein Beherrscher war, im Fall
einer europäischen Krisis entweder unthätig bleiben oder im Einklange
mit Frankreich handeln würde. Und die europäische Krisis rückte immer
näher. Das Haus Österreich war durch eine Reihe von Siegen gegen fernere
Gefahr von Seiten der Türkei gesichert worden und hatte daher nicht mehr
nöthig, die Übergriffe und Beleidigungen Ludwig’s geduldig zu
ertragen.

15.
Zum Beispiel: „Je crois M. Feversham un très
brave et honeste homme. Mais je doute s’il a assez d’expérience à
diriger une si grande affaire qu’il a sur le bras. Dieu lui donne un
succès prompt et heureux. Mais je ne suis pas hors d’inquiétude.“
— 7.(17.) Juli 1685. Als er die Nachricht von der Schlacht von
Sedgemoor erhalten hatte, schrieb er wieder: „Dieu soit loué du bon succès que les troupes du Roy ont eu
contres les rebelles. Je ne doute pas que cette affaire ne soit
entièrement assoupie, et que le règne du Roy sera heureux, ce que Dieu
veuille.“ — 10.(20.) Juli.


Vertrag von Augsburg.
In Folge dessen wurde im Juli
1686 zu Augsburg ein Vertrag unterzeichnet, durch den sich die Fürsten
des Reichs zum Zwecke gegenseitiger Vertheidigung eng verbanden. Die
Könige von Spanien und von Schweden waren diesem Bunde ebenfalls
beigetreten, der König von Spanien als Besitzer der im burgundischen
Kreise liegenden Provinzen, der König von Schweden als Herzog von
Pommern. Die Verbündeten erklärten, daß sie nicht die Absicht hätten
irgend eine Macht anzugreifen oder irgend eine zu beleidigen, daß sie
aber entschlossen seien, keine Verletzung der Rechte zu dulden, welche
das deutsche Reich unter Sanction des Völkerrechts und der öffentlichen
Treue besitze. Sie verpflichteten sich, einander im Falle der Noth
beizustehen und bestimmten das Truppencontingent, das jedes Mitglied des
Bundes stellen mußte, wenn es nöthig werden sollte, einen Angriff
zurückzuweisen.16 Der Name Wilhelm’s war in dieser Urkunde nicht
genannt aber Jedermann wußte, daß sie sein Werk war und sah voraus, daß
er in nicht langer Zeit wieder an der Spitze einer Coalition gegen
Frankreich stehen werde. Zwischen ihm und dem Vasallen Frankreichs
konnte unter solchen Umständen kein herzliches Einvernehmen stattfinden.
Es erfolgte zwar kein offener Bruch und kein Austausch von Drohungen
oder
VII.25
 
Vorwürfen; aber Schwiegervater und Schwiegersohn waren vollständig und
für immer geschieden.

16.
Der Vertrag ist in dem Recueil des Traités, IV.
No. 209 zu finden.


Wilhelm wird das Oberhaupt der englischen Opposition.
Gerade zu der Zeit, als der
Prinz so dem englischen Hofe entfremdet wurde, verschwanden die
Ursachen, welche bisher eine Kälte zwischen ihm und den beiden großen
Parteien des englischen Volks hervorgerufen hatten. Ein großer Theil,
der Zahl nach vielleicht die Mehrheit der Whigs, hatte die Ansprüche
Monmouth’s begünstigt, aber Monmouth existirte jetzt nicht mehr. Die
Tories auf der andren Seite hatten gefürchtet, die Interessen der
anglikanischen Kirche mochten unter der Leitung eines Mannes nicht
sicher sein, der unter holländischen Presbyterianern aufgewachsen und
dessen Ansichten über die Gewänder, die Ceremonien und die Bischöfe als
latitudinarisch wohl bekannt waren; seitdem aber jener geliebten Kirche
von einer ganz andren Seite weit furchtbarere Gefahren drohten, hatten
diese Befürchtungen fast ihre ganze Kraft verloren. So kam es, daß beide
große Parteien in dem nämlichen Augenblicke ihre Hoffnungen und ihre
Liebe auf den nämlichen Führer zu richten begannen. Alte Republikaner
konnten ihr Vertrauen einem Manne nicht versagen, der viele Jahre
hindurch das höchste Amt einer Republik würdig bekleidet hatte, und alte
Royalisten sahen ein, daß sie in Übereinstimmung mit ihren Grundsätzen
handelten, wenn sie einem dem Throne so nahe gehenden Prinzen die
tiefste Ehrerbietung bezeigten. Unter diesen Umständen war es von
höchster Wichtigkeit, daß zwischen Wilhelm und Marien die vollkommenste
Einigkeit herrschte. Eine Mißhelligkeit zwischen der präsumtiven
Thronerbin und ihrem Gemahl hätte in der großen Masse, die sich von
allen Seiten her um einen gemeinschaftlichen Mittelpunkt schaarte, eine
Spaltung hervorbringen müssen. Zum Glück wurde jede Gefahr einer solchen
Mißhelligkeit im entscheidenden Augenblicke durch Burnet’s
Dazwischenkunft beseitigt und der Prinz wurde das unbestrittene Haupt
der ganzen Partei, welche der Regierung feindlich gegenüberstand, einer
Partei, welche fast die ganze Nation in sich begriff.
Es ist nicht der mindeste Grund zu der Annahme vorhanden, daß er
schon um diese Zeit das große Unternehmen im Sinne hatte, zu dem ihn
später die gebieterische Nothwendigkeit trieb. Er wußte sehr gut, daß
die öffentliche Stimmung in England, wenn auch durch Kränkungen gereizt,
doch zu einer Revolution keineswegs reif war. Gewiß würde er gern das
Ärgerniß vermieden haben, das ein blutiger Streit zwischen Personen,
welche durch die engsten Bande der Blutsverwandtschaft und der
Verschwägerung an einander gekettet waren, nothwendig erregen mußte.
Auch sein Ehrgeiz ließ es ihm nicht wünschenswerth erscheinen, die
Größe, die im gewöhnlichen Laufe der Natur und des Rechts ihm zufallen
konnte, einer Gewaltthätigkeit zu verdanken, denn er wußte jetzt, daß,
wenn die Krone auf regelmäßigem Wege auf seine Gemahlin überging,
zugleich mit derselben auch alle ihre Vorrechte ungeschmälert auf ihn
selbst übergehen würden, daß sie aber, wenn sie durch eine Wahl erlangt
wurde, unter den Bedingungen angenommen werden mußte, welche die Wähler
zu stellen für gut fanden. Er schien daher geduldig den Tag erwarten zu
wollen, wo er mit unbestrittenem Rechte die Regierung antreten konnte,
und sich bis dahin darauf zu beschränken, als erster Prinz von Geblüt
und als Oberhaupt der Partei, welche in der Nation entschieden das
Übergewicht
VII.26
 
hatte, und die auch darauf rechnen konnte, in beiden Häusern eines zu
versammelnden Parlaments entschieden zu überwiegen, einen großen Einfluß
auf die englischen Angelegenheiten auszuüben.


Mordaunt schlägt Wilhelm eine Landung in England vor.
Indessen war er bereits durch
einen Rathgeber, der weniger scharfsichtig, aber ungestümer war als er
selbst, gedrängt worden, einen kühneren Weg einzuschlagen. Dieser
Rathgeber war der junge Lord Mordaunt. Das damalige Zeitalter hat kein
erfinderischeres Genie und keinen verwegeneren Geist hervorgebracht.
Aber wenn ein Plan nur glänzend war, so fragte Mordaunt selten danach,
ob er auch ausführbar sein würde, sein ganzes Leben war ein wilder
Roman, zusammengesetzt aus geheimnißvollen Intriguen der Politik und der
Liebe, aus heftigen und schnellen Wechseln des Schauplatzes und des
Glücks, und aus Siegen, welche mehr denen eines Amadis und eines
Lancelot, als denen eines Luxemburg und eines Eugen glichen. Die
Episoden, welche mit dieser seltsamen Lebensgeschichte verflochten
waren, entsprachen ganz der Hauptintrigue. Es waren darunter nächtliche
Kämpfe mit edelmüthigen Räubern und Befreiungen vornehmer und schöner
Damen aus den Händen von Entführern. Nachdem sich Mordaunt durch die
Beredtsamkeit und Kühnheit ausgezeichnet, mit der er im Hause der Lords
gegen den Hof aufgetreten war, zog er sich bald nach der Prorogation
nach dem Haag zurück und empfahl dringend eine unverzügliche Landung in
England. Er bildete sich ein, es sei eben so leicht, drei große
Königreiche zu überrumpeln, als es ihm lange nachher wurde, Barcellona
zu nehmen.


Wilhelm verwirft den Rath.
Wilhelm hörte ihn an,
überlegte sich die Sache und erwiederte endlich in allgemeinen
Ausdrücken, er interessire sich sehr für die englischen Angelegenheiten
und werde dieselben scharf im Auge behalten.17 Was aber auch
seine Absicht sein mochte, es ist nicht anzunehmen, daß er einen
voreiligen und hitzköpfigen fahrenden Ritter zu seinem Vertrauten
erwählt haben würde. Die beiden Männer hatten nichts mit einander gemein
als persönlichen Muth, der bei ihnen bis zum fabelhaften Heroismus ging,
Mordaunt wollte lediglich die Aufregung des Kampfes genießen und die
Menschen in Erstaunen setzen, Wilhelm hatte beständig ein erhabenes Ziel
vor Augen. Nach diesem Ziele trieb ihn eine gewaltige Leidenschaft, die
ihn im Gewande einer heiligen Pflicht erschien. Auf dieses Ziel steuerte
er mit einer Geduld hin, die, wie er einmal sagte, der Geduld eines
Bootsführers glich, den er auf einem Kanale gegen eine widrige Strömung
hatte ankämpfen sehen, der immer wieder zurückgeworfen wurde, aber nicht
aufhörte zu rudern und zufrieden war, wenn er nach stundenlanger Arbeit
um einige Yards vorwärts gekommen war.18 Heldenthaten,
die ihn seinem Ziele nicht näher brachten, mochten sie in den Augen des
großen Haufens noch so ruhmvoll sein, waren seiner Ansicht nach
kindische Eitelkeiten, aber kein Theil der wahren Aufgabe des
Lebens.
Er beschloß, Mordaunt’s Rath zu verwerfen und es kann keinem Zweifel
unterliegen, daß dies ein weiser Entschluß war. Hätte Wilhelm im Jahre
1686 oder selbst 1687 das versucht, was er 1688 mit so
VII.27
 
glänzendem Erfolge unternahm, so würden zwar vielleicht auf seinen Ruf
viele Whigs zu den Waffen gegriffen haben, aber er würde bald gesehen
haben, daß die Nation noch nicht hinreichend vorbereitet war, um einen
bewaffneten Befreier aus fremdem Lande willkommen zu heißen, und daß die
Kirche noch nicht genugsam gereizt und beleidigt worden war, damit sie
den Grundsatz, der seit so langer Zeit ihr Losungswort war, schon hätte
vergessen haben können. Die alten Kavaliere würden sich um das
königliche Banner geschaart haben und es würde wahrscheinlich in allen
drei Königreichen ein eben so langer und heftiger Bürgerkrieg als der
unter der vorigen Generation ausgebrochen sein. Während dieser Krieg auf
den britischen Inseln wüthete, was konnte Ludwig inzwischen nicht Alles
auf dem Continent versuchen? Und welche Aussichten hätte dann Holland
gehabt, das von seinen Truppen entblößt und von seinem Statthalter
verlassen gewesen wäre?
17.
Burnet I. 762.
18.
Temple’s Memoirs.

Unzufriedenheit in England nach dem Sturze der Hyde.
Wilhelm begnügte sich daher
für jetzt, Maßregeln zu ergreifen, um der mächtigen Opposition, deren
Oberhaupt er geworden war, Einigkeit und Lebenskraft einzuhauchen. Dies
war nicht schwer. Der Fall der Hyde hatte durch ganz England eine
heftige Aufregung und Entrüstung hervorgerufen. Man fühlte, daß es sich
jetzt nicht mehr darum handelte, ob der Protestantismus herrschen,
sondern ob er geduldet werden sollte. An die Stelle des Schatzmeisters
war eine Commission getreten, deren Oberhaupt ein Papist war. Das
Geheimsiegel war einem Papisten anvertraut worden und der Nachfolger des
Lordlieutenants von Irland war ein Mann, der durchaus keinen andren
Anspruch auf einen so hohen Posten hatte, als daß er Papist war.
Tyrconnel wäre der Letzte gewesen, den eine Regierung, welcher das
allgemeine Wohl des Landes am Herzen lag, nach Dublin als Stellvertreter
geschickt hätte. Seine brutalen Manieren machten ihn geradezu unfähig,
die Majestät der Krone zu repräsentiren. Sein beschränkter Verstand und
sein heftiges Temperament machten ihn untauglich, wichtige
Staatsgeschäfte zu leiten. Sein unversöhnlicher Haß gegen die Besitzer
des größeren Theiles des irischen Grund und Bodens machte ihn ganz
untauglich, gerade dieses Land zu verwalten. Aber die Maßlosigkeit
seiner Bigotterie wurde als ein genügender Ersatz für die Maßlosigkeit
seiner anderen Leidenschaften betrachtet und aus Rücksicht auf seinen
Haß gegen den reformirten Glauben gestattete man ihm, seinem Hasse gegen
den englischen Namen freien Lauf zu lassen. Dies war also der wirkliche
Sinn der Achtung Seiner Majestät vor den Rechten der Überzeugung! Er
wollte, daß sein Parlament alle den Papisten auferlegte Ausschließungen
beseitigte, nur damit er gleich drückende Ausschließungen über
die Protestanten verhängen konnte. Es war klar, daß unter einem solchen
Fürsten Glaubensabfall der einzige Weg zur Größe sein konnte. Dennoch
wagten es nur Wenige, diesen Weg einzuschlagen, denn der Geist der
Nation war furchtbar aufgeregt, und jeder Renegat hatte ein solches Maß
von Hohn und Verachtung zu ertragen, daß auch die verhärtetsten Naturen
nicht ganz unempfindlich dagegen bleiben konnten.


Bekehrungen zum Papismus; Peterborough, Salisbury.
Allerdings hatten erst
kürzlich mehrere bemerkenswerthe Übertritte stattgefunden; aber sie
waren von der Art, daß sie der römischen Kirche wenig Ehre machten. Zwei
vornehme Männer hatten sich in ihren Schooß aufnehmen lassen: Heinrich
Mordaunt, Earl von Peterborough
VII.28
 
und Jakob Cecil, Earl von Salisbury. Aber Peterborough, früher ein
thätiger Soldat, Hofmann und Diplomat, war jetzt durch Alter und
Krankheit gebeugt und wer ihn, auf einen Stock gestützt und in Flanell
und Pflaster eingehüllt, durch die Gallerien von Whitehall hinken sah,
tröstete sich über seinen Abfall damit, daß er seinen Glauben erst
gewechselt, nachdem er seine Körper- und Geisteskräfte überlebt hatte.19 Salisbury war sprüchwörtlich albern. Sein Körper
war in Folge sinnlicher Genüsse dermaßen aufgeschwollen, daß er sich
fast nicht mehr bewegen konnte, und dieser träge Körper war der Wohnsitz
eines eben so trägen Geistes. In populären Spottliedern war er als ein
Mensch dargestellt, der dazu geschaffen war, betrogen zu werden, als ein
Mensch, der bisher die Beute von Spielern gewesen und der eben so gut
die Beute von Mönchen werden konnte. Ein Pasquill, das zur Zeit von
Rochester’s Rücktritt an die Thür von Salisbury House am Strand
angeheftet wurde, schildert in starken Ausdrücken das Entsetzen, mit dem
der weise Robert Cecil, wenn er aus seinem Grabe auferstehen könnte,
sehen würde, auf was für ein Geschöpf seine Würden und Ehren gekommen
waren.20
19.
Siehe die beiden Gedichte, betitelt: The
Converts und The Delusion.
20.
Die Verse befinden sich in der Collection of
State Poems.


Wycherley, Tindal, Haines.
Dies waren im Range die
höchststehenden von Jakob’s Proselyten. Außerdem gab es noch Renegaten
ganz andrer Art, unbemittelte Leute von Talent, die aber keine
Grundsätze und keine Spur von Ehrgefühl besaßen. Man hat Grund zu
glauben, daß Wilhelm Wycherley, der zügelloseste und hartherzigste
Schriftsteller einer ganz besonders zügellosen und hartherzigen Schule,
zu diesen gehörte.21 Gewiß ist, daß Matthäus Tindal, der sich
später durch seine Schriften gegen das Christenthum einen Namen machte,
um diese Zeit in den Schooß der alleinseligmachenden Kirche aufgenommen
wurde, ein Schritt, den, wie man leicht denken kann, die Theologen, mit
denen er nachmals polemisirte, nicht vergessen hatten.22 Ein noch
ehrloserer Apostat war Joseph Haines, dessen Name jetzt so gut wie
vergessen ist, der aber damals als ein Abenteurer von vielseitiger
Begabung, als Gauner, Falschmünzer, falscher Zeuge, falscher Bürge,
Tanzmeister, Possenreißer, Dichter und Schauspieler wohl bekannt war.
Einige von seinen Prologen und Epilogen wurden von seinen Zeitgenossen
viel bewundert und sein Schauspielertalent war allgemein anerkannt.
Dieser Mann wurde Katholik, ging im Gefolge Castelmaine’s mit nach
Italien, wurde aber bald wegen schlechter Aufführung wieder entlassen.
Wenn man einer Tradition glauben darf, die sich lange im Garderobezimmer
erhalten hat, so hatte Haines die Frechheit zu behaupten, daß ihm die
Jungfrau Maria erschienen sei und ihn zur Buße aufgefordert habe. Nach
der Revolution versuchte er es sich mit der Stadt durch eine Buße
auszusöhnen, die noch skandalöser war als sein Vergehen. Eines Abends,
ehe er in einer Posse auftrat, erschien er in ein weißes Betttuch
gehüllt und mit einer Kerze
VII.29
 
in der Hand auf der Bühne und trug einige gottlose, unanständige
Knittelverse vor, die er seinen Widerruf nannte.23
21.
Die Nachrichten, die wir über Wycherley haben, sind äußerst dürftig;
zweierlei aber ist gewiß: daß er sich in seinen späteren Jahren einen
Papisten nannte und daß er von Jakob Geld erhielt. Ich zweifle kaum
daran, daß er ein bezahlter Convertit war.
22.
Siehe den Artikel über ihn in der Biographia
Britannica.
23.
Siehe Jakob Quin’s Bericht über Haines in Davies’s Miscellanies; Tom
Brown’s Works; Lives of Sharpers;
Dryden’s Epilog zu der Secular
Masque.


Dryden.
Mit dem Namen Haines wurde in
vielen Libellen der Name eines berühmteren Renegaten, Johann Dryden’s
verbunden. Dryden näherte sich jetzt dem Abend seines Lebens. Nach
vielen Erfolgen und vielen Enttäuschungen hatte er endlich mit
allgemeiner Zustimmung die erste Stelle unter den lebenden Dichtern
Englands erhalten. Er hatte größere Ansprüche auf den Dank Jakob’s als
irgend ein andrer Schriftsteller des Königreichs. Doch Jakob war an
Versen wenig, sehr viel aber am Gelde gelegen. Vom Tage seiner
Thronbesteigung an bemühte er sich kleine Ersparnisse zu machen, welche
einer Regierung den Vorwurf der Knauserei zuziehen, ohne die Finanzlast
merklich zu erleichten. Zu den Opfern seiner unverständigen Sparsamkeit
gehörte auch der Poeta Laureatus. Es
wurde Befehl gegeben, daß in dem neuen Diplom, welches durch die
Erledigung der Krone nöthig geworden war, das jährlich gespendete Faß
Sect, das ursprünglich Jonson bewilligt und auch dessen Nachfolgern
zugestanden worden war, weggelassen werden sollte.24 Dies war die
einzige Notiz, welche der König im ersten Jahre seiner Regierung von dem
gewaltigen Satiriker zu nehmen geruhte, der im kritischesten Augenblicke
des großen Kampfes wegen der Ausschließungsbill in den Reihen der Whigs
Schrecken verbreitet hatte. Dryden war arm und seine Armuth drückte ihn
nieder. Von Religion wußte er wenig und kümmerte sich auch nicht darum.
Wenn irgend ein Gefühl tief in seiner Brust wurzelte, so war es der
Widerwille gegen die Priester jeden Glaubens, gegen Leviten, Auguren,
Muftis, römisch-katholische Geistliche, presbyterianische und
anglikanische Geistliche. Er war von Natur kein hochherziger Mann, und
seine Bestrebungen waren nicht von der Art, daß sie seinem Sinne höhere
Würde und größeres Zartgefühl verleihen konnten. Er hatte viele Jahre
lang sich seinen Unterhalt dadurch erworben, daß er dem verderbten
Geschmacke des Publikums diente und reichen, adeligen Gönnern auf die
plumpste Manier schmeichelte. Selbstachtung und ein feines
Schicklichkeitsgefühl konnte man von einem Manne, der das Leben eines
Bettlers und Speichelleckers geführt hatte, nicht erwarten. Da er die
Bemerkung machte, daß seine Dienste unbeachtet bleiben würden, wenn er
fortführe sich einen Protestanten zu nennen, so erklärte er sich zum
Papisten. Augenblicklich ließ die Knauserei des Königs nach. Dryden
wurde mit einem Jahrgelde von hundert Pfund belohnt und dazu verwendet,
seine neue Religion in Prosa und in Versen zu vertheidigen.
Zwei ausgezeichnete Männer, Samuel Johnson und Walter Scott, haben
ihr Möglichstes gethan, um sich selbst und Andere zu überreden, daß
dieser denkwürdige Glaubenswechsel aufrichtig war. Es war natürlich, daß
sie einen Schandfleck von dem Gedächtnisse eines Mannes verwischen
wollten, dessen Genie sie mit Recht bewunderten und mit dessen
politischen Ansichten sie stark sympathisirten; der unparteiische
Geschichtsschreiber aber muß ein ganz andres Urtheil aussprechen. Es
wird jederzeit starker Zweifel gegen die Aufrichtigkeit einer Bekehrung
erhoben werden, durch welche
VII.30
 
der Bekehrte unmittelbar gewinnt. Und in Dryden’s Falle ist nichts
vorhanden, was diesen Zweifel entkräften konnte. Seine theologischen
Schriften beweisen zur Genüge, daß er sich nie fleißig und ernstlich
bemüht hat, die Wahrheit zu ergründen, und daß seine Kenntniß der
Kirche, die er verließ, wie auch der, zu der er übertrat, höchst
oberflächlich war. Eben so wenig benahm er sich in der Folge wie ein
Mann, den ein starkes Pflichtgefühl zu einem Schritte von so
hochwichtiger Bedeutung bewogen hatte. Wäre er ein solcher Mann gewesen,
so würde die nämliche Überzeugung, die ihn in den Schooß der römischen
Kirche geführt hatte, ihn abgehalten haben, allgemeine Regeln, welche
diese Kirche in Übereinstimmung mit jeder andren christlichen
Gemeinschaft als bindend anerkennt, gröblich und gewohnheitsmäßig zu
verletzen. Es würde ein merklicher Unterschied zwischen seinen früheren
und seinen späteren Werken zu erkennen gewesen sein; er würde mit Reue
auf seine fast dreißigjährige literarische Laufbahn zurückgeblickt
haben, während welcher er seine seltenen Talente für die Diction und den
Versbau systematisch zur Verbreitung der Sittenverderbniß angewendet
hatte. Nicht eine Zeile, welche darauf hinzielte, die Tugend verächtlich
zu machen und unreine Begierden zu entzünden, würde von diesem
Augenblicke an mehr aus seiner Feder geflossen sein. Leider aber ist es
nur zu wahr, daß die Dramen, welche er nach seiner angeblichen Bekehrung
schrieb, in keiner Hinsicht weniger unrein und profan sind, als die
seiner Jugend. Selbst in seinen Übersetzungen wich er beständig von den
Originalen ab, um Bilder aufzusuchen, die er hätte übergehen müssen,
wenn er sie in den Originalen gefunden hätte. Das Schlechte wurde durch
seine Übertragungen noch schlechter, und das Unschuldige wurde durch die
Berührung mit seinem Geiste befleckt. Er machte die derbsten Satiren
Juvenal’s noch derber, schob in die Erzählungen Boccacio’s schlüpfrige
Schilderungen ein und befleckte die liebliche und reine Poesie der
Georgica mit Schmutz, der Vergil’s Ekel erregt haben würde.
Dryden’s Beistand war denjenigen römisch-katholischen Theologen
willkommen, welche gegen die ausgezeichnetsten Männer der Staatskirche
mit Mühe einen Kampf unterhielten. Sie konnten es sich nicht verhehlen,
daß ihr durch ausländische, in Rom oder Douay aufgelesene Ausdrücke
entstellter Styl der Beredtsamkeit eines Tillotson und Sherlock
gegenüber eben in keinem vortheilhaften Lichte erschien. Man glaubte es
nicht gering anschlagen zu dürfen, daß man die Mitwirkung des größten
lebenden Meisters der englischen Sprache gewonnen hatte. Der erste
Dienst, der von ihm zum Dank für die bewilligte Pension verlangt wurde,
war eine in Prosa geschriebene Vertheidigung seiner Kirche gegen
Stillingfleet. Aber einem Manne, der nichts zu sagen weiß, hilft das
Talent, Alles gut sagen zu können, nichts, und in diesem Falle befand
sich Dryden. Er sah bald ein, daß er einem Gegner, dessen ganzes Leben
ein langes Studium der Polemik gewesen, nicht gewachsen war. Der
langgediente Gladiator entwaffnete den Neuling, versetzte ihm mit
Verachtung einige Hiebe und wendete sich dann von ihm ab, um
achtunggebietenderen Kämpfern entgegenzutreten.

24.
Diese Thatsache, welche den genauen Forschungen Malone’s entging,
ergiebt sich aus dem Briefbuche des Schatzamts von 1685.


„The Hind and Panther.“
Jetzt griff Dryden zu einer
Waffe, in der er schwerlich einen ebenbürtigen Gegner zu fürchten hatte.
Er zog sich auf einige Zeit von dem Geräusch der Kaffeehäuser und
Theater in einen ruhigen Winkel von Huntingdonshire zurück und schrieb
dort mit
VII.31
 
ungewohnter Sorgfalt und Anstrengung sein berühmtes Gedicht über die
zwischen der römischen und anglikanischen Kirche obschwebenden
Streitpunkte. Die römische Kirche ist darin bildlich als eine milchweiße
Hindin dargestellt, die beständig in Lebensgefahr schwebt, aber dazu
bestimmt ist, nicht zu sterben. Die Thiere des Feldes sannen auf ihr
Verderben. Der zitternde (quaking) Hase
beobachtete eine furchtsame Neutralität, aber der socinianische Fuchs,
der presbyterianische Wolf, der independente Bär und der anabaptistische
Eber schossen hämische Blicke auf das makellose Geschöpf. Unter dem
Schutze ihres Freundes, des königlichen Löwen, konnte sie es indessen
wagen, mit ihnen aus der nämlichen Quelle zu trinken. Die anglikanische
Kirche war als Panther dargestellt, der zwar Flecken hat, aber schön,
für ein Raubthier nur zu schön ist. Hindin und Panther, von der
blutdürstigen Bevölkerung des Waldes in gleichem Grade gehaßt, beriethen
sich im Stillen über ihre gemeinsame Gefahr. Dann gingen sie zur
Discussion der Punkte über, in denen sie verschiedener Ansicht waren,
und hielten, mit dem Schwanze wedelnd und sich den Bart leckend, ein
langes Zwiegespräch über die wirkliche Anwesenheit Christi beim
Abendmahl, über die Autorität der Päpste und Concilien, über die
Strafgesetze, die Testacte, die Meineide des Oates, Buttler’s schlecht
belohnte Dienste für die Kavalierpartei, Stillingfleet’s Pamphlets und
Burnet’s breiten Rücken und glückliche Heirathsspekulationen.
Das Unpassende dieses Planes springt in die Augen. Die Allegorie
konnte in der That nicht zehn Zeilen hintereinander ununterbrochen
beibehalten werden. Keine noch so kunstvolle Ausführung konnte die
Fehler eines solchen Planes verdecken. Dessenungeachtet ist die Fabel
von der Hindin und dem Panther unbestreitbar der werthvollste Beitrag zu
der englischen Literatur aus der kurzen und unruhigen Regierungszeit
Jakob’s II. In keinem andren Werke Dryden’s finden sich
ergreifendere und erhabenere Stellen, eine größere Biegsamkeit und Kraft
der Sprache und ein lieblicherer und abwechselnderer Wohllaut.
Das Gedicht erschien mit allen Vortheilen ausgestattet, welche
königliche Gunst gewähren konnte. Eine Prachtausgabe für Schottland
wurde in der in Holyrood House errichteten Officin gedruckt. Aber die
Leute waren nicht in der Stimmung, um sich von dem durchsichtigen Style
und den melodischen Reimen des Apostaten bezaubern zu lassen. Der durch
seine Feilheit erregte Unwille, die durch die Politik, deren Lobhudler
er war, hervorgerufene Besorgniß ließen sich nicht in Schlaf singen. Die
gerechte Entrüstung des Publikums wurde von Vielen, die den Stachel
seines Spotts gefühlt, und von Vielen, die seinen Ruhm beneideten,
angeschürt. Trotz aller Beschränkungen, denen die Presse unterlag,
erschienen täglich Angriffe auf sein Leben und seine Schriften. Bald
hieß er Bayes, bald der Dichter Squab. Man erinnerte ihn daran, daß er
in seiner Jugend dem Hause Cromwell in der nämlichen knechtischen Weise
den Hof gemacht, wie jetzt dem Hause Stuart. Ein Theil seiner Gegner
druckte boshafterweise die sarkastischen Verse wieder ab, die er zu
einer Zeit, wo es ihm nichts eingebracht haben würde, wenn er Papist
geworden wäre, gegen den Papismus geschrieben hatte. Von den vielen
satirischen Arbeiten, welche bei dieser Gelegenheit erschienen, war die
gelungenste das gemeinsame Werk zweier junger Männer, welche kürzlich
ihre Studien in Cambridge vollendet hatten und als vielversprechende
Anfänger in den literarischen Kaffeehäusern Londons begrüßt worden
waren: Karl Montague
VII.32
 
und Matthäus Prior. Montague war von adeliger Abkunft, Prior’s Ursprung
aber war so dunkel, daß kein Biograph im Stande gewesen ist, demselben
auf die Spur zu kommen. Beide Abenteurer waren arm und strebsam. Beide
hatten einen scharfen Verstand und einen lebendigen Geist, Beide
schwangen sich später hoch empor. Beide verbanden in nicht gewöhnlichem
Grade mit der Liebe zu den Wissenschaften Geschicklichkeit in denjenigen
Gebieten des praktischen Lebens, gegen welche die Schöngeister in der
Regel einen entschiedenen Widerwillen haben. Von den funfzig Dichtern,
deren Lebenslauf Johnson geschildert hat, waren Montague und Prior die
beiden einzigen, die sich durch eine gründliche Kenntniß des Handels und
des Finanzwesens auszeichneten. Ihre Wege gingen bald weit auseinander,
und ihre Jugendfreundschaft löste sich auf. Einer von ihnen wurde das
Haupt der Whigpartei und wurde von den Tories angeklagt; der Andre wurde
in alle Geheimnisse der toryistischen Diplomatie eingeweiht und von den
Whigs lange in strenger Haft gehalten. Endlich wurden die so lange
getrennt gewesenen Freunde nach vielen ereignißvollen Jahren in der
Westminster-Abtei wieder mit einander vereinigt.


Änderung in dem Verfahren des Hofes gegen die Puritaner.
Wer die Fabel von der Hindin
und dem Panther aufmerksam gelesen hat, muß bemerkt haben, daß während
der Bearbeitung dieses Werks in den Ansichten Derer, welche Dryden als
Dolmetscher benutzten, eine große Veränderung vorging. Anfangs wird von
der anglikanischen Kirche mit Liebe und Achtung gesprochen und sie wird
ermahnt, sich mit der römisch-katholischen gegen die puritanischen
Secten zu verbinden; am Schlusse des Gedichts aber und in der Vorrede,
welche nach Vollendung des Ganzen geschrieben wurde, werden die
protestantischen Dissenters aufgefordert, mit den Katholiken
gemeinschaftliche Sache gegen die anglikanische Kirche zu machen.
Dieser Umschlag in der Sprache des Hofpoeten deutete auf einen großen
Umschlag in der Politik des Hofes hin. Der ursprüngliche Zweck Jakob’s
war gewesen, nicht allein vollständige Befreiung von allen Strafen und
bürgerlichen Ausschließungen, sondern auch einen großen Antheil an den
kirchlichen und akademischen Stiftungen für seine Kirche zu erlangen und
zu gleicher Zeit die Gesetze gegen die puritanischen Secten mit Strenge
auszuüben. Alle von ihm gewährten besonderen Dispensationen waren
römischen Katholiken gewährt worden. Alle Gesetze, welche auf den
Presbyterianern, Independenten und Baptisten am schwersten lasteten,
hatte er eine Zeit lang mit aller Strenge durchgeführt. Während Hales
ein Regiment commandirte, während Powis im Geheimen Rathe saß, während
Massey eine Dechanei bekleidete, während in Oxford mit königlicher
Genehmigung Breviarien und Meßbücher gedruckt wurden, während in London
die Hostie unter dem Schutze der Piken und Musketen der Fußgarde
öffentlich ausgestellt wurde, während Ordensbrüder und Mönche in ihren
Kutten in den Straßen von London einhergingen, saß Baxter im Gefängniß,
war Howe in der Verbannung, standen die Fünfmeilenacte und die
Conventikelacte in voller Kraft, mußten die puritanischen Schriftsteller
zur ausländischen oder geheimen Pressen ihre Zuflucht nehmen, konnten
puritanische Gemeinden sich nur des Nachts oder in abgelegenen Einöden
versammeln, mußten puritanische Geistliche in Kohlengräber- oder
Matrosenverkleidung predigen. In Schottland hatte der König neue Gesetze
von beispielloser Härte gegen die Presbyterianer von den Ständen
verlangt
VII.33
 
und erhalten, während er keine Anstrengung sparte, ihnen jede
Erleichterung für die Katholiken abzupressen. Sein Verfahren gegen die
verbannten Hugenotten hatte seine Gesinnungen nicht minder deutlich
verrathen. Wir haben gesehen, wie er, als die öffentliche Mildthätigkeit
eine große Summe zur Unterstützung dieser Unglücklichen in seine Hände
gelegt, allen Gesetzen der Gastfreundschaft und der Rechtschaffenheit
zum Hohn von ihnen verlangte, daß sie dem calvinistischen Ritual, dem
sie mit großer Liebe anhingen, entsagen und sich der anglikanischen
Kirche anschließen müßten, ehe er ihnen das Geringste von den seiner
Verwaltung anvertrauten Gaben spenden könnte.
Dies war seine Politik gewesen, so lange er noch einigermaßen hoffen
konnte, daß die anglikanische Kirche einwilligen werde, die Herrschaft
mit der römischen Kirche zu theilen. Einmal stieg diese Hoffnung zur
festen Überzeugung. Die Begeisterung, mit der die Tories seinen
Regierungsantritt begrüßt hatten, die Wahlen, die demüthige Sprache und
die reichen Geldbewilligungen seines Parlaments, die Unterdrückung des
Aufstandes im Westen, die völlige Vernichtung der Partei, die ihn vom
Throne hatte ausschließen wollen, dies Alles steigerte seine Zuversicht
bis über die Grenzen der Vernunft. Er glaubte fest, daß seiner Macht und
seiner Entschlossenheit jedes Hinderniß weichen werde. Sein Parlament
leistete ihm Widerstand. Er versuchte die Wirkung von ungnädigen Blicken
und Drohungen, und da er mit diesen nichts erreichte, versuchte er es
mit der Prorogation. Aber von dem Augenblicke der Prorogation an wurde
der Widerstand gegen seine Pläne immer stärker und stärker. Es schien
klar, daß, wenn er seinen Willen durchsetzen wollte, er ihn im
Widerspruch mit der großen Partei durchsetzen mußte, die seinem Throne,
seinem Hause und seiner Person so glänzende Beweise von Treue gegeben
hatte. Die ganze anglikanische Geistlichkeit, die ganze Kavaliergentry
war gegen ihn. Vergebens hatte er kraft seines kirchlichen Supremats dem
Klerus anbefohlen, sich jeder Erörterung von Streitpunkten zu enthalten.
Jede Gemeinde der Nation wurde allsonntäglich gegen die Irrthümer Roms
gewarnt, und diese Warnungen waren um so wirksamer, weil sie stets mit
Versicherungen der Ehrerbietung gegen den König und des Entschlusses,
Alles mit Geduld zu ertragen, was ihm zu verhängen belieben werde,
verbunden waren. Die royalistischen Ritter und Squires, welche durch
fünfundvierzig Jahre des Kriegs und der Parteiwuth dem Throne mannhaft
zur Seite gestanden hatten, sprachen jetzt in sehr nachdrücklichen
Worten den Entschluß aus, daß sie eben so mannhaft zur Kirche halten
würden. Trotz seines beschränkten Verstandes und seines despotischen
Characters sah Jakob nun doch ein, daß er sein Verfahren ändern müsse.
Er konnte es ohne Gefahr nicht wagen, alle seine protestantischen
Unterthanen zugleich zu beleidigen. Wenn er es über sich gewinnen
konnte, der Partei, welche in beiden Häusern das Übergewicht hatte,
Zugeständnisse zu machen, wenn er sich entschließen konnte, der
Staatskirche alle ihre Würden, Einkünfte und Privilegien zu lassen, so
mochte er auch fernerhin presbyterianische Versammlungen verbieten und
die Gefängnisse mit baptistischen Predigern füllen. Blieb er aber dabei,
die Hierarchie zu plündern, so mußte er sich entschließen, dem
Vergnügen, die Dissenters zu verfolgen, zu entsagen. Wollte er von nun
an mit seinen alten Freunden in Fehde leben, so mußte er mit seinen
alten Feinden einen Waffenstillstand schließen. Er konnte die
anglikanische Kirche nur dadurch bezwingen, daß er eine
VII.34
 
umfassende Coalition gegen sie bildete, welche Secten in sich schloß,
die zwar in Lehre und Verfassung von einander selbst viel stärker
abwichen als von ihr, aber doch durch ihre gemeinsame Eifersucht auf
ihre Größe und durch die gemeinsame Furcht vor ihrer Unduldsamkeit
bewogen werden konnten, ihre Feindseligkeiten so lange ruhen zu lassen,
bis jene Kirche die Macht verloren hatte, sie zu tyrannisiren.
Ein Grund schien besonders für diesen Plan zu sprechen. Wenn es ihm
nur gelang, die protestantischen Nonconformisten zu gewinnen, so durfte
er sich mit der Hoffnung schmeicheln, vor jeder Rebellion sicher zu
sein. Nach der Ansicht der anglikanischen Geistlichen konnte keine
Kränkung irgend welcher Art einen Unterthanen berechtigen, den Gesalbten
des Herrn gewaltsamen Widerstand zu leisten. Die Theorie der
puritanischen Sectirer lautete ganz anders. Diese Sectirer trugen kein
Bedenken, Tyrannen mit dem Schwerte Gideon’s zu Boden zu schlagen, und
manche von ihnen scheuten sich auch nicht, den Dolch Ehud’s zu
gebrauchen. Wahrscheinlich sannen sie eben jetzt wieder auf einen neuen
westlichen Aufstand oder auf ein neues Ryehousecomplot. Jakob glaubte
daher, daß er getrost die Staatskirche verfolgen könnte, wenn es ihm nur
gelang, die Dissenters zu gewinnen. Die Partei, deren Grundsätze ihm
keine Sicherheit gewährten, war dann durch das Interesse an ihn
gefesselt, und die Partei, deren Interessen er angriff, erregte aus
Grundsatz keinen Aufruhr.
Unter dem Einflusse solcher Erwägungen begann Jakob von dem
Augenblicke an, als er sich zornig von seinem Parlament trennte, auf
eine Coalition aller katholischen wie protestantischen Nonconformisten
gegen die Landeskirche zu denken. Schon um Weihnachten 1685 meldeten die
Gesandten der Vereinigten Provinzen den Generalstaaten, daß der Plan
einer allgemeinen Duldung entworfen sei und bald ans Licht treten
werde.25 Indessen erwiesen sich die Nachrichten, welche der
holländischen Gesandtschaft zugekommen waren, als verfrüht. Die
Separatisten scheinen jedoch im Jahre 1686 schon viel milder behandelt
worden zu sein, als während des Jahres 1685. Aber nur ganz allmälig und
nach vielen inneren Kämpfen vermochte es der König über sich, mit Allem,
was er am meisten verabscheute, ein Bündniß zu schließen. Er hatte einen
nicht oberflächlichen und launenhaften, nicht erst kürzlich entstandenen
oder rasch aufgeschossenen, sondern in seiner Familie erblichen Groll zu
überwinden, welcher durch große, während hundertzwanzig ereignißvoller
Jahre zugefügte und erlittene Unbilden verstärkt worden und mit allen
seinen religiösen und politischen, häuslichen und persönlichen Gefühlen
verwachsen war. Vier Generationen von Stuarts hatten mit vier
Generationen von Puritanern einen Krieg auf Leben und Tod geführt, und
während dieses ganzen langen Krieges hatte kein Stuart die Puritaner so
stark gehaßt, und war so stark von ihnen gehaßt worden, als er. Sie
hatten es versucht, seine Ehre zu untergraben und ihn seines
Geburtsrechts zu berauben; sie hatten ihn einen Brandstifter, einen
Kehlabschneider und einen Giftmischer genannt; sie hatten ihn aus der
Admiralität und aus dem Staatsrathe verdrängt; sie hatten ihn zu
wiederholten Malen in die Verbannung getrieben, sie hatten einen
Mordanschlag auf ihn gemacht, und sie hatten sich zu Tausenden mit
bewaffneter Hand gegen ihn erhoben. Dafür hatte er sich an ihnen durch
ein Gemetzel gerächt, wie es England
VII.35
 
noch nie gesehen. Ihre Köpfe und Glieder verwesten noch auf Pfählen auf
allen öffentlichen Plätzen von Somersetshire und Dorsetshire. Bejahrte
Frauen, die wegen ihrer Frömmigkeit und Mildthätigkeit von den Sectirern
in hohen Ehren gehalten wurden, waren um geringfügiger Vergehen willen,
die kein guter Fürst nur eines strengen Verweises werth gehalten haben
würde, enthauptet oder lebendig verbrannt worden. In einem solchen
Verhältnisse hatte selbst in England der König zu den Puritanern
gestanden, und in Schottland hatte die Tyrannei des Königs und die Wuth
der Puritaner einen Grad erreicht, von dem sich die Engländer kaum einen
Begriff machen konnten. Einen so langjährigen und so tödtlichen Haß zu
vergessen, war für einen ganz besonders harten und unversöhnlichen
Character keine leichte Aufgabe.
Der Kampf, der im Innern des Königs stattfand, entging dem Blicke
Barillon’s nicht. Ende Januar 1687 schrieb er einen interessanten Brief
nach Versailles. Der König — dies war der wesentliche Inhalt des
Schreibens — habe sich so ziemlich überzeugt, daß er nicht völlige
Freiheit für die römischen Katholiken erlangen und dabei doch die
Gesetze gegen die protestantischen Dissenters aufrecht erhalten könne.
Er neige sich daher zu einem Plane allgemeiner Indulgenz hin, im Herzen
aber würde es ihm weit lieber sein, wenn er auch jetzt noch seinen
Schutz und seine Gunst zwischen der römischen und der anglikanischen
Kirche, mit Ausschluß aller anderen religiösen Überzeugungen, theilen
könnte.26
25.
Leeuwen, 25. Dec. (4. Jan.) 1685/6.
26.
Barillon, 31. Jan. (10. Febr.) 1686/7. „Je crois
que, dans le fond, si on ne pouvoit laisser que la religion Anglicane et
la Catholique établies par les loix, le Roy d’Angleterre en seroit bien
plus content.“

In Schottland theilweise Duldung gewährt.
Wenige Tage nach dem Abgang
dieser Depesche that Jakob zögernd und widerstrebend den ersten Schritt
zur Annäherung an die Puritaner. Er hatte sich entschlossen, mit
Schottland zu beginnen, wo seine Befugniß, von Parlamentsacten zu
dispensiren, von den willfährigen Ständen anerkannt war. Demgemäß wurde
am 12. Februar in Edinburg eine Proklamation erlassen, welche
ängstlichen Gewissen eine Erleichterung gewährte.27 Diese
Proklamation beweist vollkommen die Richtigkeit von Barillon’s Urtheil.
Selbst in der Acte, durch die er den Presbyterianern Zugeständnisse
machte, konnte Jakob seinen Widerwillen gegen sie nicht verhehlen. Die
den Katholiken gewährte Duldung war vollkommen. Auch die Quäker hatten
wenig Ursache sich zu beklagen. Aber die den Presbyterianern, welche die
Hauptmasse des schottischen Volks bildeten, bewilligte Indulgenz war
durch Bedingungen beschränkt, die sie fast werthlos machten. An die
Stelle des bisherigen Religionseides, der sowohl Katholiken als
Presbyterianer von Staatsämtern ausschloß, war ein neuer Religionseid
gesetzt, der die Katholiken zuließ, aber die meisten Presbyterianer
ausschloß. Den Katholiken war es erlaubt, Kapellen zu erbauen und sogar
die Hostie überall, mit Ausnahme der Straßen in königlichen Burgflecken,
in Prozession umherzutragen; den Quäkern war es gestattet, sich in
öffentlichen Gebäuden zu versammeln; die Presbyterianer aber durften nur
in Privatwohnungen Gottesdienst halten; es war ihnen streng verboten,
Bethäuser zu bauen, sie durften nicht einmal eine Scheune oder ein
Nebenhaus zu Andachtsübungen benutzen, und es ward ihnen nachdrücklich
eingeschärft,
VII.36
 
daß, wenn sie es wagten, Conventikel unter freiem Himmel zu hatten, das
Gesetz, welches sowohl den Predigern als den Zuhörern mit dem Tode
drohte, mit schonungsloser Strenge angewendet werden sollte. Jeder
katholische Priester durfte Messe lesen, jeder Quäker durfte vor seinen
Glaubensbrüdern Reden halten; aber der Geheime Rath war angewiesen,
darüber zu wachen, daß kein presbyterianischer Geistlicher sich
unterfange, ohne specielle Erlaubniß der Regierung zu predigen. Jede
Zeile dieses Dokuments und der dasselbe begleitenden Briefe beweist, wie
schwer es dem Könige wurde, nur einigermaßen die Härte zu mildern, mit
der er die alten Feinde seines Hauses von jeher behandelt hatte.28
Man hat wirklich Grund zu glauben, daß er bei Veröffentlichung dieser
Proklamation noch keineswegs zu einer Coalition mit den Puritanern fest
entschlossen war und daß er ihnen zuvörderst nur eben so viele
Begünstigungen gewähren wollte, als durchaus nöthig waren, um die
Anhänger der Landeskirche durch Einschüchterung zum Gehorsam zu bringen.
Er wartete daher einen Monat, um zu sehen, welchen Eindruck das in
Edinburg erlassene Edict in England machen werde. Diesen Monat
verwendete er auf Petre’s Rath eifrig zu dem, was man closeting29 nannte.
27.
Sie ist zu finden im Anfange zu Wodrow II. 129.
28.
Wodrow, Appendix, vol. II. Nos. 128, 129,
132.
29.
Persönliche Bearbeitung Einzelner im Privatkabinet des Königs.
  D. Übers.


Persönliche Bearbeitung Einzelner im königlichen Kabinet.
London war voll von
geeigneten Persönlichkeiten. Man erwartete die baldige Zusammenberufung
des Parlaments zur Erledigung von Geschäften, und viele Mitglieder waren
bereits in der Stadt. Der König nahm sich vor, sie Mann für Mann zu
werben. Er hoffte, daß die eifrigen Tories — und aus solchen
bestand das Unterhaus mit wenigen Ausnahmen — seinen dringenden
Bitten schwer würden widerstehen können, wenn er dieselben nicht an die
Gesammtheit, sondern an jeden Einzelnen, und nicht vom Thronsessel
herab, sondern im vertraulichen Gespräch an sie richtete. Die
Mitglieder, welche nach Whitehall kamen, um ihre Aufwartung zu machen,
wurden demnach auf die Seite genommen und mit langen Privatunterredungen
beehrt. Der König drang in sie, daß sie, als loyale Gentlemen, ihm nur
in dem einem Punkte, der ihm mehr als alles Andre am Herzen liege, den
Willen thun möchten. Er meinte, die Sache berühre seine persönliche
Ehre. Die unter der vorigen Regierung von factiösen Parlamenten gegen
die Katholiken erlassenen Verordnungen seien lediglich gegen ihn selbst
gerichtet gewesen; diese Gesetze hätten ihm ein Brandmal aufgedrückt,
ihn aus der Admiralität und aus dem Staatsrathe vertrieben, und er sei
berechtigt, zu erwarten, daß Alle, die ihn liebten und ehrten, sich zur
Abschaffung jener Gesetze vereinigen würden. Sah er, daß seine Zuhörer
gegen diese Ermahnungen taub blieben, so nahm er seine Zuflucht zu
Drohungen und Bestechungen. Denjenigen, die sich weigerten, ihm in
dieser Angelegenheit zu Willen zu sein, wurde geradezu gesagt, daß sie
keine Gunstbezeigung zu erwarten hätten. Trotz seiner Knauserei öffnete
und vertheilte er seine Schätze. Mehrere von Denen, die zu einer
Conferenz mit ihm eingeladen worden waren, nahmen aus seinem
Schlafzimmer Geld mit fort, das sie aus königlicher Hand empfangen
hatten. Die Richter, die sich gerade auf ihrer Frühjahrsrundreise
befanden, erhielten Befehl vom Könige, die noch in der Provinz
zurückgebliebenen
VII.37
 
Mitglieder zu besuchen und die Gesinnungen jedes Einzelnen zu
erforschen.


Erfolglosigkeit der persönlichen Bearbeitung.
Das Resultat aller dieser
Nachforschungen war, daß die große Majorität des Hauses der Gemeinen
entschlossen zu sein schien, sich den Maßregeln des Hofes zu
widersetzen.30 Einer von Denjenigen, deren Festigkeit allgemeine
Bewunderung erregten, war Arthur Herbert, der Bruder des Oberrichters,
Parlamentsmitglied für Dover, Kammerherr und Contreadmiral von
England.

30.
Barillon, 28. Febr. (10. März) 1686/7; Citters, 15.(25.) Febr.; Reresby’s Memoirs; Bonrepaux, 25. Mai (4. Juni)
1687.


Admiral Herbert.
Arthur Herbert war bei den
Seeleuten sehr beliebt und galt für einen der tüchtigsten adeligen
Marineoffiziere. Man hatte allgemein vermuthet, daß er sich den Wünschen
des Königs bereitwillig fügen werde, denn er fragte wenig nach der
Religion, war vergnügungslustig und verschwenderisch, hatte kein
Privatvermögen, bezog aus seinen Stellen ein jährliches Einkommen von
viertausend Pfund und wurde seit langer Zeit zu den ergebensten
persönlichen Anhängern Jakob’s gerechnet. Als aber der Contreadmiral im
Privatkabinet vorgenommen und das Versprechen von ihm verlangt wurde,
daß er für die Aufhebung der Testacte stimmen wolle, antwortete er,
seine Ehre und sein Gewissen erlaubten ihm nicht, ein solches
Versprechen zu geben. „Niemand zweifelt an Ihrer Ehre“, sagte der König,
„aber ein Mann, der so lebt wie Sie, sollte nicht von seinem Gewissen
sprechen.“ Auf diesen Vorwurf, einen Vorwurf, der dem Geliebten der
Katharine Sedley übel anstand, erwiederte Herbert mit männlicher
Offenheit: „Ich habe meine Fehler, Sire, aber ich könnte Leute nennen,
welche viel häufiger von ihrem Gewissen sprechen als ich und dabei ein
eben so lockeres Leben führen.“ Er wurde aller seiner Stellen entsetzt
und die Rechnung über seine Ausgaben und Einnahmen als Kammerherr wurden
mit großer und, wie er klagte, ungerechter Strenge geprüft.31
Es war jetzt augenscheinlich, daß jede Hoffnung auf ein Bündnis
zwischen der anglikanischen und römischen Kirche zu dem Zwecke, die
Ämter und Einnahmen unter sich zu theilen und die puritanischen Secten
zu unterdrücken, aufgegeben werden mußte. Es blieb weiter nichts übrig,
als der Versuch, eine Koalition zwischen der römischen Kirche und den
puritanischen Secten gegen die anglikanische Kirche zu Stande zu
bringen.

31.
Barillon, 14.(24.) März 1687; Lord Russell an Dr. Fitzwilliam, 1. April; Burnet I. 671, 672. In Clarke’s
Life of James the Second, II. 204 ist die Unterredung etwas
anders erzählt. Diese Stelle aber ist kein Theil der eigenen Memoiren
des Königs.


Die Indulgenzerklärung.
Am 18. März kündigte der
König dem Geheimen Rathe an, daß er beschlossen habe, das Parlament bis
Ende November zu prorogiren und allen seinen Unterthanen aus eigner
Machtvollkommenheit völlige Gewissensfreiheit zu gewähren.32 Am
4. April erschien die denkwürdige Indulgenzerklärung.
In dieser Erklärung sagte der König, es sei sein innigster Wunsch,
seine Unterthanen als Mitglieder derjenigen Kirche zu sehen, der er
selbst angehöre. Da dies aber nicht sein könne, erkläre er, daß es seine
Absicht
VII.38
 
sei, sie in der freien Ausübung ihrer Religion zu schützen. Er
wiederholte alle die schönen Redensarten, welche acht Jahre früher, als
er selbst ein Unterdrückter war, so oft aus seinem Munde kamen, die er
aber nicht mehr gebrauchte, seitdem ein Wechsel des Glücks ihm die Macht
verliehen hatte, selbst ein Unterdrücker zu werden. Er sei schon längst
überzeugt, sagte er, daß man dem Gewissen keinen Zwang anthun dürfe, daß
Verfolgungen der Zunahme der Bevölkerung und dem Handel nachtheilig
seien und nie zu dem Zwecke führten, den die Verfolger erreichen
wollten. Er wiederholte das schon oft gegebene und eben so oft
gebrochene Versprechen, daß er die Staatskirche im Genusse ihrer
gesetzlichen Rechte schützen wolle. Hierauf erklärte er, ebenfalls aus
eigner Machtvollkommenheit, eine lange Reihe von Gesetzen für null und
nichtig, hob alle Strafbestimmungen gegen alle Klassen von
Nonconformisten auf, ermächtigte die römischen Katholiken wie auch die
protestantischen Dissenters, ihren Gottesdienst öffentlich zu halten,
verbot seinen Unterthanen bei Strafe seines allerhöchsten Mißfallens,
irgend eine religiöse Versammlung zu stören, und schaffte auch alle
diejenigen Gesetze ab, welche die Befähigung zu bürgerlichen und
militairischen Ämtern von einem Religionseide abhängig machten.33
Daß die Indulgenzerklärung verfassungswidrig war, darüber sind beide
große Parteien Englands zu allen Zeiten einig gewesen. Jeder, der in
politischen Fragen ein Urtheil hat, muß einsehen, daß ein Fürst, der
eine solche Erklärung erlassen darf, nichts Geringeres ist als ein
absoluter Monarch. Auch kann man zur Vertheidigung dieser Handlung
Jakob’s nicht die Gründe geltend machen, mit denen viele willkürliche
Maßregeln der Stuarts vertheidigt oder entschuldigt worden sind. Man
kann nicht sagen, daß er den Umfang seiner Prärogative verkannt habe,
weil sie nicht genau bestimmt gewesen sei, denn er überschritt die
Grenze angesichts einer ganz kürzlich erst festgestellten Grenzmarke.
Funfzehn Jahre früher hatte sein Bruder auf Anrathen der Cabale auch
eine Indulgenzerklärung erlassen, welche im Vergleich zu der Erklärung
Jakob’s gemäßigt und vorsichtig genannt werden konnte. Die Erklärung
Karl’s dispensirte nur von Strafgesetzen, die Erklärung Jakob’s
dispensirte auch von allen Religionseiden. Die Erklärung Karl’s
gestattete den Katholiken, nur in Privatwohnungen ihren Gottesdienst zu
halten, nach der Erklärung Jakob’s konnten sie Tempel bauen und
ausschmücken und sogar mit Kreuzen, Bildern und Rauchfässern in
Prozession durch Fleet Street ziehen. Dennoch war die Erklärung Karl’s
in alter Form für gesetzwidrig erklärt worden. Die Gemeinen hatten sich
dahin ausgesprochen, daß der König nicht befugt sei, in kirchlichen
Angelegenheiten von Gesetzen zu dispensiren. Karl hatte hierauf das
mißliebige Schriftstück vor seinen Augen vernichten lassen, hatte mit
eigner Hand das Siegel davon abgerissen und sowohl durch eine von ihm
eigenhändig unterschriebene Botschaft als auch mündlich vom Throne herab
in vollem Parlament beiden Häusern fest versprochen, daß der Schritt,
der so großen Anstoß gegeben, als nie geschehen betrachtet werden solle.
Die beiden Häuser hatten dann ohne eine einzige opponirende Stimme eine
gemeinschaftliche Dankadresse für diese Erfüllung ihrer Wünsche an ihn
gerichtet. Nie war eine Verfassungsfrage mit reiflicherer
VII.39
 
Erwägung, mit unzweideutigerer Klarheit und mit vollkommnerer
Einhelligkeit entschieden worden.
Jakob’s Vertheidiger haben zu seiner Entschuldigung häufig das
Erkenntniß anführt, welches der Gerichtshof der Kings Bench in der
abgekarteten Klage gegen Sir Eduard Hales abgab; aber dieser
Entschuldigungsgrund hat gar kein Gewicht. Jakob hatte diesen Ausspruch
notorisch durch Bitten, durch Drohungen, durch Entlassung gewissenhafter
Beamten und durch Besetzung der Richterbank mit anderen höfischer
gesinnten Richtern erlangt. Und obgleich dieses Erkenntniß von der
Advokatur wie von der Nation allgemein für verfassungswidrig erklärt
wurde, erstreckte es sich doch nur so weit, daß der König aus besonderen
Staatsgründen einzelnen Individuen Dispensationen von ausschließenden
Gesetzen bewilligen dürfe. Daß er durch ein Alles über den Haufen
werfendes Edict alle seine Unterthanen ermächtigen konnte, ganze Bände
von Gesetzen nicht mehr zu befolgen, dies hatte kein Gerichtshof
angesichts der feierlichen Entscheidung des Parlaments von 1673 zu
behaupten gewagt.
32.
London Gazette, March 21, 1686/7.
33.
London Gazette, April 7. 1087.


Stimmung der protestantischen Dissenters.
Die Stellung der Parteien war
jedoch von der Art, daß Jakob’s Indulgenzerklärung, obgleich der kühnste
von allen Angriffen der Stuarts auf die öffentliche Freiheit, wohl
geeignet war, gerade demjenigen Theile der Gesellschaft zu gefallen, der
allen anderen Angriffen der Stuarts auf die öffentliche Freiheit den
beharrlichsten Widerstand entgegengesetzt hatte. Es stand kaum zu
erwarten, daß der durch ein hartes und streng gehandhabtes Gesetzbuch
von seinen Landsleuten getrennte protestantische Nonconformist geneigt
sein werde, die Gültigkeit eines Erlasses zu bestreiten, der ihn von
unerträglichen Bedrückungen erlöste. Ein kalter und philosophischer
Beobachter würde ohne Zweifel erklärt haben, daß alles Übel, das aus
allen intoleranten Gesetzen, welche je von Parlamenten erlassen wurden,
hervorgehen könne, nicht zu vergleichen sei mit dem Unheil, welches
durch eine Übertragung der gesetzgebenden Gewalt vom Parlament auf den
Souverain entstehen würde. Aber eine so ruhige und philosophische
Überlegung kann man nicht von Leuten erwarten, die unter einem
vorhandenen Drucke seufzen und denen die lockende Aussicht auf sofortige
Erleichterung dargeboten wird. Ein puritanischer Theolog konnte
allerdings nicht leugnen, daß die jetzt von der Krone beanspruchte
Dispensationsgewalt mit den Grundprinzipien der Verfassung unvereinbar
war. Aber es war vielleicht zu entschuldigen, wenn er fragte, was die
Verfassung eigentlich für ihn sei. Die Gleichförmigkeitsacte hatte ihn
trotz königlicher Versprechungen von einer Pfründe vertrieben, die sein
rechtmäßiges Eigenthum war, und hatte ihn in Armuth und Abhängigkeit
zurückgeworfen. Die Fünfmeilenacte hatte ihn von seiner Heimath, von
seinen Verwandten, von seinen Freunden, von fast jedem öffentlichen
Zufluchtsorte verbannt. Kraft der Conventikelacte war er seines
Vermögens beraubt und aus einem schmutzigen Kerker in den andren mitten
unter Straßenräuber und Diebe geworfen worden. Außerhalb des
Gefängnisses wurde er beständig von den Gerichtsdienern verfolgt; er
hatte Angeber durch Geldgeschenke zum Schweigen bringen, hatte sich in
schimpflicher Verkleidung durch Fenster und Fallthüren heimlich zu
seiner Gemeinde schleichen müssen, und während er das geweihte Wasser
auf den Täufling sprengte oder das Brod des heiligen Abendmahls
austheilte, hatte er in beständiger Angst auf das Zeichen horchen
müssen, welches ihm sagte, daß die Sbirren der
VII.40
 
Justiz sich näherten. War es nicht bitterer Hohn, einen so
ausgeplünderten und bedrückten Mann aufzufordern, daß er für das
Eigenthum und die Freiheit seiner Plünderer und Bedrücker zum Märtyrer
werden solle? Mochte die Indulgenzerklärung seinen glücklichen Nachbarn
noch so despotisch erscheinen, ihm brachte sie Erlösung. Er wurde
aufgefordert, nicht zwischen der Freiheit und der Knechtschaft, sondern
zwischen zwei Jochen zu wählen, und es wäre nicht unnatürlich gewesen,
wenn er das Joch des Königs für erträglicher gehalten hätte als das der
Kirche.


Stimmung der anglikanischen Kirche.
Während solche Gedanken die
Gemüther vieler Dissenters beschäftigten, war die anglikanische Partei
in Angst und Bestürzung. Diese neue Wendung der Dinge war in der That
beunruhigend. Das Haus Stuart im Bunde mit republikanischen und
königsmörderischen Secten gegen die alten Kavaliere Englands; der
Papismus im Bunde mit dem Puritanismus gegen ein kirchliches System, an
welchem die Puritaner nichts weiter auszusetzen hatten, als daß es
zuviel Papistisches beibehalten: das waren Zeichen und Wunder, welche
alle Berechnungen der Staatsmänner über den Haufen warfen. Die Kirche
sollte also mit einem Male von allen Seiten angegriffen werden, und zwar
unter der Leitung Dessen, der ihrer Verfassung nach ihr Oberhaupt war.
Es war kein Wunder, wenn sie von Erstaunen und Entsetzen ergriffen
wurde. Und zu dem Erstaunen und dem Entsetzen gesellten sich noch andere
bittere Gefühle: Groll gegen den meineidigen Fürsten, dem sie nur zu
treu gedient, und Reue über die Grausamkeiten, die sie in Gemeinschaft
mit ihm verübt hatte und für die er sie jetzt, wie es schien, bestrafen
wollte. Ihre Strafe war gerecht, sie erntete was sie gesäet hatte. Als
nach der Restauration ihre Macht den Höhepunkt erreicht, hatte sie nur
Rache geschnaubt. Sie hatte die Stuarts aufgefordert, gedrängt, fast
gezwungen, die kürzlich geleisteten Dienste der Presbyterianer mit
schnödem Undanke zu vergelten. Hätte sie sich in jener Zeit ihrer
höchsten Blüthe, wie es ihr geziemte, ihrer Feinde angenommen, so würde
sie jetzt, in der Zeit der Noth, Freunde in ihnen gefunden haben.
Vielleicht war es noch nicht zu spät, vielleicht konnte sie noch die
Taktik ihres Bedrückers gegen ihn selbst kehren. Es gab unter den
Anglikanern eine gemäßigte Partei, welche den protestantischen
Dissenters immer freundlich gesinnt gewesen war. Allerdings war diese
Partei nicht zahlreich, aber die Talente, Kenntnisse und Tugenden ihrer
Mitglieder machten sie achtunggebietend. Sie war von den höchsten
Würdenträgern der Kirche nicht mit günstigem Auge betrachtet und von den
Frömmlern aus der Schule Laud’s schonungslos verunglimpft worden; aber
von dem Tage, an welchem die Indulgenzerklärung erschien, bis zu dem
Tage, wo Jakob’s Macht aufhörte Schrecken einzuflößen, schien die ganze
Kirche von dem Geiste der verleumdeten Latitudinarier beseelt zu sein
und von ihren Rathschlägen geleitet zu werden.


Der Hof und die Kirche.
Nun folgte eine Art von
Versteigerung, die sonderbarste, von der uns die Geschichte erzählt. Der
König auf der einen, die Kirche auf der andren Seite begannen einander
zu überbieten, um die Gunst Derer zu erlangen, zu deren Unterdrückung
sie bis dahin verbündet gewesen waren. Die protestantischen Dissenters,
die noch vor wenigen Monaten eine verachtete und geächtete Klasse
gewesen waren, hielten jetzt die Wage der Macht in ihrer Hand. Die
Härte, mit der sie behandelt worden waren, wurde allgemein verdammt. Der
Hof
VII.41
 
suchte die ganze Schuld auf die Hierarchie zu wälzen, und die Hierarchie
warf sie zurück auf den Hof. Der König erklärte, daß er die Separatisten
wider Willen nur deshalb verfolgt habe, weil seine Angelegenheiten in
einem Zustande gewesen wären, bei dem er es nicht hatte wagen dürfen,
dem Klerus der Staatskirche zu nahe zu treten. Dieser versicherte, daß
er nur aus Ehrerbietung vor der Autorität des Königs an einer Strenge
Theil genommen habe, die seinen Gefühlen durchaus fremd sei. Der König
brachte eine Sammlung von Anekdoten von Rectoren und Vikaren zusammen,
welche durch Androhung von Verfolgung von protestantischen Dissenters
Geld erpreßt hatten. Er sprach häufig und öffentlich über diesen
Gegenstand, drohte mit einer Untersuchung, welche die Pfarrer der ganzen
Welt in ihrem wahren Character zeigen werde und erließ in der That
mehrere Verordnungen, durch welche Agenten, auf die er sich verlassen zu
können glaubte, ermächtigt wurden, den Betrag der Summen zu ermitteln,
welche in verschiedenen Landestheilen von Bekennern der herrschenden
Religion Sectirern abgepreßt worden waren. Die Vertheidiger der
Landeskirche führten dagegen Beispiele von rechtschaffenen Pfarrern an,
welche vom Hofe Verweise und Drohungen erhalten, weil sie auf der Kanzel
Duldsamkeit empfohlen und sich geweigert hatten, kleine Gemeinden von
Nonconformisten auszuspüren und zu Tode zu hetzen. Der König behauptete,
daß einige Mitglieder der Staatskirche, die er privatim vorgenommen,
sich erboten hatten, den Katholiken ausgedehnte Zugeständnisse zu
machen, unter der Bedingung, daß die Verfolgung gegen die Puritaner
ihren Fortgang behalte. Die angeklagten Anhänger der Staatskirche
leugneten heftig die Wahrheit dieser Beschuldigung und behaupteten, daß,
wenn sie sich mit dem, was der König für seine eigene Kirche verlangte,
einverstanden erklärt hätten, er ihnen sehr gern gestattet haben würde,
sich durch Verfolgung und Ausplünderung protestantischer Dissenters zu
entschädigen.34
Der Hof hatte seine Physiognomie verändert. Die Schärpe und der
Priesterrock der anglikanischen Geistlichen konnten sich daselbst kaum
noch sehen lassen ohne spöttisches Lächeln und boshaftes Geflüster
hervorzurufen. Die Hofdamen erlaubten sich nicht mehr zu kichern und die
Kammerherren verbeugten sich bis zur Erde, wenn sich das puritanische
Gesicht und die puritanische Tracht, welche in den vornehmen Zirkeln so
lange Zeit Lieblingsgegenstände des Spotts gewesen waren, in den
Gallerien des Palastes zeigten. Taunton, das zwei Generationen hindurch
die Veste der Rundkopfpartei im Westen gewesen war, das die Armeen
Karl’s I. zweimal tapfer zurückgeschlagen, sich zur Unterstützung
Monmouth’s wie ein Mann erhoben hatte und von Kirke und Jeffreys in eine
Schlachtbank verwandelt worden war, schien plötzlich die Stelle erobert
zu haben, welche Oxford einst in der königlichen Gunst eingenommen.35 Der König gewann es über sich, ausgezeichneten
Dissenters sogar mit kriechender
VII.42
 
Höflichkeit zu begegnen. Einigen bot er Geld an, Anderen städtische
Ehrenämter, noch Anderen Begnadigung von Verwandten und Freunden, die
wegen Theilnahme an dem Ryehousecomplot oder wegen Anschluß an die Fahne
Monmouth’s auf dem Kontinent umherirrten oder in den Zuckerplantagen von
Barbados schwitzten. Er stellte sich sogar, als ob er mit den
freundlichen Gesinnungen der englischen Puritaner gegen ihre auswärtigen
Glaubensbrüder sympathisirte. Eine zweite und dritte Proklamation
erschien in Edinburg, welche die den Presbyterianern durch das
Februaredict gewährte nichtssagende Duldung bedeutend erweiterten.36 Die verbannten Hugenotten, die der König seit
vielen Monaten mit ungnädigem Auge angesehen und denen er die von der
Nation aufgebrachten milden Gaben vorenthalten hatte, wurden jetzt
unterstützt und gehätschelt. Es wurde ein Ministerialbefehl erlassen,
der die öffentliche Mildthätigkeit nochmals zu ihren Gunsten aufrief.
Die Vorschrift, welche von ihnen den Anschluß an die anglikanische
Gottesverehrung als Bedingung des Empfangs einer Unterstützung
verlangte, scheint zu dieser Zeit stillschweigend aufgehoben gewesen zu
sein, und die Vertheidiger der Politik des Königs hatten die Frechheit
zu behaupten, diese Vorschrift sei auf Andringen der Prälaten der
Staatskirche erlassen worden, während wir aus den sichersten Quellen
wissen, daß sie von ihm selbst im Einverständniß mit Barillon ersonnen
worden war.37
Während der König sich so die Gunst seiner alten Gegner zu erwerben
suchte, waren die Freunde der Landeskirche nicht weniger thätig. Von der
Bitterkeit und dem Hohne, mit dem die Prälaten und Priester seit der
Restauration die Sectirer zu behandeln pflegten, war kaum noch eine Spur
zu erkennen. Die, welche man ganz kürzlich noch Schismatiker und
Fanatiker genannt hatte, waren jetzt geliebte Mitprotestanten,
Glaubensbrüder, die vielleicht schwach sein mochten, aber deren
Gewissensskrupel immerhin zarte Rücksichtnahme verdienten. Wenn sie nur
in dieser Krisis der englischen Verfassung und dem reformirten Glauben
treu blieben, so sollte ihre Hochherzigkeit bald und reich belohnt
werden. Anstatt einer Indulgenz, welche keine gesetzliche Gültigkeit
hätte, sollten sie eine wirkliche, durch eine Parlamentsacte gesicherte
Indulgenz haben. Ja, viele Mitglieder der Staatskirche, die sich bisher
durch ihr starres Festhalten an jeder in der Liturgie vorgeschriebenen
Geberde und Formel ausgezeichnet hatten, erklärten sich jetzt nicht nur
zur Duldung, sondern sogar zur Gleichstellung geneigt. Der Streit um
Chorröcke und Stellungen, sagten sie, habe nur zu lange Christen von
einander getrennt, welche doch in den wesentlichen Glaubenspunkten
übereinstimmten. Wenn der Kampf auf Tod und Leben gegen den gemeinsamen
Feind vorüber wäre, dann würde man sehen, daß die anglikanische
Geistlichkeit zu jedem billigen Zugeständnisse bereit sei. Wenn die
Dissenters nur nicht unbescheiden wären, so würden ihnen nicht blos
bürgerliche, sondern auch geistliche Ämter offen stehen, und Baxter und
Howe würden ohne einen Flecken an ihrer Ehre oder ihrem Gewissen auf der
Bank der Bischöfe sitzen können.
34.
Verordnungen des Schatzamts. Siehe besonders die Instructionen vom 8.
März 1687/88; Burnet, I. 715; Reflections on His Majesty’s Proclamation for a Toleration
in Scotland; Letters containing some
Reflections on His Majesty’s Declaration for Liberty of
Conscience; Apology for the Church of
England with relation to the spirit of Persecution for which she is
accused, 1687/88. Doch es ist mir unmöglich, alle Flugschriften
anzuführen, aus denen ich mein Urtheil über den damaligen Stand der
Parteien geschöpft habe.
35.
Letter to a Dissenter.
36.
Wodrow, Appendix, vol. II. Nos. 132,
134.
37.
London Gazette, April 21. 1687; Animadversions on a late paper entituled a Letter to a
Dissenter, by H. C. (Henry Care), 1687.

„Brief an einen Dissenter.“
Von den zahlreichen damaligen
Flugschriften, in denen die Sache des Hofes und die Sache der Kirche
VII.43
 
vor dem Puritaner, der jetzt durch eine sonderbare Wendung des Geschicks
das Loos seiner Verfolger entscheiden sollte, eifrig und ängstlich
entwickelt wurde, ist jetzt nur noch eine in der Erinnerung, betitelt:
Letter to a Dissenter. In dieser
meisterhaften kleinen Schrift waren alle Argumente, die einen
Nonconformisten überzeugen konnten, daß es seine Pflicht und sein
Interesse sei, ein Bündniß mit der Staatskirche einem Bündnisse mit dem
Hofe vorzuziehen, auf einem engen Raume in der übersichtlichsten Ordnung
zusammengestellt, mit geistreichem Witze erörtert und mit einer zwar
lebhaften, aber selbst in den Momenten der leidenschaftlichsten
Heftigkeit die Grenzen des Anstandes und der seinen Bildung nie
überschreitenden Beredtsamkeit zur Geltung gebracht. Die Schrift machte
einen ungeheuren Eindruck, denn da sie nur einen Bogen stark war, wurden
über zwanzigtausend Exemplare durch die Post versandt und die Wirkung
zeigte sich in jedem Winkel des Reichs. Es erschienen vierundzwanzig
Antworten darauf, aber die ganze Stadt erklärte sie für schlecht und die
von Lestrange für die schlechteste von allen vierundzwanzig.38
Die Regierung war sehr ärgerlich und sparte keine Mühe, um den Verfasser
des Briefs ausfindig zu machen; aber es war nicht möglich,
rechtskräftige Beweise gegen ihn aufzubringen. Einige meinten die Denk-
und Sprachweise Temple’s zu erkennen.39 In Wirklichkeit aber
gehörte dieser umfassende und scharfe Verstand, diese lebhafte
Phantasie, dieser elegante und kräftige Styl, diese ruhige und edle,
halb hofmännische, halb philosophische Würde, welche die heftigste
Aufregung des Kampfes nicht einen Augenblick aus der Fassung bringen
konnte, keinem Andren als Halifax an.
38.
Lestrange’s Answer to a Letter to a
Dissenter; Care’s Animadversions on a
Letter to a Dissenter; Dialogue between
Harry and Roger, nämlich Harry Care und Roger Lestrange.
39.
Der Brief war mit T. W. unterzeichnet. Care sagt in seinen Animadversions: „Dieser Herr Politiker T. W. oder
W. T., denn einige Kritiker halten dies für die richtigere
Lesart.“


Benehmen der Dissenters.
Die Dissenters schwankten und
man darf ihnen keinen Vorwurf daraus machen. Sie litten und der König
hatte ihnen Linderung verschafft. Einige ausgezeichnete Geistliche waren
ihrer Haft entlassen worden, andere hatten es gewagt, aus dem Exil
zurückzukehren. Gemeinden, die ihre Zusammenkünfte bisher nur heimlich
und im Dunklen hatten abhalten können, versammelten sich jetzt am hellen
Tage und sangen laut ihre Psalmen vor den Augen von Magistratsbeamten,
Kirchenvorstehern und Constablern. Bescheidene Gotteshäuser von
puritanischer Bauart begannen sich in allen Gegenden Englands zu
erheben. Der aufmerksame Reisende kann noch jetzt an einigen der
ältesten Bethäuser die Jahrzahl 1687 erkennen. Dessen ungeachtet waren
die Anerbietungen der Kirche für einen klugen Dissenter viel lockender
als die des Königs. Die Indulgenzerklärung war in den Augen des Gesetzes
null und nichtig. Sie suspendirte die Strafgesetze gegen Nonconformität
nur auf so lange, als die Grundprinzipien der Verfassung und die
rechtmäßige Autorität des gesetzgebenden Körpers aufgehoben blieben.
Welchen Werth hatten Privilegien, die auf einen so schmachvollen und
zugleich so unsicheren Besitztitel beruhten? Es konnte bald eine
Thronerledigung eintreten, ein der Landeskirche anhängender Souverain
konnte
VII.44
 
auf den Thron kommen und ein aus Mitgliedern der Landeskirche
bestehendes Parlament gebildet werden. Wie beklagenswerth mußte dann die
Lage der Dissenters werden, die sich mit Jesuiten gegen die Verfassung
verbündet hatten! Die Kirche bot eine Indulgenz ganz andrer Art als die
von Jakob gewährte dar, eine Indulgenz, die eben so rechtsgültig und
heilig war als die Magna Charta. Beide streitende Parteien versprachen
dem Separatisten Glaubensfreiheit; aber die eine Partei verlangte von
ihm, daß er sie durch Aufopferung der bürgerlichen Freiheit erkaufen
sollte, während die andre ihn zum Genuß der bürgerlichen und religiösen
zugleich einlud.
Aus diesen Gründen konnte ein Dissenter sich wohl entschließen, sein
Loos mit dem der Staatskirche zu verknüpfen, selbst wenn er hätte
glauben können, daß der Hof es aufrichtig meinte. Aber wer garantirte
ihm für die Aufrichtigkeit des Hofes? Jedermann kannte das bisherige
Benehmen Jakob’s. Es war zwar nicht gerade unmöglich, daß ein Verfolger
durch Vernunftgründe und Erfahrungen von den Vortheilen der
Religionsduldung überzeugt werden konnte. Aber Jakob behauptete, nicht
erst neuerdings überzeugt worden zu sein; im Gegentheil, er versäumte
keine Gelegenheit, um zu versichern, daß er schon seit vielen Jahren aus
Grundsatz aller Unduldsamkeit feind gewesen sei. Dennoch hatte er noch
vor wenigen Monaten Männer, Frauen und junge Mädchen um ihrer Religion
willen bis zum Tode verfolgt. Hatte er damals gegen die bessere
Überzeugung seines Gewissens gehandelt? oder sagte er jetzt eine
wissentliche Unwahrheit? Aus diesem Dilemma gab es keinen Ausweg und
jede der beiden Annahmen war für den Ruf der Rechtschaffenheit des
Königs gleich verderblich. Außerdem war auch allbekannt, daß ihn die
Jesuiten ganz in ihrer Gewalt hatten. Erst wenige Tage vor der
Bekanntmachung der Indulgenz war dieser Orden dem wohlbekannten Willen
des heiligen Stuhles zum Trotz mit einem neuen Beweise seines Vertrauens
und seines Beifalls beehrt worden. Sein Beichtvater, Pater Mansuetus,
ein Franziskaner, dessen menschenfreundlicher Character und tadelloser
Lebenswandel die größte Achtung verdienten, den aber Tyrconnel und Petre
schon längst haßten, war entlassen worden. Den dadurch erledigten Posten
erhielt ein Engländer, Namens Warner, der von dem Glauben seines
Vaterlandes abgefallen und Jesuit geworden war. Den gemäßigten
Katholiken und dem Nuntius war dieser Wechsel nichts weniger als
angenehm, und jeder Protestant erblickte darin einen Beweis, daß die
Jesuiten eine unumschränkte Herrschaft über das Gemüth des Königs
ausübten.40 So großes Lob auch diese Väter mit Recht
beanspruchen konnten, besondere Liberalität und Wahrheitsliebe konnte
selbst die Schmeichelei ihnen nicht beimessen. Daß sie, wenn es das
Interesse ihres Glaubens oder ihres Ordens galt, niemals Bedenken
trugen, den Beistand des weltlichen Schwerts anzurufen, oder die Gesetze
der Wahrheit und Treue zu verletzen, dies war der Welt nicht nur durch
protestantische Ankläger, sondern auch durch Männer verkündet worden,
deren Tugendhaftigkeit und Genie der Stolz der römischen Kirche war. Es
war unglaublich, daß ein ergebener Schüler der Jesuiten der
Gewissensfreiheit aus Grundsatz zugethan
VII.45
 
sein sollte; dagegen aber war es weder unglaublich noch
unwahrscheinlich, daß er es für gerechtfertigt hielt, seine wahren
Gesinnungen zu verbergen, um seiner Religion einen Dienst zu erzeigen.
Es war gewiß, daß dem Könige im Herzen die Anglikaner lieber waren als
die Puritaner; es war gewiß, daß, so lange er noch Hoffnung hatte, die
Anhänger der Staatskirche zu gewinnen, er den Puritanern nie die
geringste Freundlichkeit erwiesen hatte. Konnte es also wohl einem
Zweifel unterliegen, daß er selbst jetzt noch die Puritaner willig
aufopfern würde, wenn die Anglikaner sich seinen Wünschen fügten? Sein
wiederholt gegebenes Versprechen hatte ihn nicht abgehalten, die
gesetzlichen Rechte der Geistlichkeit anzutasten, welche so viele
sprechende Beweise von treuer Anhänglichkeit an sein Haus gegeben hatte.
Welche Sicherheit konnte sonach sein Wort Secten gewähren, welche durch
die Erinnerung an tausend geschlagene und empfangene, nicht wieder gut
zu machende Wunden von ihm geschieden waren?

40.
Ellis’ Correspondenz, 15. März u. 27. Juli 1686; Barillon, 28. Febr.
(10. März), 3.(13.) März, 6.(16.) März 1687; Ronquillo, 9.(19.) März
1687 in der Mackintosh-Sammlung.


Einige von ihnen halten es mit dem Hofe. Care, Alsop, Rosewell.
Als die durch Bekanntmachung
der Indulgenz verursachte Aufregung sich ein wenig gelegt hatte, zeigte
es sich, daß in der puritanischen Partei eine Spaltung eingetreten war.
Die Minorität, mit einigen wenigen thätigen Männern an der Spitze, deren
Urtheil mangelhaft oder durch das Interesse geleitet war, unterstützte
den König. Heinrich Care, welcher lange Zeit der heftigste und thätigste
Pamphletist unter den Nonconformisten gewesen war und der in den Tagen
des papistischen Complots Jakob in einer Schrift unter dem Titel Packet of Advice from Rome (Nachrichtenpacket
von Rom) mit schrankenloser Wuth angegriffen hatte, schmeichelte ihm
jetzt eben so laut, als er ihn früher geschmäht und verleumdet hatte.41 Der Hauptagent, dessen sich die Regierung zur
Bearbeitung der Presbyterianer bedient hatte, war Vincenz Alsop, ein
Geistlicher, der als Prediger wie auch als Schriftsteller nicht
unbekannt war. Sein Sohn, der wegen Hochverraths bestraft worden war,
wurde begnadigt, und daher widmete der Vater seinen ganzen Einfluß dem
Hofe.42 Mit Alsop verbunden war Thomas Rosewell. Rosewell
war während der durch die Entdeckung des Ryehousecomplots
herbeigeführten Verfolgung der Dissenters fälschlich angeklagt worden,
daß er gegen die Regierung gepredigt habe. Jeffreys hatte auf seine
Verurtheilung zum Tode angetragen und eine bestochene Jury hatte ihn den
klarsten Beweisen von seiner Unschuld zum Trotz für schuldig erklärt.
Die Ungerechtigkeit des Urtheils war so himmelschreiend, daß selbst die
Höflinge sich darüber empört zeigten. Ein angesehener Tory, der den
Verhandlungen des Prozesses beigewohnt hatte, ging augenblicklich zu
Karl und erklärte, daß der Hals des loyalsten Unterthanen in England
nicht mehr sicher sein würde, wenn man Rosewell hinrichtete. Die
Geschwornen selbst wurden von Reue ergriffen, als sie überlegten, was
sie gethan hatten, und boten Alles auf, um dem Gefangenen das Leben zu
retten. Endlich wurde seine Begnadigung
VII.46
 
bewilligt, aber Rosewell mußte drückende Bürgschaft für sein ferneres
Wohlverhalten stellen und zu bestimmten Zeiten persönlich vor dem
Gerichtshofe der Kings Bench erscheinen. Seine Bürgschaften wurden jetzt
auf königlichen Befehl erlassen und dadurch seine Dienste gewonnen.43
41.
Wood’s Athenae Oxonienses; Observator; Heraclitus
Ridens an mehreren Stellen. Doch Care’s eigene Schriften sind das
beste Material zur Würdigung seines Characters.
42.
Calamy’s Account of the Ministers ejected or
silenced after the Restoration, Northamptonshire; Wood’s Athenae Oxonienses; Biographia Britannica.
43.
Collection of State Trials; Samuel Rosewell’s Life of Thomas Rosewell, 1718; Calamy’s Account.

Lobb.
Das Geschäft, die
Independenten zu gewinnen, war vornehmlich einem ihrer Geistlichen,
Namens Stephan Lobb, übertragen. Lobb war ein schwacher, heftiger und
ehrgeiziger Mann. Er hatte die Opposition gegen die Regierung so weit
getrieben, daß sein Name in mehreren Proklamationen geächtet worden war,
söhnte sich aber jetzt mit dem Hofe aus und ging in der Servilität eben
so weit als er je in der Opposition gegangen war. Er schloß sich der
jesuitischen Cabale an und rieth eifrig zu Maßregeln, vor denen die
verständigsten und ehrenwerthesten Katholiken zurückschauderten. Man
bemerkte, daß er fortwährend im Palaste und häufig im Privatkabinet des
Königs war, daß er in einem Glanze lebte, an den die puritanischen
Geistlichen nicht gewöhnt waren, und daß er beständig von Bittstellern
belagert war, denen er durch seinen Einfluß Stellen und Begnadigungen
verschaffen sollte.44
44.
London Gazette, March 15. 1685/6; Nichols’s Defence of the Church of England;
Pierce’s Vindication of the
Dissenters.

Penn.
Mit Lobb eng befreundet war
Wilhelm Penn. Penn war nie ein characterfester Mann gewesen, das Leben,
das er seit zwei Jahren führte, hatte sein sittliches Zartgefühl nicht
wenig verhärtet, und wenn sein Gewissen ihm einmal Vorwürfe machte, so
tröstete er sich immer wieder mit dem Gedanken, daß er einen guten und
edlen Zweck verfolge und daß ihm seine Dienste nicht mit Geld bezahlt
würden.
Durch den Einfluß dieser und anderer weniger hervorragender Männer
wurden mehrere Dissentergemeinden bewogen, Dankadressen an den König zu
richten. Toryistische Schriftsteller haben mit Recht bemerkt, daß die
Sprache dieser Adressen so widerlich servil war wie nur in irgend einer
der überschwenglichsten Lobreden, welche den Stuarts von Bischöfen
gespendet worden sind. Bei genauer Untersuchung stellt es sich heraus,
daß die Schmach nur einem sehr kleinen Theile der puritanischen Partei
zur Last fällt. Es gab kaum einen Marktflecken in England, der nicht
wenigstens ein kleines Häuflein Separatisten gehabt hätte, und man
sparte keine Mühe, um sie zu einer Äußerung ihrer Dankbarkeit für die
Indulgenz zu bewegen. Rundschreiben, welche sie zur Unterzeichnung
aufforderten, wurden nach allen Gegenden des Landes in solchen Massen
geschickt, daß, wie man scherzweise sagte, die Postfelleisen den Pferden
zu schwer waren. Indessen belief sich die Gesammtzahl der Adressen, die
man von allen über ganz England zerstreuten Presbyterianern,
Independenten und Baptisten erlangen konnte, noch nicht auf sechzig;
auch ist kein Grund zu der Vermuthung vorhanden, daß diese Adressen
zahlreiche Unterschriften hatten.45
45.
Die Adressen sind in der London Gazette zu finden.


Die Mehrzahl der Puritaner ist gegen den Hof. Baxter.
Die große Masse der
protestantischen Nonconformisten, welche fest an den bürgerlichen
Freiheiten hing und den Versprechungen des Königs und der Jesuiten nicht
traute, weigerte sich standhaft, für eine Begünstigung zu
VII.47
 
danken, hinter der man mit gutem Grund eine Schlinge argwöhnen durfte.
Dies war die Stimmung aller angesehensten Oberhäupter der Partei. Zu
ihnen gehörte Baxter. Er war, wie wir gesehen haben, bald nach Jakob’s
Thronbesteigung in Untersuchung gezogen, von Jeffreys gröblich insultirt
und von einer Jury, wie die höfischen Sheriffs der damaligen Zeit sie zu
wählen pflegten, für schuldig erklärt worden. Baxter befand sich seit
ungefähr anderthalb Jahren im Gefängniß, als der Hof ernstlich darauf zu
denken begann, die Nonconformisten zu gewinnen. Er wurde nicht allein in
Freiheit gesetzt, sondern auch bedeutet, daß er, wenn er sonst wollte,
seinen Aufenthalt in London nehmen könnte, ohne die Anwendung der
Fünfmeilenacte gegen sich zu fürchten. Die Regierung hoffte
wahrscheinlich, daß die Erinnerung an vergangene Leiden und das Gefühl
der gegenwärtigen Erlösung auf ihn die nämliche Wirkung äußern werde,
wie auf Rosewell und Lobb. Diese Hoffnung erwies sich jedoch als irrig.
Baxter war weder zu bestechen, noch zu täuschen; er weigerte sich,
irgend eine Dankadresse für die Indulgenz zu unterzeichnen und
verwendete seinen ganzen Einfluß zur Herbeiführung eines guten
Vernehmens zwischen der Staatskirche und den Presbyterianern.46
46.
Calamy’s Life of Baxter.

Howe.
Wenn es irgend einen Mann
gab, der in der Achtung der protestantischen Dissenters noch höher stand
als Baxter, so war dies Johann Howe. Howe hatte, wie Baxter, durch den
neuerlichen Umschwung der Politik persönlich gewonnen. Die nämliche
Tyrannei, welche Baxter ins Gefängniß warf, hatte ihn in die Verbannung
getrieben und bald nach Baxter’s Entlassung aus dem Gefängnisse der
Kings Bench kehrte Howe von Utrecht nach England zurück. Man erwartete
in Whitehall, daß Howe den ganzen Einfluß, den er auf seine
Glaubensgenossen ausübte, zu Gunsten des Hofes verwenden werde. Der
König selbst ließ sich herab, den Unterthan, den er unterdrückt hatte,
um seinen Beistand zu bitten. Howe scheint geschwankt zu haben; der
Einfuß Hampden’s aber, mit dem er intim befreundet war, vermochte ihn,
der Sache der Verfassung treu zu bleiben. Eine Versammlung
presbyterianischer Geistlichen wurde in seinem Hause gehalten, um über
die Lage der Dinge zu berathen und über den einzuschlagenden Weg einen
Beschluß zu fassen. Im Palaste erwartete man mit ängstlicher Spannung
das Ergebniß. Zwei königliche Abgesandte wohnten der Verhandlung bei,
und sie kamen mit der unwillkommnen Nachricht zurück, daß Howe sich
entschieden gegen das Dispensationsrecht erklärt und nach langer Debatte
die Majorität der Versammlung für sich gewonnen habe.47
47.
Calamy’s Life of Howe. Den Antheil, den
die Familie Hampden an dieser Angelegenheit gehabt, habe ich aus einem
Briefe von Johnstone an Waristoun vom 13. Juni 1688 erfahren.


Bunyan.
Neben Baxter und Howe muß
noch ein andrer Mann genannt werden, der nach seiner Stellung und
Gelehrsamkeit tief unter ihnen, an Tugend aber ihnen gleich, und an
Genie hoch über ihnen stand, Johann Bunyan. Bunyan war ursprünglich
Kesselflicker gewesen und hatte als gemeiner Soldat in der
Parlamentsarmee gedient. Schon in seinen früheren Jahren hatten ihn
furchtbare Gewissensbisse wegen seiner Jugendsünden gequält, von denen
jedoch die schlimmsten solche gewesen zu sein scheinen, welche die Welt
für verzeihlich hält. Seine große Reizbarkeit
VII.48
 
und seine glühende Phantasie machten seine inneren Kämpfe ganz besonders
qualvoll. Er bildete sich ein, daß ein Verdammungsurtheil über ihn
verhängt sei, daß er den heiligen Geist gelästert, daß er Christum
verkauft habe und daß er thatsächlich von einem bösen Geiste besessen
sei. Bald vernahm er laute Warnungsstimmen vom Himmel, bald versuchte
ihn der Teufel durch gottlose Einflüsterungen. Er hatte Visionen von
entfernten Berggipfeln, welche die Sonne glänzend beleuchtete, von denen
er aber durch eine Schneewüste getrennt war. Er fühlte wie der Teufel
ihn an den Kleidern zupfte; er glaubte, das Kainszeichen sei ihm
aufgedrückt; er fürchtete daß er zerbersten werde, wie Judas. Diese
Seelenkämpfe zerrütteten seine Gesundheit. Den einen Tag zitterte er wie
ein vom Schlage Getroffener; ein andermal brannte es ihn wie Feuer in
der Brust. Es ist kaum zu begreifen, daß er so entsetzlichen und
andauernden Qualen nicht unterlag. Endlich zertheilten sich die Wolken.
Aus dem Abgrunde der Verzweiflung erhob sich der Büßende in einen
Zustand heiterer Glückseligkeit. Ein unwiderstehlicher Drang trieb ihn
an, auch Andere des Segens theilhaftig werden zu lassen, dessen er
selbst genoß.48 Er schloß sich den Baptisten an und wurde Prediger
und Schriftsteller. Seine Erziehung war die eines Handwerkers gewesen
und er verstand keine andre Sprache als die englische, wie sie von dem
niederen Volke gesprochen wird. Er hatte kein großes Musterwerk studirt,
mit der einzigen, allerdings sehr bedeutenden Ausnahme unsrer herrlichen
Bibelübersetzung. Seine Orthographie war schlecht; er machte häufige
Verstöße gegen die Regeln der Grammatik. Doch sein angebornes Genie und
seine durch eigene Erfahrung erworbene Kenntniß aller religiösen
Gefühle, von der Verzweiflung bis zur Verzückung, ersetzten in ihm
reichlich den Mangel an Gelehrsamkeit. Seine natürliche Beredtsamkeit
erhob und rührte Zuhörer, welche bei den fleißig ausgearbeiteten
Vorträgen großer Dialektiker und Hebraisten kalt blieben. Seine Werke
waren unter den niederen Klassen weit verbreitet. Eines davon, des
Pilgers Reise, wurde schon zu seinen Lebzeiten in mehrere fremde
Sprachen übersetzt. Den Gelehrten und höher Gebildeten war es jedoch
kaum bekannt, und die frommen Hüttenbewohner und Handwerker hatten sich
bereits seit einem Jahrhundert daran erfreut, als es endlich von einem
in der Literatur sehr hochstehenden Manne öffentlich empfohlen wurde.
Die Kritik ließ sich nun herab, das Geheimniß einer so ausgedehnten und
dauernden Popularität zu erforschen. Sie mußte gestehen, daß die
unwissende Menge richtiger geurtheilt hatte als die Gelehrten und daß
das verachtete Büchlein wirklich ein Meisterwerk war. Bunyan ist in der
That ebenso gewiß der erste Allegoriker, wie Demosthenes der erste
Redner und Shakespeare der erste Dramatiker ist. Zwar haben andere
Allegoriker eine gleiche Erfindungsgabe gezeigt; aber kein andrer ist je
im Stande gewesen, das Herz zu rühren und abstracte Begriffe zu
Gegenständen des Entsetzens, des Mitleids und der Liebe zu machen.49
Es dürfte zu bezweifeln sein, ob irgend ein englischer Dissenter die
Last der Strafgesetze schwerer empfunden hat als Johann Bunyan. Von den
siebenundzwanzig Jahren, welche seit der Restauration verstrichen waren,
hatte er zwölf im Gefängniß zugebracht. Dennoch fuhr er fort zu
predigen, aber um dies zu können, mußte er sich als Fuhrmann verkleiden.
Oft wurde er, im Fuhrmannskittel und mit der Peitsche in der Hand, durch
eine Hinterthür in die Versammlung eingeführt. Hätte er nur an seine
eigene Ruhe und Sicherheit gedacht, so würde er die Indulgenzerklärung
freudig begrüßt haben. Jetzt durfte er endlich am hellen Tage predigen
und ermahnen. Seine Gemeinde wuchs mit reißender Schnelligkeit. Tausende
hingen an seinen Lippen und in Bedford, wo er sich größtentheils
aufhielt, gingen reiche Beisteuern zum Bau eines Bethauses für ihn ein.
Er stand in so hohem Ansehen bei dem gemeinen Volke, daß die Regierung
ihm gern ein städtisches Amt übertragen hätte; aber sein scharfer
Verstand und sein treues englisches Herz widerstanden siegreich allen
Versuchungen und Täuschungen. Er war fest überzeugt, daß die angebotene
Duldung nur ein Köder sei, um die puritanische Partei damit ins
Verderben zu locken; auch wollte er nicht durch Annahme einer Stelle, zu
der er nicht gesetzlich qualificirt war, die Gültigkeit der
Dispensationsgewalt anerkennen. Eine der letzten edlen Handlungen seines
tugendreichen Lebens war die Ablehnung einer Unterredung, zu der er
durch einen Agenten der Regierung eingeladen wurde.50
48.
Bunyan’s Grace Abounding.
49.
Young stellt Bunyan’s Prosa auf gleiche Stufe mit Durfey’s Poesie. Die
fashionablen Leute im Spiritual Quixote
stellen den Pilgrim’s Progress mit Jack the Giantkiller zusammen. Spät im
achtzehnten Jahrhundert wagte Cowper nur eine Anspielung auf den großen
Allegoriker:
Nicht nennen will ich dich, damit Dein Name
Statt wohlverdienten Ruhm nicht Hohn Dir bringe.
50.
Fortsetzung von Bunyan’s Biographie im Anhang zu seiner „Überströmenden
Gnade.“


Kiffin.
So groß Bunyan’s Ansehen bei
den Baptisten war, Wilhelm Kiffin’s Ansehen war noch größer. Kiffin war
in Bezug auf Rang und Reichthum der Erste unter ihnen. Er pflegte seine
geistlichen Talente bei ihren Versammlungen auszuüben, erwarb sich aber
nicht durch Predigen seinen Unterhalt. Er machte große Handelsgeschäfte,
stand an der Börse in hohem Ansehen und hatte sich ein bedeutendes
Vermögen gesammelt. Niemand hätte vielleicht unter den dermaligen
Verhältnissen dem Hofe werthvollere Dienste leisten können als er. Aber
zwischen ihm und dem Hofe stand die Erinnerung an ein entsetzliches
Ereigniß. Er war der Großvater der Gebrüder Hewling, der beiden muthigen
Jünglinge, welche von allen Opfern der blutigen Assisen vielleicht am
allgemeinsten bedauert worden waren. Für das traurige Loos des einen von
ihnen war Jakob ganz besonders verantwortlich. Jeffreys hatte dem
jüngeren Bruder einen Aufschub bewilligt. Churchill hatte der Schwester
der beiden jungen Männer eine Audienz beim Könige verschafft, und sie
hatte um Gnade gefleht; aber des Königs Herz war unerbittlich gewesen.
Es war für die ganze Familie ein harter Schlag; am meisten aber war
Kiffin zu bedauern. Er war siebzig Jahr alt, als er vereinsamt dastand.
Diejenigen überlebend, die ihn hatten überleben sollen. Die herzlosen
und feilen Schmarotzer von Whitehall glaubten, indem sie nach sich
selbst urtheilten, der alte Mann werde durch einen Aldermansmantel und
durch eine Geldentschädigung für das verwirkte Vermögen seiner Enkel
leicht wieder zu gewinnen sein. Penn wurde zu dem Verführungswerke
ausersehen; aber seine Bemühungen waren vergebens. Der König beschloß
hierauf, die Wirkung seiner persönlichen Artigkeit zu versuchen. Kiffin
wurde in den Palast beschieden. Er fand einen glänzenden Kreis von
Kavalieren und
VII.50
 
Gentlemen versammelt. Jakob kam ihm sogleich entgegen, redete ihn sehr
freundlich an und schloß mit den Worten: „Ich habe Sie zu einem der
Aldermen von London bestimmt, Herr Kiffin.“ Der alte Mann sah den König
fest an, brach in Thränen aus und antwortete: „Sire, ich bin abgenutzt,
ich bin nicht mehr fähig, Eurer Majestät oder der Hauptstadt zu dienen.
Und überdies, Sire, hat der Tod meiner armen Jungen mir das Herz
gebrochen. Diese Wunde ist noch heute so frisch wie jemals, und ich
werde sie mit ins Grab nehmen.“ Der König schwieg einige Augenblicke
sichtlich bewegt und sagte dann: „Ich werde einen Balsam für diese Wunde
finden, Herr Kiffin.“ Es war gewiß nicht Jakob’s Absicht, etwas
Kränkendes oder Übermüthiges zu sagen, im Gegentheil, er scheint sich in
einer ungewöhnlich weichen Stimmung befunden zu haben. Dennoch wirft
keine Äußerung die uns von ihm berichtet wird, ein so nachtheiliges
Licht auf seinen Character als diese wenigen Worte. Es sind die Worte
eines hartherzigen, niedrig denkenden Mannes, der sich keine Verwundung
des Gefühls denken kann, welche durch eine Stelle oder durch eine
Pension nicht vollkommen zu heilen wäre.51
Der Theil der Dissenters, der sich der neuen Politik des Königs
günstig zeigte, war von Anfang an klein gewesen und begann bald noch
mehr zusammenzuschmelzen. Denn die Nonconformisten erkannten in nicht
langer Zeit, daß ihre geistlichen Privilegien durch die Indulgenz eher
geschmälert als erweitert worden waren. Der characteristische Zug des
Puritaners war Abscheu gegen die Eigenthümlichkeiten der römischen
Kirche. Er hatte sich nur deshalb von der anglikanischen Kirche
losgetrennt, weil er meinte, daß sie ihrer hochmüthigen und üppigen
Schwester, der Zauberin mit dem goldenen Becher und dem Purpurgewande,
zu ähnlich sähe. Jetzt fand er, daß eine von den stillschweigenden
Bedingungen des Bündnisses, welches einige seiner Seelenhirten mit dem
Hofe geschlossen hatten, die war, daß die Religion des Hofes mit Achtung
und Schonung behandelt werden sollte. Er begann bald sich nach den Tagen
der Verfolgung zurückzusehnen. So lange die Strafgesetze noch angewendet
wurden, hatte er die Worte des Lebens zwar im Geheimen und mit
persönlicher Gefahr angehört, aber er hatte sie doch gehört. Wenn die
Brüder in ihrer Stube versammelt waren, wenn die Schildwachen
ausgestellt und die Thüren verschlossen waren, wenn der Prediger in der
Kleidung eines Metzgers oder Fuhrmanns über das Dach hereingekommen war,
dann wurde wenigstens ein wirklicher Gottesdienst gehalten. Kein Theil
der göttlichen Wahrheit ward aus weltlichen Rücksichten unterdrückt oder
verstümmelt, alle unterscheidenden Lehren der puritanischen Theologie
wurden vollständig und sogar in ihrer ungeschminktesten Form
dargestellt. Der römischen Kirche ward kein Pardon gegeben. Das Thier,
der Antichrist, der Mensch der Sünde, die mystische Isabel, das
mystische Babylon waren die Ausdrücke, mit denen man jenen hehren und
bezaubernden Aberglauben zu bezeichnen pflegte. Dies war einst die
Sprache Alsop’s, Lobb’s, Rosewell’s und anderer Geistlichen gewesen,
welche kürzlich im Palast wohl aufgenommen worden waren; aber so
sprachen sie jetzt nicht mehr. Geistliche, die nach einer hohen Stufe in
der Gunst und dem Vertrauen des Königs strebten, durften es nicht wagen,
in harten Worten
VII.51
 
von der Religion des Königs zu sprechen. Die Gemeinden beklagten sich
daher laut, daß sie seit dem Erscheinen der Indulgenzerklärung, welche
ihnen dem Wortlaute nach doch völlige Gewissensfreiheit gewähren wollte,
das Evangelium nie mehr kühn und rein hätten verkünden hören. Früher
hatten sie ihre geistliche Nahrung verstohlen erhaschen müssen, aber
wenn sie sie erhascht hatten, so fanden sie sie wenigstens ganz nach
ihrem Geschmacke zubereitet. Jetzt konnten sie sie öffentlich und in
aller Bequemlichkeit zu sich nehmen, aber sie hatte ihren ganzen
Wohlgeschmack verloren. Sie versammelten sich bei Tage und in geräumigen
Lokalen; aber sie hörten Predigten, die ihnen bei weitem nicht so
gefielen, als die, welche der Rector ihnen gehalten haben würde. In der
Pfarrkirche wurde der selbstgeschaffene Gottesdienst und die Abgötterei
Roms jeden Sonntag energisch angegriffen; im Versammlungshause aber
hütete sich der Pastor, der noch vor wenigen Monaten die Geistlichen der
Landeskirche für nicht viel besser als die Papisten erklärt hatte, jetzt
sorgfältig, den Papismus zu tadeln, oder kleidete seinen Tadel
wenigstens in ein so mildes Gewand, daß er selbst das Ohr eines Pater
Petre nicht beleidigt haben würde. Auch war es nicht möglich, für diesen
Wechsel einen stichhaltigen Grund aufzufinden. Die römisch-katholischen
Lehren hatten sich nicht verändert; seit Menschengedenken waren die
katholischen Priester noch nie so eifrig im Proselytenmachen gewesen;
noch nie waren so viele katholische Schriften aus der Presse
hervorgegangen; noch nie hatten Alle, die sich um die Religion
kümmerten, den Streit zwischen Katholiken und Protestanten mit so
gespannter Aufmerksamkeit verfolgt. Was konnte man also von der
Aufrichtigkeit von Theologen halten, welche nicht müde geworden waren,
den Papismus zu schmähen, so lange derselbe vergleichsweise harmlos und
wehrlos war, und die jetzt, wo eine Zeit wirklicher Gefahr für den
reformirten Glauben gekommen, sorgfaltig jedes Wort vermieden, das einem
Jesuiten Anstoß geben konnte? Ihr Benehmen war in der That nicht schwer
zu erklären. Es war bekannt, daß einige von ihnen Begnadigungen erlangt,
es wurde vermuthet, daß andere Geld bekommen hatten. Ihr Vorbild war der
schwache Apostel, der aus Angst den Herrn verleugnete, dem er
prahlerisch die unverbrüchlichste Treue gelobt hatte, oder der noch
schlechtere Apostel, der seinen Herrn um eine Handvoll Silberlinge
verkaufte.52
So verloren die vom Hofe gewonnenen Dissentergeistlichen rasch den
Einfluß, den sie einst auf ihre Glaubensbrüder besessen hatten. Auf der
andren Seite fühlten sich die Sektirer durch eine starke religiöse
Sympathie zu den anglikanischen Prälaten und Priestern hingezogen,
welche trotz königlicher Befehle, Drohungen und Versprechungen einen
heftigen Krieg gegen die römische Kirche unterhielten. Die so lange
durch tödtliche Feindschaft getrennt gewesenen Anglikaner und Puritaner,
näherten sich einander mit jedem Tage mehr und mehr und jeder Schritt
zur Einigung vermehrte den Einfluß des Mannes, der ihr gemeinsames
Oberhaupt war. Wilhelm eignete sich in jeder Beziehung zum Vermittler
zwischen diesen beiden großen Parteien der englischen Nation. Man konnte
nicht sagen, daß er einer von beiden angehöre; aber keine von
VII.52
 
beiden konnte sich bei ruhiger Überlegung weigern, ihn als einen Freund
zu betrachten. Sein theologisches System stimmte mit dem der Puritaner
überein. Zu gleicher Zeit betrachtete er das Episcopat wenn auch nicht
als eine göttliche Einrichtung, doch als eine vollkommen rechtmäßige und
höchst nützliche Form des Kirchenregiments. Fragen über Stellungen,
Gewänder, Festtage und Liturgien waren in seinen Augen keine
Lebensfragen. Ein einfacher Gottesdienst wie der, an den er von jeher
gewöhnt war, würde seinem persönlichen Geschmacke am meisten zugesagt
haben, aber er war dabei gern bereit, sich jedem Ritual zu fügen, das
der Nation angenehm war, und bestand nur darauf, daß man ihm nicht
zumuthete, diejenigen seiner protestantischen Brüder zu verfolgen, denen
ihr Gewissen es nicht zuließ, seinem Beispiele zu folgen. Zwei Jahre
früher würde er von zahlreichen Bigotten auf beiden Seiten für einen
bloßen Laodicäer erklärt, worden sein, der weder kalt noch warm war und
zu nichts taugte als ausgestoßen zu werden. Aber der Eifer, der
Anglikaner gegen Dissenters und Dissenters gegen Anglikaner entflammt
hatte, war durch gemeinsame Widerwärtigkeiten und Gefahren so gedämpft
worden, daß die Lauheit, die man ihm früher als Verbrechen angerechnet,
jetzt als eine seiner Haupttugenden betrachtet wurde.
51.
Kiffin’s Memoirs; Luson’s Brief an Brooke
vom 11. Mai 1773 in der Hughes-Correspondenz.
52.
Man sehe unter anderen zeitgenössischen Flugschriften eine mit dem
Titel: A Representation of the threatening
Dangers impending over Protestants.

Der Prinz und die Prinzessin von Oranien gegen die
Indulgenzerklärung.
Jedermann war gespannt auf
seine Ansicht über die Indulgenzerklärung. Eine Zeit lang nährte man in
Whitehall die Hoffnung, daß seine bekannte Achtung vor den Rechten des
Gewissens ihn wenigstens abhalten werde, öffentlich seine Mißbilligung
einer Politik auszusprechen, die einen unleugbaren Anstrich von
Freisinnigkeit hatte. Penn schickte zahlreiche Auseinandersetzungen nach
dem Haag und begab sich sogar persönlich dahin, in der Hoffnung daß
seine Beredtsamkeit, von der er eine hohe Meinung hatte, sich als
unwiderstehlich erweisen werde. Aber obgleich er sein Lieblingsthema mit
einer Redseligkeit entwickelte, die seine Zuhörer ermüdete und obgleich
er sie versicherte, daß ein Mann, der mit den Engeln verkehre, ihm das
Herannahen eines goldenen Zeitalters der Religionsfreiheit geoffenbart
habe, so machte er doch keinen Eindruck auf den Prinzen.53 „Ihr
verlangt von mir,“ sagte er zu einem der Agenten des Königs, „daß ich
einen Angriff auf meine eigne Religion unterstützen soll. Das kann ich
mit gutem Gewissen nicht thun, und ich werde es nicht thun, nein, nicht
um die Krone Englands, nicht um die Herrschaft der Welt!“ Diese Worte
wurden dem Könige mitgetheilt und sie beunruhigten ihn nicht wenig.54 Er schrieb mit eigner Hand eindringliche Briefe.
Zuweilen nahm er den Ton des Beleidigten an. Er sei das Oberhaupt der
königlichen Familie, als solches sei er berechtigt, von den jüngeren
Mitgliedern Gehorsam zu erwarten, und es sei sehr hart, daß er in einer
Angelegenheit, die ihm über Alles am
VII.53
 
Herzen liege, auf Widerstand stoße. Andere Male wurde ihm ein Köder
vorgehalten, den man für unwiderstehlich hielt. Wenn Wilhelm nur in
diesem einen Punkte nachgäbe, so würde die englische Regierung ihm dafür
kräftigen Beistand gegen Frankreich leisten. Er ließ sich aber nicht
bethören. Er wußte, daß Jakob selbst beim besten Willen ohne die
Unterstützung eines Parlaments nicht im Stande sein würde, der
gemeinschaftlichen Sache Europa’s einen wirksamen Dienst zu leisten, und
es konnte keinem Zweifel unterliegen, daß wenn ein Parlament
zusammenkam, die erste Forderung beider Häuser die Cassirung der
Indulgenzerklärung sein würde.
Die Prinzessin stimmte allen Meinungsäußerungen ihres Gemahls bei,
und ihre gemeinschaftliche Ansicht wurde dem Könige in entschiedenen
aber gemäßigten Ausdrücken mitgetheilt. Sie erklärten, daß sie das von
Seiner Majestät eingeschlagene Verfahren lebhaft bedauerten. Sie seien
überzeugt, daß er sich ein Hoheitsrecht angemaßt habe, das ihm
gesetzlich nicht zustehe. Gegen diese Anmaßung protestirten sie, nicht
nur als Freunde der bürgerlichen Freiheit, sondern auch als Mitglieder
des königlichen Hauses, als welche sie ein hohes Interesse an der
Erhaltung der Rechte dieser Krone hätten, die sie einst tragen könnten.
Denn die Erfahrung habe gelehrt, daß Willkürherrschaft in England
unfehlbar eine Reaction nach sich ziehe, die noch verderblicher sei als
jene selbst, und man müsse mit Grund befürchten, daß die durch die
Aussicht auf Despotismus beunruhigte und entrüstete Nation selbst gegen
die constitutionelle Monarchie einen Widerwillen fassen würde. Sie gäben
daher dem Könige den Rath, daß er in allen Dingen streng nach dem
Gesetze regieren möge. Sie geständen sehr gern zu, daß das Gesetz mit
Nutzen durch die competente Autorität abgeändert werden könne und daß
ein Theil seiner Erklärung es wohl verdiene, einer Parlamentsacte
einverleibt zu werden. Sie seien keine Verfolger, sie würden mit
Vergnügen römische Katholiken so gut als protestantische Dissenters in
geeigneter Weise von allen Strafgesetzen befreit, und ebenso gern
protestantische Dissenters in zweckmäßiger Weise zu bürgerlichen Ämtern
zugelassen sehen. Weiter aber könnten Ihre Hoheiten nicht gehen. Sie
könnten sich der ernsten Besorgniß nicht enthalten, daß die Zulassung
römischer Katholiken zu Staatsämtern große Nachtheile hervorrufen
würden, und es war nicht undeutlich zu verstehen gegeben, daß der Grund
zu dieser Besorgniß namentlich in Jakob’s Handlungsweise liege.55
53.
Burnet I. 693, 694.
54.
„Le Prince d’Orange, qui avoit éludé jusqu’alors
de faire une réponse positive dit ... qu’il ne consentira jamaia à la
suppression de ces lois qui avoient été établies pour le maintien et la
sureté de la religion Protestante, et que sa conscience ne lui
permettoit point, non seulement pour la succession du royaume
d’Angleterre, mais même pour l’empire du monde; en sorte que le roi
d’Angleterre est plus aigri contre lui qu’il n’a jamais été.“
— Bonrepaux, 11.(21.) Juni 1687.
55.
Burnet, I. 710; Bonrepaux, 24. Mai (4.
Juni) 1687.


Vertheidigung ihrer Ansichten bezüglich der englischen
Katholiken.
Die ausgesprochene Ansicht
des Prinzen und der Prinzessin über die Ausschließungen, denen die
römischen Katholiken unterworfen waren, theilten fast alle Staatsmänner
und Philosophen, welche damals der politischen und religiösen Freiheit
eifrig das Wort redeten. In unsrer Zeit dagegen haben erleuchtete Männer
oft mit Bedauern sich dahin geäußert, daß Wilhelm in diesem einen Punkte
gegen seinen Schwiegervater im Nachtheil stehe. Das Wahre ist, daß
einige Erwägungen, welche nothwendig sind, wenn man sich ein richtiges
Urtheil bilden will, von vielen Schriftstellern des neunzehnten
Jahrhunderts nicht berücksichtigt worden zu sein scheinen.
Es sind zwei einander entgegengesetzte Irrthümer, in welche
Diejenigen, die sich mit dem Studium unsrer vaterländischen Geschichte
beschäftigen, in steter Gefahr sind zu verfallen: der Irrthum, daß sie
die Gegenwart nach der Vergangenheit, und der Irrthum, daß sie die
Vergangenheit nach der Gegenwart beurtheilen. Dem ersteren sind
Diejenigen unterworfen, welche geneigt sind alles Alte zu verehren, dem
zweiten Diejenigen, welche von allem Neuen angezogen werden. Auf den
ersteren stößt man beständig in den Raisonnements conservativer
Politiker über die Fragen ihrer Zeit, der zweite findet sich immer in
den Betrachtungen von Schriftstellern der liberalen Richtung, wenn sie
die Ereignisse einer früheren Zeit besprechen. Der erstere ist bei einem
Staatsmanne, der andre bei einem Geschichtsschreiber verderblicher.
Es ist für Niemanden, der es in Unsrer Zeit unternimmt, über die
Revolution zu schreiben, welche die Stuarts stürzte, so leicht, die
rechte Mittelstraße zwischen diesen beiden Extremen stetig einzuhalten.
Die Frage, ob es gerathen sei, Mitglieder der katholischen Kirche zum
Parlament und zu Staatsämtern zuzulassen, erschütterte unser Vaterland
während der Regierung Jakob’s II., durch seinen Sturz wurde sie in
den Hintergrund zurückgedrängt, und nachdem sie über ein Jahrhundert
lang geruht hatte, kam sie in Folge der großen Aufregung der Gemüther,
welche dem Zusammentritt der französischen Nationalversammlung folgte,
wieder zur Sprache. Dreißig Jahre währte der Streit in beiden Häusern
des Parlaments, in jedem Wahlkörper, in jedem Kreise der Gesellschaft.
Er stürzte Ministerien, zerriß Parteien, machte in einem Theile des
Landes jede Regierung unmöglich und brachte uns zuletzt an den Rand des
Bürgerkrieges. Selbst nach Beendigung des Kampfes gohren die
Leidenschaften, die er aufgeregt hatte, noch immer fort. Ein Mann,
dessen Geist unter dem Einflusse dieser Leidenschaften stand, konnte
fast unmöglich die Ereignisse der Jahre 1687 und 1688 in einem
vollkommen richtigen Lichte erblicken.
Eine Klasse von Politikern, welche von dem richtigen Vordersatze
ausging, daß die Revolution eine große Wohlthat für unser Land gewesen
sei, gelangte zu dem irrigen Schlusse, daß keine Bürgschaft, die von den
Staatsmännern der Revolution zum Schutze unsrer Religion und unsrer
Freiheit für nöthig erachtet worden war, ohne Gefahr abgeschafft werden
könnte. Eine andre Klasse, die von dem ebenfalls richtigen Vordersatze
ausging, daß die über die Katholiken verhängten Ausschließungen lange
Zeit nichts als Unheil verursacht hätten, kam zu dem falschen Schlusse,
daß diese Ausschließungen zu keiner Zeit nützlich und nothwendig gewesen
sein könnten. Der erste Trugschluß durchdrang die Reden des geistreichen
und gelehrten Eldon, der andre blieb selbst auf einen so ruhigen und
philosophischen Kopf wie Mackintosh nicht ganz ohne Einfluß.
Bei näherer Prüfung wird es sich jedoch vielleicht zeigen, daß wir
das von allen großen englischen Staatsmännern des siebzehnten
Jahrhunderts einstimmig gebilligte Verfahren rechtfertigen können, ohne
die Weisheit des von allen großen englischen Staatsmännern unsrer Zeit
eben so einstimmig gebilligten Verfahrens in Zweifel zu ziehen.
Es ist unbestreitbar ein Übel, wenn ein Bürger seiner religiösen
Meinung halber vom Staatsdienste ausgeschlossen sein soll; aber der
menschlichen Weisheit bleibt zuweilen nichts andres übrig als die Wahl
zwischen zwei Übeln. Eine Nation kann in eine Lage kommen, in der
VII.55
 
die Mehrheit entweder Ausschließungen verhängen oder sich solche
gefallen lassen muß und wo das was unter gewöhnlichen Verhältnissen mit
Recht als Verfolgung verdammt werden würde, noch innerhalb der Grenzen
der Selbstvertheidigung liegt. In einer solchen Situation befand sich
England im Jahre 1687.
Nach der Verfassung des Reichs hatte Jakob das Recht, fast alle
öffentlichen Beamten, bei der Regierung, bei den Gerichten, in der
Kirche, beim Militair und bei der Flotte zu ernennen. Bei der Ausübung
dieses Rechts war er nicht, wie unsere gegenwärtigen Souveraine,
genöthigt, in Übereinstimmung mit dem Rathe von Ministern, die das Haus
der Gemeinen billigte, zu handeln. Es lag also auf der Hand, daß es,
wenn er durch das Gesetz nicht streng verbunden war, nur Protestanten
anzustellen, ihm frei stand, lauter Katholiken anzustellen. Die Anzahl
der römischen Katholiken war unbedeutend, und es gab nicht einen
einzigen Mann unter ihnen, dessen Dienste der Staat ernstlich vermißt
haben würde. Das Verhältniß, in dem ihre Zahl zur Gesammtbevölkerung
stand, war noch viel geringer als es gegenwärtig ist, denn gegenwärtig
ergießt sich ein ununterbrochener Auswanderungsstrom von Irland in
unsere großen Städte, während es im siebzehnten Jahrhunderte noch nicht
einmal in London eine irische Colonie gab. Neunundvierzig Funfzigstel
der Bewohner des Königreichs, neunundvierzig Funfzigstel des Vermögens
des Königreichs, fast alle politischen, juristischen und militairischen
Talente und Kenntnisse, die das Land besaß, waren protestantisch.
Trotzdem hatte der König in thörichter Verblendung sich vorgenommen,
sein unbegrenztes Ernennungsrecht als Mittel zum Proselytenmachen zu
benutzen. Seiner Kirche angehören war in seinen Augen der erste
Befähigungstitel für ein Amt. Der Landeskirche angehören war entschieden
ein Grund der Nichtbefähigung. Er verwarf zwar in einer Sprache, welche
den Beifall einiger leichtgläubigen Freunde der Glaubensfreiheit fand,
die monströse Ungerechtigkeit des Religionseides, der eine kleine
Minderheit der Nation von öffentlichen Ämtern ausschloß; zu gleicher
Zeit aber führte er einen andren Religionseid ein, der die Mehrheit
ausschloß. Es schien ihm hart, daß ein guter Finanzmann und loyaler
Unterthan lediglich deshalb weil er ein Papist war, von dem Posten eines
Lordschatzmeisters ausgeschlossen sein sollte; aber er selbst hatte
einen Lordschatzmeister, den er als einen tüchtigen Finanzmann und
loyalen Unterthan anerkannt, bloß deshalb abgesetzt, weil er Protestant
war. Er hatte wiederholt und bestimmt erklärt, er sei fest entschlossen,
den weißen Stab niemals in die Hände eines Ketzers zu geben. Mit vielen
anderen hohen Staatsämtern war er ebenso verfahren. Bereits waren der
Lordpräsident, der Geheimsiegelbewahrer, der Oberkammerherr, der
Garderobeaufseher, der erste Lord des Schatzes, ein Staatssekretär, der
Lordobercommissar von Schottland, der Kanzler von Schottland und der
Sekretär von Schottland Katholiken oder gaben sich wenigstens dafür aus.
Die meisten von diesen Beamten waren von Haus aus Anglikaner und hatten
sich des offenen oder geheimen Abfalls schuldig gemacht, um ihre hohen
Stellen zu erlangen oder zu behalten. Jeder Protestant, der noch einen
wichtigen Staatsposten bekleidete, bekleidete ihn in beständiger
Ungewißheit und Angst. Wir würden nicht fertig werden, wollten wir die
untergeordneteren Stellen anführen, welche von Mitgliedern der
begünstigten Klasse besetzt waren. In jedem Zweige der Verwaltung
wimmelte es schon von Katholiken. Sie waren Lordlieutenants,
VII.56
 
stellvertretende Lieutenants, Richter, Friedensrichter, Zollcommissare,
Gesandte an fremden Höfen, Regimentsobersten und Festungscommandanten.
Der Antheil, den sie binnen wenigen Monaten von den durch die Krone zu
besetzenden weltlichen Ämtern erlangt hatten, war weit über zehnmal so
groß, als er unter einem unparteiischen Systeme gewesen sein würde. Dies
war indessen noch nicht das Schlimmste. Man hatte sie auch zu
Beherrschern der anglikanischen Kirche gemacht. Männer, die den König
versichert hatten, daß sie seines Glaubens seien, saßen in der Hohen
Commission und übten die höchste geistliche Gerichtsbarkeit über alle
Prälaten und Priester der Landeskirche aus. Kirchliche Pfründen von
hohem Ansehen waren theils erklärten, theils verkappten Papisten
verliehen worden. Und dies Alles war geschehen, während die Gesetze
gegen den Papismus noch in Kraft waren und Jakob noch gegründete Ursache
hatte, Achtung vor den Rechten des Gewissens zu heucheln. Was war also
von ihm zu erwarten, wenn seine Unterthanen einwilligten, ihn durch ein
Gesetz von jedem Schatten der Beschränkung vollends zu befreien? Kann
man wohl daran zweifeln, daß Protestanten durch eine streng gesetzmäßige
Anwendung der königlichen Prärogative eben so wirksam von Anstellungen
ausgeschlossen worden wären, als jemals römische Katholiken durch eine
Parlamentsacte ausgeschlossen worden sind?
