# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ludwig Bechstein, Der Dunkelgraf
# source:	http://www.gutenberg.org/files/24782/24782-h/24782-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Ja, ich bin es, o ich bin es, Graf Ludwig! O Gott! – Und du?
– Wie treffen wir uns hier?
Wunderbar! Wunderbar! rief Ludwig. Und wohin eilst du, Angés?
Woher? Wohin?
Weit – weit fort! mein lieber Freund! Es ist keine Sicherheit
mehr in Deutschland! Wir sind verscheucht aus jedem Asyle. Die
Prinzessin flieht, ich folge, und auch hier, Herr Jacques in
Diensten Seiner königlichen Hoheit des Prinzen.
So sehe ich dich, nur um dich abermals zu verlieren, Angés?
rief der Graf erschüttert aus.
Es ist so des Schicksals Wille! seufzte Angés und Thränen entströmten
ihren Augen.
Warum entzogst du dich unserm treuen Leonardus? fragte er
sie nach einer Weile, nicht ohne einigen Vorwurf im Tone.
[327]O mein lieber, lieber Freund! Es ging ja nicht anders; ich konnte
nicht anders, ich mußte so handeln! Sprich Freund, – wo ist er?
Siehst du ihn wieder? Erzählte er dir von mir? Gewiß, das that
er, sonst könntest du mich nicht so fragen!
Ludwig schwieg betreten – er fand nicht alsbald die Antwort;
erst nach einer Pause erwiderte er: Angés, ich muß dich ruhiger sprechen.
Ich kann unmöglich so mich mittheilen. Wird die Herrschaft nicht Rast
machen?
Nur so lange, als auf der nächsten Station umgespannt wird,
war ihre Antwort.
Philipp kam jetzt nachgaloppirt, Angés erschrak, sie wähnte, es sei
ein Verfolger. Ludwig beruhigte sie, gebot seinem Diener zurückzureiten
und dem Beamten zu sagen, er möge mit der Schutzmannschaft
nachkommen. Ludwig war nicht geneigt, den Wagen, in welchem
Angés saß, aus den Augen zu verlieren, aber welche mächtige Gefühle
durchwogten kämpfend seine Seele. Sie glaubte Leonardus noch
lebend, sie verließ wahrscheinlich Deutschland, weshalb that sie das?
O, sie liebt nicht heiß, nicht wahrhaft! sagte Ludwig sich selbst.
Was kann sie zwingen, ihre Freiheit hinzuopfern? Wie in aller Welt
vermag sie das über sich? Ach, und wie schön ist sie noch! Wie himmlisch,
wie rührend schön!
Ich reise in Deutschland, erzählte Ludwig flüchtig im Nebenherreiten,
– komme über jene Höhen da droben, war bei der Armee
– o Angés, ich hatte mir vorgenommen, demnächst nach
Süddeutschland zu gehen und unablässig nach dir zu suchen.
Angés erglühte, ihre Lage war peinlich, sie konnte nicht frei ihrem
Gefühle Ausdruck verleihen, der alte Jacques, den die angestrengte
rastlose Reise sehr angriff, machte ein grämliches Gesicht, sie ließ also
Ludwig sprechen und antwortete fast nur durch Zeichen und Lächeln. –
Vor dem Gasthause in Eishausen wurde es immer voller und
lauter, aus einer Thalenge vom nahen Thüringerwaldgebirge herunter
hatte sich auf einsamen Feldwegen eine Zigeunerbande herabgeschlichen,
die unter der Leitung einer hexenhaft aussehenden Altmutter stand,
und sich bald genug durch das Dorf verbreitete, ihre bekannten Künste,
Wahrsagen, Betteln und am Liebsten Stehlen zu üben. Das ganze
Leben und Treiben der verschiedenen Volksgruppen vor dem Wirthshaus
[328]gab ein reiches Bild; die braunen Zigeuner, dies heimathlose
Volk, die munteren Franzosen, die deutschen Bauern und deren
blühende zahlreiche Sprößlinge, endlich, damit auch der höhere Stand
nicht unvertreten sei, der vornehm gekleidete herzogliche Rath, der
stattliche und gravitätische Grimm, der seinen Zopf ganz genau so
trug, wie sein hochseliger Gebieter Prinz Joseph Hollandinus den
seinen getragen hatte – das Alles hätte einem Maler mannichfachen
Stoff zu einem lebensvollen Bilde mit reicher Gruppirung geboten.
Kammerdiener Grimm, der wohl schon häufiger mit Zigeunern verkehrt
haben mochte, trat der Altmutter nahe und sagte: Nun, du
schwarze Hexe! Willst du mir nicht prophezeien?
Gern, mein allerschönster Herr! entgegnete die Alte – lasse mich
nur in deine große und gewiß sehr freigebige Hand blicken. – Alles
drängte näher heran, und so konnten sich die Glieder der Bande
unbeobachtet im Dorfe zerstreuen.
Ist das ein gewaltiger Mann! Ei! Stehst in hohen Gnaden,
Herr! Bist auch im Felde gewesen, da steht’s, bist an manchem Galgen
vorbei geritten, hast viel geliebt, alter Junge – bist dem Weibsvolke
noch immer nicht gram! Ach, und diese Länge! Diese Länge! Mann,
du hast eine Lebenslinie, die ja fast schnurgerade über die ganze
Hand hinausläuft! Hab’ Acht! Die Natur hat deinen Lebensfaden
doppelt genommen, du wirst noch viel erleben! Die, denen du jetzt
dienst, denen wirst du später nicht mehr dienen! Sie werden dich
und du wirst sie verlassen – wirst aber gute und geruhige Tage
haben, wirst steinalt werden.
Dummheit! fuhr Grimm die Alte an. Wenn ich weiter nichts
haben soll, dann würde ich am Ende auch so eine Schönheit wie
du werden, so eine Vogelscheuche und Nachteule!
Ei, warum hast du dich denn nicht lieber jung henken lassen? fragte die Alte.
Komm her, prophezeie einmal einer Jungen, aber ich sage dir,
Alte, was Gescheidtes! rief Grimm.
Mit raschem Griff erfaßte er eine frische junge Frau, die er zu
kennen schien, und zog die Widerstrebende ohne Umstände in den
Kreis der Zuschauer. Still gehalten, Frau Schmidtin! Nicht gemuckst,
Hand auf! Wenn dein Mann da wäre, dein alter Böhmack, der
würde sich freuen – wer weiß, ob dieses alte Teufelsgehänge da
[329]nicht deines Mannes Großmutter ist? Ist auch so vom Walde
herüber geweht, dein Schmidt, wie diese da, – kein Mensch weiß,
wo er eigentlich her ist – doch will er ja aus dem Zigeunerlande
Böhmen sein, aus Hirschberg. – Wir sind nicht aus Böhmen, Herr,
nahm ein junges braunes Weib, das sich nahe bei der Alten hielt, das
Wort: Wir stammen aus Aegypten!
Ach, wollt unser einem doch nicht solche Dummheiten aufbinden!
rief Grimm. Ich will’s euch besser sagen, ihr Diebs- und Lumpengesindel,
wo ihr her seid! Aus des Teufels Kotze seid ihr gehüpft!
Nun geschwind, geschwind, Schmidtin! Schönes Heldburger Stadtkind!
Holdeste weiland Jungfrau Grätzer – ach, es war das schönste
Mädel weit und breit! Laß dir wahrsagen!
Mit großem Widerstreben bot endlich die junge Frau der Alten
ihre Hand, und diese murmelte nach einer Pause: Wirst noch Mancherlei
durchzumachen haben, schönes junges Weib! Wirst aber stets dabei
flink auf deinen Füßen sein! Wirst in einem großen Hause wohnen,
aber das Haus wird nicht dein sein! Ein fremder Herr wird kommen,
den Niemand kennt, der kann dich glücklich und zufrieden machen!
Mußt aber immer treu sein – treu wie Gold und mußt noch eine
große Kunst lernen, die wenig Weiber können, ach, die ist Goldes
werth, du liebes Kind!
Und welche Kunst denn? fragte schüchtern die junge Frau.
Ja, umsonst ist der Tod, mein liebstes Herzchen! entgegnete die Alte.
Hier hast du etwas, alte Wetterhexe! rief Kammerdiener Grimm.
Aber mach es kurz!
Die Alte richtete sich hoch auf, überflog mit einem flammenden
Blick den ganzen Kreis, der sie umgab, und sagte dann mit tiefem
und bedeutungsvollen Ausdruck:
Der Wagen und der denselben begleitende Reiter hatten jetzt den
Endpunkt der Höhe erreicht, die sich auf dieser Seite steilab zum Wiesenthale
der Werra niedersenkte, im goldenen Reize des Sommerabends
breitete sich zu Füßen die nach einem verheerenden Brande im Jahre
1779 neu erstandene herzogliche Residenzstadt Hildburghausen mit
[330]regelmäßig und schön gebauten Häusern und neuen Ziegeldächern aus,
an ihrer südlichen Seite das große, stattliche Residenzschloß, vor dem
ein Wasserspiegel wie Silber erglänzte. Das kleine Thalflüßchen, die
Werra, die sich durch die breiten Wiesenflächen schlängelt, erhöhte
noch den Reiz der Landschaft.
Bald war die Stadt erreicht und Angés sah mit Sorgen dem
Augenblick entgegen, wo sie Angesichts der Prinzessin, an welche sie
ihr Leben gebunden hatte, mit einem fremden Manne vertraulich
sprechen sollte. Sie bat daher Ludwig, noch ehe die ersten Häuser
erreicht waren, vorauszureiten, oder ihr nachzufolgen.
Der Graf machte ein bejahendes Zeichen und hielt sein Pferd an.
Zum alten Jacques sagte Angés: Dieser Herr ist mir ein sehr
werther Freund, und ist zugleich der innigste Freund jenes Freundes,
den Sie kennen, den Sie so treulich pflegten!
Der alte Jacques antwortete Angés gar nicht, er schlief. Ludwig
war sehr verstimmt; Angés’ Furchtsamkeit und ihre große Rücksicht
auf jene Fremden, die doch eigentlich jetzt nichts mehr waren als heimathlose
Flüchtlinge, verletzte sein Gefühl, trat seinem Ehrgeiz, seinem
Selbstbewußtsein, trat vor Allem einer sich selbst nie vollkommen eingestandenen
zärtlichen Neigung feindlich entgegen, und er überlegte
wirklich einen Augenblick, ob er Angés während des gewiß nur sehr kurzen
Aufenthaltes noch einmal sprechen, oder sie ohne Wiedersehen dahin ziehen
lassen solle, wohin das stärkere Band sie zog?
Aber nur einen Augenblick schwankte er so. Ein zärtliches Herz
sucht und findet tausend Entschuldigungen bei einem Zweifel, und
sein Vertrauen gleicht einer rauschenden Fontaine, die wohl bisweilen
kleiner wird, in sich selbst zusammen zu sinken droht, dann aber wieder
frisch und kräftig ihre leuchtende Garbe in die Höhe treibt.
Ludwig, den Philipp, während es noch die Anhöhe hinaufwärts
ging, zum zweitenmale eingeholt hatte, stieg ab, gab dem Diener sein
Pferd und ging nach dem Posthause, das zugleich ein Gasthof war.
Die Herrschaft war ausgestiegen und hatte ein Zimmer genommen,
die Prinzessin und das Kind waren tief verschleiert. Sie zogen sich
gleich darauf in ein zweites Zimmer zurück und verschlossen dasselbe.
Ludwigs Blicke suchten Angés, er fand sie nicht, der alte Kammerdiener
[331]Jacques grüßte ihn freundlich und sprach: Freut mich, freut
mich, Herr Leonardus, Sie wieder so frisch zu sehen, hätt’s nicht gedacht,
daß Sie sich so schnell erholen würden. Waren doch recht herunter! Die
verdammten Hunde die – werden auch noch ihren Lohn bekommen!
Ist doch nicht eine Spur von den Canaillen zu entdecken gewesen!
Ludwig erwiederte nichts, er sah, daß ihn jener Mann, den er
nie zuvor gekannt, für Leonardus hielt. Wie er sich umwandte, stand
Angés hinter ihm, faßte seine beiden Hände und sah ihn dabei so innig,
so flehend an, – hätte er ihr auch auf den Tod gezürnt, er hätte
ihr um dieses Blickes willen vergeben müssen.
Sieht er nicht wieder trefflich aus, unser guter Herr Leonardus?
fragte der Kammerdiener Angés. – Ja ja, hat sich recht erholt.
Sie lächelte schmerzlich über den Irrthum des guten alten Mannes,
und dem Grafen klopfte ängstlich das Herz. Was sollte er thun?
Sollte er hier, bei diesem flüchtigen Begegnen, der Freundin die herbe
Todesnachricht mittheilen? Sollte er ihr dieselbe mitgeben auf den
langen weiten Weg, wo sie Niemand hatte, der mit freundlichen
Worten des Trostes heilenden Balsam auf ihr wundes Herz legte? –
Aber durfte er es ihr denn verschweigen, durfte er die Grüße des
sterbenden Freundes, die ihm aufgetragen waren, unterschlagen? – Der
Kampf war bitter, der in ihm rang – Angés’ Worte unterbrachen
denselben: Lieber Freund! Seine Hoheit, der Prinz, lassen bitten!
Ohne Ceremonie – die wäre hier nicht am Ort! Ohne Verzug,
denn jede Minute ist kostbar!
Sie zeigte auf die Thüre des Zimmers, in welches die fremde
Herrschaft eingetreten war. Ludwig ging hinein, der Prinz trat ihm
freundlich entgegen und verriegelte sogleich die Thüre.
Was sie hier miteinander besprachen, ob dem Grafen das Glück
zu Theil wurde, die junge Dame wieder zu sehen, die ihn als kleines
geistvolles Mädchen zu Doorwerth entzückt hatte, – ob er die Prinzessin
gesprochen, die sich dieses Kindes jetzt mit so großer Liebe
angenommen zu haben schien, und welche von Angés als Gesellschafterin
auf dieser eiligen Reise aus dem deutschen Süden in den
fernen Norden begleitet wurde – darüber können wir nichts berichten.
Tiefer Ernst lag auf des Grafen Zügen, als er aus dem Zimmer
des Prinzen trat. Die Wagen waren neu bespannt, die Reisenden
[332]hatten eine Erfrischung eingenommen, sie traten rasch aus dem Hause,
stiegen ebenso rasch ein, – Ludwig war ehrerbietig zur Seite getreten.
Als Angés folgte, drückte er ihr noch einmal mit allem Gefühle die
Hand, und sagte ihr nichts, als: Angés! Wir sehen uns wieder!
Der alte Kammerdiener, seinen Sitz einnehmend, sprach noch aus dem
Wagen heraus: Leben Sie recht wohl, mein Herr Leonardus! Es
hat mich sehr gefreut, Sie so wohl zu sehen! – Dort rollten die
Wagen hin, der Prinz bog sich tief in den Grund zurück, Angés grüßte
ihn noch einmal aus dem Schlage mit dem wehenden Tuche. Ludwig
stand wie betäubt.
Am Abende dieses Tages saß er noch lange und schrieb
mehrere Briefe, einen an die Großmutter, in welchem er ihr Nachricht
ertheilte über seine jüngsten Erlebnisse; einen anderen an
Windt, einen dritten nach Amsterdam an Leonardus Mutter – eine
für ihn doppelt schmerzliche Aufgabe, als deren Sohn die Erlebnisse
seiner Reise im Sinne und Geist des verklärten Freundes ihr zu
schildern. Einen schmerzlichen tiefempfundenen Brief schrieb er ferner
an seine mütterliche Freundin in England, die jetzt auf dem Lande,
zu Castle Chatsworth wohnte. Eine Stelle in diesem Briefe lautete:
»Mein Leben, o meine innigstverehrte Freundin, ist fast nichts als
eine Kette der schmerzlichsten Trennungsstunden, deren jede einzelne
mir, ich fühle es, ein Stück vom Herzen reißt. Und was bleibt mir
zuletzt? Muß ich nicht fürchten, am Ende ganz einsam zu werden?
Wie soll ich dem Leben und den Menschen ein Herz bieten, wenn
das Leben und die Menschen mir mein Herz so grausam nehmen?
Ist es nicht hart, in so jungen Jahren schon so viel Leid tragen zu
müssen? Meine Kindheit, meine Knaben- und Jünglingsjahre flossen
ungetrübt dahin; auf einmal nahte mir, ein Blitz aus heiterem Himmel,
die Bitterkeit der Welt, ihr Wehrmuthbecher war so mit herber
Säure gemischt, daß ihre Wirkung mir das Herz zusammenschnürte.
Im Paradiese war ich und wußte es nicht, eine einzige böse Stunde,
und ich war aus ihm, verstoßen, nicht ohne meine Schuld! O,
wie jener Gedanke an meinen unseligen Fluch mich quält, der mir
selbst zum Fluche wird! Immer stehen vor meiner Seele jene drei
Gemälde Wouwermann’s, welche das Wohnzimmer der Großmutter in
ihrem Hause zu Hamburg schmücken. Das eine, Schloß Varel, mit
[333]einer Gruppe fröhlich von der Hühnerjagd heimkehrender Jäger, mit
Gewehren, Hühnerhunden, ein buntes fröhliches Gewimmel. Auch ich
kehrte einst fröhlich und heiteren Muthes unbefangen dorthin zurück,
ein junger frischer Weidmann mit reichlicher Jagdbeute für der Großmutter
Küche. Am andern Tage erfolgte der Abschied von ihr, der
theueren Greisin, und der Sohn des Hauses sah dieses Haus mit dem
Rücken an. Neben Schloß Varel hängt Schloß Kniphausen, von
demselben Meister. Hier ist es eine Gesellschaft edler Damen und
Herren zu Roß und zu Fuß, die mit Falken zur Reiherbeize ausziehen.
O, wie tief hat sich mir jener Tag in die Seele geprägt, immer denke ich
des Falken von Kniphausen, des Wunderpokals, den ihre Lippen für
ewig weihten! Dieses Kleinod möchte ich besitzen und sonst kein anderes
in der Welt, nicht die Diamanten der reichsten Krone! Was
war mein Glück? Wie heißt es? Scheiden und Meiden.«
»Und neben dem Bild von Kniphausen hängt das von Schloß
Doorwerth, von der Rheinseite aus betrachtet; im Vordergrund der
Strom, zur Seite das Fährhaus, in der Tiefe das stattliche mächtige
Kastell mit seinen Thürmen, Basteien, Schießscharten und der Zugbrücke.
Kriegerisch blickt es auf die flache Landschaft nieder, und so hat der
Meister auch nach der ihm eigenthümlichen Weise den Vordergrund
belebt; ein Schiff liegt am Uferbord, Kriegergruppen tummeln sich dort
umher zu Fuß und Roß, eine Schanze wird aufgeworfen, es ist die
Dünenschanze. Erlebte ich dort nicht des kriegerischen Wesens genug?
Mußte ich nicht auch dort scheiden von Seelen, die mein Herz im
Stillen liebte?«
»Und ein viertes Schloß, davon ich kein Bild kenne außer demjenigen,
welches in meinem Innern in glühenden Farben prangt, das
nicht in Friesland liegt, nicht in Holland, wie war es dort so schön,
wie umblühte es der holdeste Zauber der allliebenden Natur, zwei
Gestalten wandeln auf diesem Bilde – und was nahm ich mit hinweg?
Wieder den tiefsten Schmerz einer Trennung. Trennung, und
immer Trennung, so wird es fortgehen, bis ich ganz allein stehe, ich
werde keine Seele, die ich liebe, mehr um mich haben, ungenannt, ungekannt
wird das dunkle Leben des Dunkelgrafen verklingen, der
durch das Leben seinen Schatten trug. Vom wackersten Freunde mußte
ich zuletzt mich trennen, den geliebtesten Freund mußte ich begraben,
[334]glauben Sie mir, theuerste Freundin, daß ich stets zittere, wenn mein
treuer Philipp mir Briefe bringt. Wird nicht wieder eine Todesnachricht
darin stehen? denke ich jedesmal. So verfolgt mich mein dunkler
Schatten, die Nacht meiner Gedanken, wie Andere mein unseliger Fluch
verfolgt! Haben Sie Acht, was Alles noch wahr wird! Und erst heute,
ein Wiedersehen, an dessen nächste Secunden abermals eine Trennung
sich knüpfte. Körperlich bin ich gesünder geworden, geistig leide ich
mehr als je. Ich habe kein Lebensziel, mein Dasein hat keinen würdigen
und erhabenen Zweck, das ist ein Unglück, ich selbst kann mir keinen schaffen,
das ist ein noch größeres! Aber ich habe die Hoffnung noch nicht
aufgegeben, einen zu finden, und sollte ich ihn weit, recht weit suchen.«
»Leben Sie tausendmal wohl, und froh und reich und glücklich! Ich erwarte
auf diesen verworrenen Brief keine Antwort, aber streuen Sie
aus der Ferne die frommen Blumen Ihres Segens auf den umdunkelten
Lebensweg Ihres
Ludwig.«
Der herzogliche Beamte rückte mit dem Kammerdiener Grimm und
den zehn Mann Schutzmannschaft Abends in Hildburghausen ein.
Als er seinem Gebieter am anderen Morgen vom Erfolg seiner Sendung
Bericht erstattete, in der Meinung, der Graf habe dies schon
am Abend vorher gethan, fragte der Herzog: Wo ist der Varel, wo
ist er? Ist nicht bei mir gewesen, hat mir Nichts gesagt, sagt überhaupt
nicht gerne was, der Sonderling, der!
Der Büchsenspanner Eberlein trat ein, und brachte Karten, höfliche
Abschiedskarten.
Graf Ludwig war abgereist.
Am nächsten Tage war er vergessen.
Was er Gutes für das Land gethan, auch die ausgewirkte Schutzmannschaft,
das Alles wurde jetzt dem Verdienst des Beamten angerechnet,
der den Grafen begleitet hatte, er empfing das volle anerkennende
Lob seines Herrn, des Herzogs, und nahm es bescheiden hin, wie einem
treuen Diener ziemt.
Eins nur fesselte aus jenen Tagen in Hildburghausen dauernd des Grafen
Erinnerung. Das war jenes stille friedliche Dorf, wo er zuerst
Sophie, wo er Angés wiedergesehen hatte.
Das stille Schloß.

Motto:
Goethe.
[336][Blank Page]
Trübe schaurige Herbsttage, mit denen des Jahres unfreundlichster
Monat, der November, die Fluren überschleierte, wechselten mit
unheimlichen Nächten. Zwischen heftigen Sturmstößen, welche die
Schlösser erschütterten und sie in ihren Grundfesten erbeben machten,
wurde zu Varel wie zu Kniphausen von fern her der Wogendonner
der Nordsee vernommen, sie und die Flut im Jahdebusen schlug hohe
Wellen. Es regnete und schneite zu gleicher Zeit fast unaufhörlich
durcheinander. In ihrem Zimmer saß die alte Reichsgräfin, starr, mit
ganz verfallenen Zügen, aber immer noch körperkräftig und noch weniger
verlassen von den Kräften ihres seltenen Geistes. Sie war
ganz allein; die schöne Cyperkatze, die sich einst so traulich an sie angeschmiegt,
war längst gestorben. – Im leisen Selbstgespräch bewegte
die alte Frau die Lippen des zahnlosen Mundes, und gab den Empfindungen
Worte, die ihr Herz in schwerem Kampf bewegten.
Es ist Alles eitel unter der Sonne, Alles, sprach sie mit den Worten
Salomo’s, deren erschütternde Wahrheit der Mensch mehr und mehr
erkennen lernt, je näher er dem letzten Ziel dieses irdischen Lebens
kommt. Hier stehe ich nun, eine in sich selbst zusammenbrechende
Ruine, und was habe ich nicht Alles erlebt, gethan, geschaffen, für
wie Viele mich abgemüht, und was habe ich mit Alledem erreicht?
Stehe ich nicht da, wie jener große Weise des Alterthums, kann ich
nicht sprechen gleich ihm: »Ich machte mir Gärten und Lustgärten,
und pflanzte allerlei fruchtbare Bäume darein?« – Mein Marienthal
grünt hier noch fort, und die Nachwelt erlabt sich seiner kühlen
[338]Schatten. »Ich machte mir Deiche, daraus zu wässern den Wald der
grünenden Bäume.« Noch andere Deiche schuf ich, die das Land beschützen
vor den drohenden Meereswogen, ich opferte mich auf für dieses
Land. »Ich hatte Knechte und Mägde und Gesinde,« habe sie
noch, füttere und nähre Viele umsonst, deren ich nicht mehr bedarf,
die aber meiner bedürfen. »Ich sammelte mir auch Silber und Gold,
und war den Königen und Ländern ein Schatz«, spricht der weise
Prediger. So that auch ich; ich sammelte einen reichen Schatz in
Gold und Silber und in Erz, welches der edle Rost von Jahrtausenden
ziert, meine Münzen. Und was wird das Loos dieser Sammlung
sein? Die sie nach mir besitzen, werden gemünztes Gold
und Silber nöthiger brauchen, werden meinen Schatz verkaufen, und
er wird allmählig wieder kommen in die Hände der Händler, wird
zerstreut werden, wie er vor mir zerstreut war, denn es ist Alles eitel,
ja, »da ich ansah alle meine Werke, die meine Hand gethan hatte, und
die Mühe schätze, die ich gehabt hatte, siehe da war es Alles eitel und
Jammer und Nichts mehr unter der Sonne.« Jammer, ja wohl,
Jammer! O du hoher Prophet, du Weiser im Purpurmantel! Theure
und werthe Verwandte sah ich verbannt werden und in Jammer und
Elend ziehen, werthes Besitzthum sah ich verloren gehen und mich dessen
beraubt werden, womit ich Andere glücklich machen wollte, mein geliebtester
Enkel ist weit, weit von mir gegangen, wird mir nicht die
Augen zudrücken, zieht einem jungen schönen Stern liebend nach, und
drüben in Kniphausen bricht ein reines, edles Herz an einem Weh,
das unaussprechlich ist. Jammer! Jammer! Und so werde ich mit
vollem Rechte sagen müssen mit dem Prediger: »Mich verdroß alle
meine Arbeit, die ich unter der Sonne hatte, daß ich dieselbe einem
Menschen lassen mußte, der nach mir sein soll. Denn wer weiß ob
er weise oder toll sein wird, und soll doch herrschen in aller meiner
Arbeit!«
Fort mit den thörichten Gedanken! rief aus ihrem trüben Sinnen
sich aufrichtend die Reichsgräfin; mit derartigen Gedanken sich zu quälen,
ist auch eitel, und »der Herr,« singt der Psalmist, »der Herr weiß die
Gedanken der Menschen, daß sie eitel sind.«
Die Matrone klingelte, der Diener trat ein: Ich lasse die Herren
bitten!
[339]Es stand ein großer grüner Tisch im Zimmer, fünf Polsterstühle
umstanden denselben. Die Reichsgräfin ließ sich auf dem Sessel am
oberen Ende dieses Tisches nieder und blätterte in einigen vor ihr
liegenden Actenheften. Die Thüre ging auf, die Herren traten unter
Verbeugungen ein; es waren der Hofrath Brünings, der Rath Melchers,
der Secretär Wippermann und der Haushofmeister Windt, der
immer noch den alten Titel hatte, der aber zu Dem, was er wirklich
leistete und geleistet hatte, wenig paßte.
Ich grüße Sie, meine Herren! Wollen Sie gefälligst Platz nehmen!
sprach mit leisem Neigen ihres Hauptes die alte stolze Herrin,
und als ihrem Winke Folge geleistet worden war, redete sie fest und
wie ein Mann die Anwesenden an: Nach langer, sehr langer Unterbrechung
sehen wir uns heute wieder vereinigt, um Unterhandlungen
und Verträge aufs Neue aufzunehmen, deren völliger Abschluß stets
durch unverhoffte Widerwärtigkeiten hinausgeschoben und verzögert wurde,
von denen die wichtigste die langwierige Haft meines geliebten ältesten
Enkels, des regierenden Herrn, war. Nach unsäglicher Mühe, die wir
es uns kosten ließen, durch Verwendungen bei Gott und der Welt, ist
es mir endlich gelungen, den Erbherrn frei zu machen und ihn den
Seinigen zurückzugeben, was nimmermehr geschehen wäre, wenn ich
nicht Himmel und Hölle beschworen hätte, denn ich muß es immer sein,
die in meiner Familie handelt. Mein zweiter Enkel ist nach England
übergesiedelt und hat mit seinem Vetter William, dem Vice-Admiral,
Separatverträge abgeschlossen. Höchst erwünscht wäre für uns die
Anwesenheit meines ältesten Enkels, der uns nahe genug ist, aber ihn
hindert das schwere Kranksein seiner Gemahlin, hier zu erscheinen; und
da drüben das Aeußerste zu befürchten ist, so würde es zwecklos sein,
unsere Berathung auf die nächste Zeit zu verschieben. Ihnen Allen
ist bekannt, wie es der lebhafteste Wunsch meines ältesten Herrn Enkels
war und ist, sich im Besitz der Herrlichkeit Doorwerth zu sehen,
wie hier mein getreuer Herr Windt Alles aufgeboten hat, im beiderseitigen
Vortheil zu handeln und beiderseitigen Wünschen zur Erfüllung
zu verhelfen. Es war Alles im besten Gange, mein Enkel bot willig
aufs Neue die Hand zu gütlichem Vergleich, er machte selbst eine Anzahlung,
da hemmt seine unglückliche Haft wieder Alles, Vergleich,
Verträge und fernere Zahlungen. Und doch, meine Herren, wenn
[340]jetzt kein Vergleich in aller Form Rechtens zu Stande kommt, dann
kommt ein solcher zwischen mir und meinen Enkeln nie zu Stande,
denn ich fühle es, ich bin zum Letztenmale hier in Varel und mein
Leben neigt sich rasch zu Ende – ist es doch ein Wunder, daß der altersmorsche
Bau so lange ausgedauert hat. Hören Sie den entsetzlichen
Sturm draußen, meine Herren? So heftige Stürme im Innern, im
Gemüthe haben mich gar oft durchschüttert, endlich bricht der Damm,
endlich fluthet die letzte Düne in der wild brandenden Wirbelwelle des
Lebens dahin! Sagen Sie, bester Herr Rath Melchers, dem Bevollmächtigten
meines ältesten Enkels Herrn Hofrath Brünings die neu
zu Papier gebrachten Vergleichsbedingungen, und Sie Herr Secretär
Wippermann, nehmen Alles genau zu Protocoll. Sie, mein lieber
Windt, theilen dann den geehrten Herren das Weitere mit, und dann
berathen Sie gemeinschaftlich, während ich mich zurückziehe, allseits
nach bester Einsicht.
Die Reichsgräfin erhob sich, und ging mit festen Schritten aus
dem Zimmer in das anstoßende Gemach.
Melchers that wie ihm geheißen war; er las aus einer Schrift
die Vergleichsbedingungen vor, welche mannichfache Abänderung erfahren
hatten, und jetzt in der Kürze folgenden Inhaltes waren: Alle
Processe sollten ab sein für immer, alles vorhergegangene Unangenehme
gegenseitig vergeben und vergessen, alle gegenseitigen Ansprüche
sollten fallen, wechselseitiges Vertrauen, Freundschaft und vollkommene
Eintracht sollen künftig in der hohen Familie herrschen. Doorwerth
solle noch bei Lebzeiten der Frau Reichsgräfin Excellenz an den Erbherrn
abgetreten werden, dagegen der letztere jene Summe zahlen, welche
namhaft gemacht worden, nämlich 150,000 holländische Gulden in
näher zu bestimmenden Terminen, 14,000 Reichsthaler in Gold jährlich
und bis 2 Jahre nach dem Tode der Reichsgräfin an deren Miterben
für den Besitz der deutschen Güter ebenfalls in den bisher gewöhnlichen
Terminen, und über diese Summe solle der Frau Reichsgräfin
Excellenz die Verfügung völlig frei stehen, ebenso wie über ihren sämmtlichen
Hamburgischen Nachlaß, jedoch mit Ausnahme jener Edelsteine,
die Fideicommißgut des reichsgräflichen Hauses seien, was sich von selbst
verstehe und nur angeführt werde, damit nach Illustrissimä Ableben
gar keine Handhabe zu irgend neuen Zwiespalten zu finden sei, und
[341]nach so manchem traurigen Zerwürfniß hinfort Alles ehren- und standesgemäß
verhandelt werde.
Es sind dies, nahm Hofrath Brünings das Wort: dieselben Artikel,
mein verehrter Herr College Melchers, zu welchen sich meines gnädigen
Herrn Grafen Excellenz in meinem Beisein verpflichtet haben.
Und zu deren Aufsetzung auch ich das Meinige gethan, sprach
Windt, um Ihre Hochreichsgräfliche Excellenz die Frau Großmutter
zu überzeugen, daß es auf keine längere Verzögerung abgesehen ist
von Seiten des regierenden Erbherrn.
Es würden demnach, nahm Brünings das Wort, in die Vergleichs-Artikel
einzuschalten sein die Bedingungen, daß, unter Vorbehalt der
Erfüllung alles Zugesagten, die Frau Reichsgräfin Excellenz ihrem
Herrn Enkel die Herrlichkeit Doorwerth mit aller Zubehör zum eigenthümlichen
Besitz übertrage und gänzlich cedire, wie ich bitten muß,
mit den bestimmt ausgedrückten Worten: daß wir zum Behufe unsers
Enkels, des hochgeborenen Herrn, und so weiter, und seiner Erben
zum vollen und vollkommenen Eigenthum cedirt und übergeben haben,
cedirt und übergeben, kraft dieses Instrumentes, unsere hohe und freie
Herrlichkeit Doorwerth; auch ferner wörtlich den Passus, daß inmittelst
Seine Hochgeboren der regierende Herr Graf in Ansehung
aller so Feudal- als Allodial-Güter handeln könne nach seinem Wohlgefallen.
Ich weiß doch nicht, hochverehrtester Herr College, sprach hierauf
der Rath Melchers: ob man wohl thut, diese Sache so zu beschleunigen?
Wozu Eile in Rechtssachen? ist ein alter Spruch. Mir leuchtet
der zwar jetzt von mir vorgetragene, aber von Ihnen entworfene Plan
und Modus durchaus nicht ein, und ich würde meiner gnädigsten
Gebieterin ebenso wenig anrathen können, die von Ihnen, Herr
Hofrath, so eben angeführten Stellen wörtlich in den Vergleichs-Vertrag
aufzunehmen, bevor nicht wirklich statt der nur erst angezahlten
zwanzigtausend Mark Hamburger Banco die erstbedungene
Zahlung von fünfzigtausend Gulden völlig und baar entrichtet worden
ist; denn die Hauptfrage bei diesem Geschäft bleibt doch immer die:
Kann des gnädigen Herrn Grafen Excellenz zahlen oder kann Hochderselbe
nicht zahlen?
[342]Wenn er nicht zahlen könnte, mein verehrter Herr College,
entgegnete Hofrath Brünings, indem er mit einiger Raschheit eine
Priese nahm: so würde Hochderselbe sich nicht zur Zahlung verpflichten!
Ihr Wort in Ehren, bester Herr College, versetzte Rath Melchers
sehr ruhig. Nehmen Sie um des Himmelswillen nicht, was ich sage,
und im Namen, wie im Interesse meiner hohen Gebieterin äußern
muß, selbst wenn Hochdieselbe mir diese Bemerkungen nicht auftrug,
nehmen Sie dies in keiner Weise persönlich; ich hege ja gegen den
gnädigen Erbherrn die großmöglichste Verehrung. Aber sagen Sie
selbst, wollen und können Sie es verhehlen, daß derselbe arm ist?
Hatte er nicht allen Credit verloren schon vor seiner Gefangenschaft?
Hat ihm nicht, wie Freund Windt mir bestätigen wird, der eigene
Bruder jede Hülfe abgesagt, ebenso der beste Freund, Graf Grovestein?
Ebenso der hohe Verwandte, der Herzog von Portland? Und nur ein
Kaufmann aus Amsterdam war es, der dem jungen Herrn damals
die Summe von fünfzigtausend Gulden zur Verfügung stellte, mit der
dieser ebenso großmüthig als unbedachtsam dem Erbherrn zu helfen
glaubte, damit aber nur Wasser in die Zuider-See goß! Nie wird
diese Summe, die, statt ganz auf Doorwerth angelegt und angezahlt
zu werden, für politische Gaukeleien zersplittert wurde, zurück
bezahlt werden können, denn sie wird ja nicht einmal verzinst.
Herr! fuhr Hofrath Brünings auf: Nennen Sie den edelsten
Patriotismus, die heilige Vaterlandsliebe in der Brust eines wahrhaften
Edel- und Ehrenmannes, eine politische Gaukelei?
Ereifern Sie sich nicht, geehrter Herr! erwiederte Melchers, ein
schon ziemlich bejahrter Mann mit einem vollen gemüthlichen Gesicht,
das zu dem feinen, spitzen und hohlwangigen Antlitz des Hofrath
Brünings einen sehr angenehmen Gegensatz bildete: wir sind nicht hier,
um uns über politische Ansichten zu streiten. Ich bekämpfe nicht die
Ihrigen, und will die Meinen nicht bekämpfen lassen. Gaukelei im
erwähnten Sinne nenne ich jedes Unternehmen und jede That auf
dem politischen Gebiete, die der Welt unnütz sind und dem, der sie
ohne Voraussicht, ohne Ueberlegung beginnt, nur Schaden und nicht
den mindesten Nutzen bringen.
Für Leute solchen Schlages, warf Brünings voll sittlicher Entrüstung
und tiefer Verachtung hin: gibt es keine Mannestugend, keine
[343]Vaterlandsliebe, keine Aufopferungsfähigkeit; ihnen schlägt nie das
Herz in der Brust unruhiger beim Unglück ihres Volkes, beim Jammerruf
der geknechteten Menschheit, sie verschließen ihr Ohr der Wehklage
um die hingemordete Freiheit und dem Rufe der Sturmglocken
bei der Noth des Vaterlandes!
Mit Absicht verschließe ich nie mein Ohr, hochgeschätzter Herr
College, versetzte Melchers mit heiterer Ruhe; aber ich frage Sie,
war etwa unser Vaterland in Noth, als die Unterthanen in den hiesigen
Herrlichkeiten keine Steuern mehr geben wollten? War das
Volk unglücklich, daß es in toller Nachäfferei Frankreichs sich von
seiner Herrschaft lossagen und diese womöglich fortjagen wollte?
Waren es Weise Griechenlands oder waren es Affen Frankreichs, die
im Casino zu Varel auf einmal ihre Hüte auf den Köpfen behielten
und einander den Titel Bürger beilegten? Doch genug, bester Herr
College, über dieses in der That affreuse Kapitel.
Ich bitte, meine Herren, nach dieser interessanten Abschweifung
wieder zurück und auf unser Hauptthema zu kommen, ermahnte Windt
die Streitenden mit ironischem Lächeln. Wir werden hier am friedlichen
Jahdebusen nimmermehr auskämpfen, was im Weltmeer der
Geschichte gährt und streitet. Wir Deutsche sind überhaupt niemals
unpolitischer, als wenn wir ins Politisiren hineingerathen. Herr Kammerrath
Melchers also sind der Ansicht, daß des regierenden Herrn
Grafen Excellenz nicht die Mittel finden werde, zur rechten Zeit oder
überhaupt jemals Zahlung leisten zu können?
Die Sache steht so, erwiederte Melchers: die an Ihre Excellenz
die Frau Reichsgräfin zu zahlende Summe beträgt einhundertundfünfzigtausend
Gulden, davon sollen im ersten Termine acht Wochen
nach Unterzeichnung und Austausch der Contracte, fünfzigtausend
Gulden angezahlt werden, mit Ingebriff der bereits angezahlten zwanzigtausend
Mark Hamburger Banco. Acht Wochen später und zwar
nach erfolgter Uebergabe der Herrlichkeit Doorwerth soll der zweite
Termin nicht mit der gleichen Summe, sondern mit hunderttausend
Gulden erfolgen, und außerdem soll der Erbherr, innerhalb der ersten
acht Tage, in denen er im Besitz der Herrlichkeit ist, der hochgräflichen
Frau Großmutter eine bündige Obligation auf fünfundzwanzigtausend
Reichsthaler in Gold behändigen.
[344]Eine Obligation, nahm Brünings hastig das Wort, welche der
gnädige Herr sehr gut ausstellen kann, da ausdrücklich bedungen ist,
daß diese Summe nicht verzinst, auch weder von der Frau Gräfin
selbst, noch von einem sonstigen Besitzer baar eingefordert werden
kann und soll, bis sich günstigere Finanz- oder besondere Glücksumstände
ereignen.
O weh, Herr College! rief Melchers. Bauen Sie auf solchen
Grund den Palast Ihrer Hoffnungen? Auf Finanzverbesserungen hoffen
Sie? Ich sehe in der Zukunft nur Verschlimmerungen! Oder auf
Glücksumstände? Da thun Sie mir leid, das sind die trüglichen
Hoffnungen eines Spielers! Bedenken Sie doch selbst als erfahrener
Finanzmann, denn in Ihrem Fach sind Sie nicht so unpraktisch, wie
in Ihren politischen Ideen, was ist die Obligation eines Mannes
werth, der insolvent ist? Wer bürgt für ihn? Auf welche Besitzungen
kann er erste Hypotheke geben? Wo fließen ihm außergewöhnliche
Einnahmequellen? Und das Alles in einer Zeit, in welcher
Niemand sagen kann, daß sein Vermögen gedeckt und gesichert sei,
und seine zeitlichen Umstände nicht schneller Umwandlung erliegen?
Möglich ist Alles, und es wird ja genugsam auf den Umsturz hingearbeitet.
Dann sind wir die längste Zeit Herren in den Herrlichkeiten
gewesen. Dänemark greift zu und vereinigt dieses Land mit
Holstein.
Nun denn, sprach Brünings: wenn es so steht, daß an die
Stelle erwarteten Vertrauens das offenbare Mißtrauen tritt, wenn
statt bedachter Klugheit die Klügelei vorwaltet, dann rathe ich und
muß ich rathen, mit dem Vergleich und dem Verkaufs-Geschäft noch
zu warten, und Alles einer sich ruhiger gestaltenden Zukunft zur
weiteren Entwickelung anheim zu geben.
Concedo, mein werther Herr College! rief Melchers: dacht’ es
gleich, daß wir uns einigen würden; inzwischen wird wohl für meine
hochgnädige Gebieterin das Beste sein, die Güter, wie ganz in der
Ordnung, und wie es auch billig ist, lieber an sich zu behalten, als
sie so auf ein Gerathewohl hinzugeben; darum denke ich, meine
Herren, wir machen Schicht!
Und sind so weit wie zuvor! rief plötzlich die Stimme der still
wieder eingetretenen Reichsgräfin mit heftigem Tone. Wahrlich, wenn
[345]Rußland, Frankreich, England, Oesterreich, Preußen, Deutschland,
Schweden, Dänemark und die Türkei mit einander Kriege führen
und zuvor die Streitfrage diplomatisch ausfechten wollten, so könnte
kaum langweiliger und unentschiedener gehandelt werden, als hier der Fall
ist um ein einziges Kammergut. Ich will Doorwerth verkaufen, ich will
es meinem ältesten Enkel verkaufen. Warum kommen die Herren
nicht überein, warum wird nicht abgestimmt und abgeschlossen kurz
und rund, wie ich es will?
Die ganz nach Art zaghafter und bedenklicher Bureaukraten,
denen es völlig einerlei ist, ob die Welt untergeht, wenn nur ihre
Rechnungen stimmen und kein Deficit in ihren Geldtruhen ist, hingezögerte
und verklügelte Verhandlung wurde hier plötzlich durch den
Eintritt des alten Dieners Weißbrod unterbrochen, welcher sich mit der
Meldung zu der Reichsgräfin wandte: Ihre Excellenz verzeihen mir gnädigst
die Störung, aber die Sache ist dringend. So eben kam ein reitender
Bote, über und über triefend, und halb erstarrt, von Kniphausen herauf.
O Gott! Was gibt es? rief die alte Dame, von einer dunklen
Vorahnung ergriffen:
Der Bote kommt vom gnädigen Herrn! berichtete Weißbrod: er hat
keinen Brief, der Herr haben ihm mündlich aufgetragen und auszurichten
anbefohlen, daß –
Was? Heraus damit, rief die Gräfin fest und entschieden, als
Jener in seiner Rede stockte.
Des Erbherrn Gemahlin wären sehr krank und wünschten dringend
Ihre Excellenz noch einmal zu sprechen.
Ottoline! Das arme Herz, ich hab’ es geahnt, sprach die Reichsgräfin
leise vor sich hin: wohl denn, es geschehe ihr Wille.
Aber Excellenz, rief Weißbrod bestürzt; das entsetzliche Wetter!
Gegenüber dem Willen eines Sterbenden gibt es kein Wetter,
Alter! Lasse gleich den großen Glaswagen anspannen, sage der Windt,
daß sie mich begleiten soll, auch Sie, Herr Windt, darf ich wohl
bitten, mir den Gefallen zu thun und mitzufahren. Nehmen Sie
doch aus den Acten jene Quittung mit – das Weitere flüsterte sie
so leise, daß nur der Haushofmeister es vernahm, dann wandte sie sich wieder
zu den Uebrigen. Ihnen, meine Herren, danke ich für die abermalige
fruchtlose Bemühung ganz nach Verdienst. Ich sehe ein, daß Sie
[346]allseits es redlich und treu mit mir meinen, aber langweilig ist die
Sache, sehr langweilig. Selbst das hochweise Kammergericht zu
Wetzlar ist nicht langweiliger und weitschweifiger. Und nun soll gar
Nichts aus dem ganzen Handel werden, gar Nichts, nun will ich nicht
mehr! Niemand soll wieder davon mit mir zu reden anfangen, ich
verbitte und untersage dies ernstlich. Adieu, meine Herren!
Bitterböse rauschte die Reichsgräfin aus dem Zimmer und warf
dessen Thüre mit ungnädiger Heftigkeit hinter sich zu.
Ein böses Wetter heute, meine Herren! sprach Hofrath Brünings
und zog die Dose. Nehmen wir noch eine Prise mit auf den Heimweg!
Und Sie, Herr Haushofmeister, erkälten Sie sich nicht. Ich
beneide Sie nicht um die bevorstehende Spazierfahrt, Sie werden
dabei viel Sturm auszustehen haben.
Mit Windeseile jagten sechs stattliche Rappen durch Sturm und
Regen über Meereskies und Marschland auf dem besten Wege von
Varel nach Kniphausen dahin. Herr Brünings aber hatte sich doch
geirrt; die hochbejahrte Frau, die den Aufruhr der Elemente nicht
scheute, um den Wunsch einer dem Tode nahen Enkelin zu erfüllen,
hatte ihr Antlitz in Schleier gehüllt und saß während der ganzen
Fahrt still und regungslos im Wagen. Vor ihr hatten Windt und
dessen Schwester den Rücksitz eingenommen. Da die Herrin nicht
redete, wagten auch ihre Begleiter nicht zu sprechen. Die Made war
furchtbar angeschwollen, fast war die Brücke bedroht, jetzt zeigte sich
formlos in Nebelschleiern das stattliche Schloß, grau wie ein Gespensterhaus.
Einige Augenblicke legte sich der Sturm, da drang ein heißerer
Schrei herüber vom einsam ragenden Marienthurme; ein Falke, der
im Gemäuer sein Nest hatte, schrie so laut und ängstlich. Noch
eine bange Viertelstunde und Schloß Kniphausen war erreicht. Der
Tag war der 24. November des Jahres 1799.
Der Erbherr trat der Reichsgräfin verstört entgegen, es war
ein trauriges Wiedersehen. Großmutter und Enkel wechselten nur
wenige Worte, die Dienerschaft stand bleich und bekümmert auf den
Gallerien, viele hatten verweinte Augen. Den Erbherrn hatte die
lange Haft und manche Sorge sehr verändert: jetzt beugte ihn tiefer
Kummer nieder, denn er hatte seine Gemahlin wahrhaft geliebt, wenn
[347]auch sein oft rasches und verletzendes Wesen durchaus nicht zu Ottolinens
sanftem Charakter und ihrer idealen Anschauung des Lebens
stimmte – wenn auch, was ihrem scharfen Blick nicht entgangen war,
die Anwesenheit ihrer Kammerfrau, die erst während seiner Abwesenheit
in das Schloß gekommen war, und, obschon die Tochter
eines Bauern, doch bei ungemein viel Schönheit auch ungemein viel
Bildungsfähigkeit besaß, ihn sichtbar interessirte und unruhig machte.
Es war dies die Jungfrau Sara Margaretha Gerdes.
Der Erbherr ging mit stiller Fassung in demselben Gemache auf
und ab, in welchem noch auf seiner alten Stelle der Falk von Kniphausen
stand; Windt war bei ihm, ihre Gespräche galten Doorwerth.
Im Zimmer Sara’s weilten Ottolinens Kinder; die älteste Tochter
Maria Antoinette Charlotte, und Ottoline Friederike Luise, holde
Mädchen von sechs und sieben Jahren, die bisher der kranken Mutter
einziges Glück gewesen, und nun dieses liebevolle, zärtliche Herz verlieren
sollten.
Am Lager der schwer kranken Herrin saß die alte Reichsgräfin.
Ottoline hielt deren hagere Hand in der ihrigen, und blickte aus den
tiefeingesunkenen großen blauen Augen schmerzlich zu der treuen Matrone
empor.
Wo ist jetzt Ludwig? fragte die Kranke mit leisem Hauche.
Er hat Deutschland verlassen, antwortete die Reichsgräfin; er zog
seinem Glücke nach – fast fürchte ich, er findet es niemals.
Ach, – der grausame Freund! seufzte Ottoline. Warum rettete
er damals mein Leben für so viele Qual und Pein? Warum lernte
ich zu spät ihn kennen, – ach – ihn lieben! Fünf Jahre hindurch
trug ich sieben Schwerter im Herzen, ein Schwert der Liebe, ein
Schwert der Reue, ein Schwert der Buße, ein Schwert der Sehnsucht,
ein Schwert der Hoffnungslosigkeit, ein Schwert der Krankheit,
ein Schwert der Schmerzen – und nun – sind sie alle von mir
genommen – ich fühle keinen Schmerz mehr – ich fühle mich leicht
– aber kalt. Meine Füße haben schon keine Empfindung mehr.
Nicht zu viel sprechen, meine Beste! mahnte sie die Reichsgräfin.
Ach, ich ließ Sie ja bitten, würdige Großmutter, flüsterte Ottoline:
weil ich sprechen wollte zu Ihnen – mit Ihnen – von ihm.
Jetzt, wo alle Banden abfallen von der frei werdenden Seele, jetzt
[348]sage ich es, und sage es Ihnen, und bitte Sie, es ihm wieder zu
sagen, daß ich ihn unendlich geliebt habe – ja unendlich – unendlich!
Das sagen Sie ihm, beste Großmutter – und er soll meiner nie
vergessen – ach, ich möchte so gern – ihm ein Andenken geben –
wäre nur der Falke mein – der Falke, aus dem wir tranken –
den ich ihm kredenzte – er sollte ihn haben – das wollte ich Ihnen
sagen, Großmutter – das ist mein letzter Wunsch auf Erden.
Ich sichere dessen Erfüllung zu, antwortete die alte Herrin, und
ein stummer, aber leuchtender, schon halb verklärter Blick dankte ihr;
dann erhob Ottoline beide Hände, und rief: Meine Kinder! Wo
sind meine Kinder? Ich will sie noch einmal sehen und sie segnen!
Die Reichsgräfin gebot die Mädchen zu bringen, sie nahm sie selbst
in Empfang und führte sie an das Lager ihrer sterbenden Mutter.
Ottoline weinte ihre letzten Thränen, der Erbherr trat herein im
stummen männlichen Schmerz, der Schloßkaplan, die Kammerfrauen,
Windt, die Dienerschaft, Alle still, leise schluchzend.
Bereits am Morgen dieses Tages hatte Ottoline das heilige Nachtmahl
empfangen. Jetzt begann der Schloßkaplan laut zu beten,
während die ganze Dienerschaft auf die Kniee sank.
Auf den Schwingen des Gebetes entfloh Ottolinens reine Seele,
sie verschied ohne Kampf, ohne Schmerz, kaum mit einem leisen
Röcheln – und über das stille bleiche Antlitz, über die vom Tode
selbst sanftgeschlossenen Augenlieder mit ihren langen seidenen Wimpern
lagerte sich der Friede Gottes.
Noch einmal erhob der Geistliche die Stimme, indem er nahe zum
Lager der Verblichenen trat, die Hände erhob und das Zeichen des
Kreuzes über sie schlug. –
Die Reichsgräfin weilte später mit dem Erbherrn im Fremdenzimmer,
beide im stummen Schweigen. Solche Stunden voll heiliger
Weihe des Schmerzes machen nicht gesprächig.
Die alte Dame klingelte einem Diener, Jakob, der Jäger,
trat ein.
Rufe er den Hausmeister Mack einmal herauf, Jakob, auch Herrn
Windt!
Was wollen Sie befehlen, gnädige Großmama? fragte der Erbherr,
überrascht von diesem Worte.
[349]Du sollst es gleich erfahren, gab die Reichsgräfin zur Antwort,
und Beide schwiegen wieder.
Die beiden gerufenen Haushofmeister traten fast zu gleicher Zeit
ein. Bringen Sie uns doch, Herr Mack, das lederne mit Sammet
ausgefütterte Futteral zu dem Falken! gebot die Herrin.
Nun, gnädige Großmama? fragte der Erbherr. Was haben Sie?
Ich will meinen Falken mitnehmen!
Wie, Excellenz, Ihren Falken? Ich weiß nicht anders, als daß
die Edelsteine Fideicommiß sind?
Mein Diamantenschmuck, ja, die Diamanten deiner theueren Verstorbenen
desgleichen, der Schmuck, dessen sich Frau von Varel, deines
Bruders Gemahlin, geborene Gräfin Lynden, außer ihrem eigenen bedient,
desgleichen. Der Falk von Kniphausen aber ist mein – ich ließ ihn
hier, weil er hier an würdiger Stelle stand, und weil Ottoline an
ihm ihre Freude hatte. Doch damit in dieser ernsten Stunde deine
Gedanken nicht mich und nicht dich selbst verletzen, mein theuerer
Enkel, so bitte, lieber Windt – das Papier, das ich Sie ersuchte,
zu sich zu nehmen. Hier, mein guter Wilhelm!
Der Erbherr nahm das Papier und blickte hinein, es war die
Rechnung über den Falken, »gefertigt auf Befehl der Reichsgräfin
Sophie Charlotte, Herrin zu Varel und Kniphausen, mit namhafter
Angabe des zu dem Kunstwerk verwendeten Goldes, so wie aller
Edelsteine, und der hohen Frau Bestellerin zu Dank vergnügt quittirt
von den Gebrüdern Dinglinger, Königlichen Hofjuwelieren zu Dresden«.
Intendant Mack brachte das Futteral; die Reichsgräfin schob den
Falken mit eigener Hand hinein, und Windt trug ihn hinab zum
Wagen.
Graf Ludwig weilte wieder auf deutschem Boden. Er war jenen
Reisenden hohen Ranges Begleiter geworden; ein ungewöhnliches Vertrauen
hatte ihn beglückt, Angés hatte dieses Vertrauen bewirkt, ja
selbst Sophie, das herrlich sich entfaltende Kind, hatte dazu beigetragen.
Den Herzog nöthigten Pflicht und Ehre, seinen Lieben nur
bis zur Grenze des Sachsenlandes das Geleite zu geben; er lernte
auf der Reise den Grafen, der ihn im Thüringerwalde einholte, kennen
und hochachten, und ihm, dem ganz unabhängigen, der Sprachen
wie der politischen Verhältnisse kundigen Mann, vertraute er unbedenklich
den Schutz und die Führung seiner Lieben an, beruhigter eilte er
zum Heere zurück und an die Spitze des Corps, welches unter Prinz
Ludwig Joseph von Condé errichtet war und dessen Namen trug.
Manche tapfere That wurde vollführt, bis der Präliminarfriede von
Leoben den Krieg hemmte, und der Wiener Hof die Verabschiedung
des Condéischen Corps bewirke. Aber dieses wollte sich nicht auflösen;
da erfolgte von Seiten des Kaisers von Rußland eine Einladung
an das ganze Corps, und der Prinz von Condé ging ihm voraus.
Der junge muthige Herzog, dem noch höher als die Liebe, der Muth
die Seele schwellte, blieb als Oberbefehlshaber des Corps an dessen
Spitze, leitete den Marsch durch Oesterreich, führte das Heer, 10,000
Mann stark, nach Volhynien, eilte nach Petersburg, seine Angehörigen
zu begrüßen, und fand dort Gelegenheit, den Grafen Ludwig für seine
treue Anhänglichkeit und außergewöhnlichen Dienstleistungen angemessen
und durch eine entsprechende äußere Stellung zu belohnen.
Das Jahr 1799 rief den Prinzen von Condé und sein Heer wieder
unter die Waffen; der Herzog führte zwei Emigrantenregimenter
und das russische Infanterieregiment Titow nebst andern Truppen und
rückte nach Schwaben und der Schweiz vor, wo die rühmlichste Tapferkeit
entfaltet wurde und der Herzog große Triumphe feierte. Verhältnisse
des höheren politischen Lebens, hauptsächlich der Rücktritt des
[351]Kaisers Paul von Rußland von der Coalition, bestimmten den Herzog,
auf den Schutz, den das Theuerste, was er besaß, in Petersburg bisher
genossen hatte, zu verzichten, er gab Weisungen, daß die Frauen
und ihre Dienerschaft sich in eine deutsche Stadt, die unbedroht vom
Kriege war, begeben sollten. Da der Rath des freundlichen Geleiters,
den man als einen weitläufigen Verwandten durch seine mütterliche
Abstammung betrachtete und ihm volles Vertrauen schenkte, von der
Prinzessin erbeten wurde, so schlug Graf Ludwig Hamburg vor, nicht
nur, weil er selbst sich wieder nach Deutschland zurück und in eine
bekannte Gegend sehnte, sondern auch, weil er die Ueberzeugung hatte,
daß die Prinzessin dort ganz nach ihren Wünschen zurückgezogen und
in völliger Freiheit leben könne, während bei aller Aufmerksamkeit, die
man ihr erwies, das Leben am russischen Hofe ihr doch auf die Dauer
drückend geworden war.
Im Verhältniß Ludwig’s zu Angés hatte sich Nichts geändert; es
war und blieb wie es von je gewesen, eine auf die höchste gegenseitige
Achtung sich gründende, reinste Freundschaft. Zart und schonend hatte
ihr endlich Ludwig des Freundes Ableben mitgetheilt, viele Thränen
waren noch gemeinschaftlich um Leonardus geflossen; Ludwig hatte
des Freundes Miniaturbild und die Bilder von vier Frauen, die er
alle aus der Erinnerung gemalt und mit vielem Glück getroffen,
der Freundin anvertraut. Es war das Bild der treuen Großmutter,
der herrlichen Mutter, es war das Bild der reizenden Ottoline und
jenes der lieblichen Angés, es war der Kranz von Bildern edler
Menschen, die alle tiefen, wunderbaren und unvergänglichen Eindruck
auf sein Herz gemacht hatten, jede einzelne Persönlichkeit auf verschiedene
Weise, und alle einig in dem Bestreben, ihn zu beglücken.
Ottoline hatte ihn freilich so wenig mit reichen Gaben bedenken können,
wie Angés, aber sie hatte sein Herz mit hohen Empfindungen
erfüllt; der erste Strahl aus einem reinen Frauengemüth war aus
ihren Blicken in seine Seele gefallen, hatte ihm seine Jugend verklärt,
seinen Geist erhoben, dem fortan kein unreiner Gedanke nahte.
Und in Angés hatte Ludwig erkennen lernen, welchen Reichthum
edler Gefühle ein Frauenherz birgt; er hatte in ihr jenen wahrhaften
Seelenadel gefunden, der seinen Ursprung nicht aus alter Abstammung
und hoher Geburt herleitet, sondern aus dem eigenen unentweihten
[352]Gemüthe, das wohl sich emporzuringen vermag auf den Gipfel reinster
sittlicher Größe und Hoheit.
Angés war die große und doch so zärtliche Seele, die über sich
selbst den herrlichen Sieg gewann, die flammende Neigung zweier
Freunde zu bekämpfen und ihr zu widerstehen, die Beide der Liebe
so würdig waren, die an ihrem Beispiel lernten, sich selbst zu
beherrschen, und von denen sie den Einen mit aller verhaltenen
Glut ihrer Empfindung, mit aller innigen Freundschaft den Andern
liebte.
So beharrend in würdiger und edler Selbstbeherrschung war Angés
sich selbst treu geblieben, und so hatte auch die Prinzessin ihr Wesen
und ihren Charakter von je erkannt und hochgeschätzt; sie wurde von
dieser wie eine Schwester behandelt und Angés blieb auch später die
Ausbildung und Leitung des geliebten Kindes überlassen. Die Einrichtung
war so getroffen, daß Angés nur in den nöthigen Fällen mit der
Prinzessin öffentlich erschien, daß die Wohnungen getrennt waren und
keine Seele den Antheil errathen konnte, den die Prinzessin an dem
Kinde nahm.
Graf Ludwig wußte, als er in Hamburg mit seinen Schutzbefohlenen
anlangte, noch Nichts vom Ableben der regierenden Reichsgräfin
Ottoline; er hatte auch von der Großmutter lange keine Nachricht erhalten
und leicht konnten ihn jetzt Briefe verfehlen. Indeß vermuthete
er seine würdige Gönnerin in Hamburg, und hatte sich nicht getäuscht.
Er miethete sogleich in der Nähe des großmütterlichen Hauses eine
Wohnung für sich und seine Begleitung und erfuhr, daß auch Windt
anwesend und die Reichsgräfin bedenklich erkrankt sei.
Ludwig suchte den alten Freund auf, und diesen versetzte das unvermuthete
Wiedersehen in eben so viel Freude als Bestürzung.
Sie finden Ihre Frau Großmutter bedeutend krank, Herr Graf!
sprach Windt; und was die Vergleichssache angeht, so sind wir noch
keinen Schritt weiter, außer daß der jüngere Graf, Johann Carl, sich
ganz nach England übersiedelt hat und bereits Generallieutenant geworden
ist. Derselbe hat mit dem Erbherrn und dem Vice-Admiral
William eigene Verträge abgeschlossen für den zu erwartenden Todesfall
der Frau Großmutter, und geben Sie Acht, liebster Herr Graf,
wenn sie die Augen zuthut, so wird es heißen: »Sie haben meine
[353]Kleider getheilt und um meinen Rock haben sie das Loos geworfen; ja
ich vermuthe fast, sie haben dies bereits gethan, denn ich hörte neulich
ein Vöglein pfeifen, unter uns gesagt, Herr Wippermann hat geplaudert,
als ich ihn jüngst in einen Austernkeller mitnahm und seine
sonst schwere Zunge mit Champagner löste; die Sache soll so abgekartet
sein, daß der Erbherr Varel und Kniphausen behält, so wie die
Güter in Holland, wenn er sie nämlich wieder bekommt, der Admiral
aber die Herrlichkeit Doorwerth mit allen ihren Schlössern, Dörfern,
Höfen, Wonnen und Weiden, Aeckern und Wiesen und auch ein hübsches
Stück Busch; dafür findet er den Grafen Johann Carl mit Geld
ab und tritt in dessen ganzes Erbrecht ein.
Mögen sie das Alles ganz nach ihrem Gefallen machen, wenn es
sie nur zufrieden stellt. Also der Erbherr ist frei? das freut mich;
wie lebt er? wie leben die Seinen? fragte Ludwig.
Sie leben in Trauerkleidern! entgegnete Windt. Es wird Sie
schmerzen, Herr Graf; ich sehe schon, mein Brief hat Sie nicht mehr
getroffen; ich hatte Befehl, Ihnen den betrübenden Fall zu melden.
Um Gott, welchen Fall?
Ottoline, die regierende Frau Reichsgräfin, diese sanfte Dulderin,
wandelt nicht mehr unter den Lebendigen.
O, mein Gott! seufzte Ludwig, und ein tiefer Schmerz durchschauerte
sein Gemüth.
Sanft, wie sie gelebt, war ihr Verscheiden; ihre Kinder segnend,
gehoben durch die Tröstungen der Religion, ging sie ein zum Frieden.
Sie hat viel und lange gelitten, und Ihrer, Herr Graf, hat sie, wie
mir Ihre Frau Großmutter vertraute, noch in den letzten Minuten gedacht.
Und der Erbherr, wie trug er diesen Verlust? fragte der Graf.
Er empfand ihn tief und schmerzlich, ganz gewiß, antwortete Windt,
wenn er auch die Größe des Verlustes nicht zu ermessen wußte. Doch
verdammen wir ihn nicht, Verschiedenheit der Charaktere und Neigungen,
langes Fernsein vom heimischen Herde, die rauhe Soldaten- und
Seemannsnatur. – Sie begreifen was ich noch sagen könnte. Doch die
Zeit wird das Weitere lehren.
Und die Großmutter, seit wann ist sie krank? fragte Ludwig.
Ihre Krankheit ist das Alter! versetzte Windt. Denken Sie, fünfundachtzig
Jahre! Und fuhr noch in einem Wetter, in dem man keinen
[354]Hund aus der Thür jagt, von Varel nach Kniphausen hinüber,
um den Wunsch der sterbenden Erbherrin zu erfüllen. Aber es ergriff
sie schwer, nicht auf dem Hinweg, nicht auf dem Herweg sprach sie
mit mir und meiner Schwester auch nur ein Sterbenswort. Sobald
die Wege winterhart wurden, reisten wir hierher, doch ist sie seitdem
nicht wieder aus dem Hause gekommen und ich gebe Ihnen mein Wort,
Herr Graf, daß sie lebend auch nicht wieder über dessen Pforte kommt.
Sie sagen mir viel, o, allzuviel Trübes und Schmerzliches, liebster
Windt! seufzte Ludwig. Wie hatte ich mich gefreut auf mein Hierherkommen,
ich wollte der Großmutter eine Prinzessin wieder zuführen,
die eine Verwandte und die ein Engel an Liebenswürdigkeit ist, die
auch schon hier war, und jenes Kind, das Sie so liebevoll in Doorwerth
gehalten, jene kleine Sophie, die jetzt eilf Jahre alt ist und
noch Jemand.
Angés! rief Windt voll ungeheuchelter Freude. So haben Sie
sie gefunden, und sie hat endlich – ihr Herz – Ihnen –?
Nein, da irren Sie, mein Lieber! erwiederte Ludwig ernst. Angés
ist sich gleich geblieben, und ich habe überwunden. Es war ein herber
Kampf mit Liebe und Leidenschaft, der Sieg war schwer, aber jene
Strophe stärkte mich, die mein verklärter Freund mir einst zurief.
Wir siegten und wandeln nun in treuer Freundschaft verbunden
neben einander wie Bruder und Schwester.
Windt ließ die alte Reichsgräfin durch seine Schwester auf das
Erscheinen ihres Enkels vorbereiten, und die dem Todte nahe Frau
fühlte sich dadurch neu belebt; sie sammelte nochmals ihre ganze Kraft
und in der That war es das letzte Gefühl irdischer Freude, das sie
hob und kräftigte; sie konnte mit voller Stimme und im Tone alter
Herzlichkeit ihm zurufen: Sei mir tausendmal willkommen, mein geliebtester
Enkel! Du heißersehnter Liebling! Dich noch einmal zu sehen,
ist Wonne meinen alten fünfundachtzigjährigen Augen, ist mir eine
köstliche Arzenei, heilsamer als Alles, was Doctor Reimarus in der
Apotheke für mich zusammenbrauen läßt!
[355]Ludwig stand bewegt am Lager der gänzlich abgezehrten Greisin,
deren Augen aber immer noch hell blickten, deren Gedanken immer
noch klar waren.
Nach einer Pause, die der augenblicklichen Aufregung folgte, sprach
sie in Gegenwart von Windt’s Schwester, die auf den Wink der
Herrin bleiben mußte: Du kommst noch eben recht, um dir ein Andenken
zu holen, das außerdem nicht in deine Hände gekommen wäre,
es ist ein Doppelandenken und Ottoline bestimmte dir’s, rathe, Ludwig,
was es ist?
Ottoline mir ein Andenken? Wie sollt’ ich das errathen, beste
Großmutter!
Die kranke Reichsgräfin winkte ihrer Kammerfrau, und diese brachte
ein Lederfutteral herein.
Nun öffne lieber Ludwig, und schaue das Andenken an, das ich
und Ottoline, die mich in ihrer Sterbestunde bat, dir dieses Kleinod
zu gönnen, dir bestimmt haben, ein Andenken an sie und mich.
Ludwig öffnete die Hülle, und die Juwelenpracht des einzigen Kunstwerks
strahlte ihm entgegen. Der Falk von Kniphausen! rief er, starr
vor Staunen.
Von nun an dein Eigenthum, flüsterte die Kranke.
Das kann nicht sein, rief Ludwig: dies Kunstwerk ist eine Grafschaft
werth, ach – und für mich – noch unendlich mehr – o jener
Tag – ach, Ottoline!
Und wenn es zehn Grafschaften werth wäre, sprach die Gräfin:
so wird es dir auch werth bleiben – du wirst es nicht verschachern
und verschleudern, wie meine herrliche Münzsammlung dereinst verschleift
und verschleudert werden wird, über die ich bethörter Weise
schon früher verfügte. Dir – dir hätte ich sie geben und hinterlassen
sollen!
Sie haben mich ja schon so überreich begabt, beste Großmutter!
fiel Ludwig ein.
Mache keine vielen Worte und nimm den Falken an dich – die
Andern sollen ihn nicht haben – sie sollen nicht wieder daraus trinken
– du – nur du – und die, welcher du dein Herz schenkest!
Nimm ihn – behalte ihn. Die Urkunde, daß ich dir den Falken
[356]schenke, steckt bereits im Innern des Vogels. Trinke dich gesund daraus,
drink all ut!
Die Reichsgräfin entließ ihren Enkel, das Wiedersehen und das
Sprechen griffen sie an. Ihre starke Natur aber erlag dieser Aufregung
dennoch nicht, vielmehr schlief sie ruhiger und anhaltender, wie
seit lange.
Am folgenden Tage fühlte sich die Kranke merklich besser; es war
als ob der Anblick desjenigen ihrer Enkel, der ihrem Herzen von seiner
frühen Jugend an am Nächsten stand, der gleichsam ihr Eigenthum
geworden war, sie neu belebt habe, und sie sandte bei guter
Zeit nach Ludwig, damit er ihr von seinen bisherigen Schicksalen erzählen
möge. Dies that denn auch der Graf ausführlich; die Alte
hörte schweigend zu und blieb ganz ruhig, dann sagte sie: Bitte, mein
gutes Kind, bitte die Prinzessin Hoheit, mir die Ehre ihres Besuches
nur auf eine Viertelstunde zu schenken, sie wird mir dies nicht abschlagen,
denn sie hat mir immer, als ihr Haus noch gute Tage sah,
viele Zuneigung erwiesen. Was ich ihr zu sagen habe ist wichtig.
Sie wird auch schon deshalb auf meinen Wunsch eingehen, weil ich
ihren Angehörigen Gutes erzeigte.
Theuerste Großmutter, entgegnete darauf Ludwig: Ihr Wunsch
kommt der Bitte jener hohen Frau zuvor, sie hat auf der ganzen
Hieherreise von Sanct Petersburg nach Hamburg sich darauf gefreut,
Sie wieder zu sehen, Ihnen das Kind zuzuführen.
Ihr Kind? fragte die Reichsgräfin.
Nicht vor dem Auge der Welt, vor dem Ihren aber unverschleiert,
war Ludwig’s Antwort.
Ist das hohe Paar nicht vermählt? forschte die Reichsgräfin weiter.
Wohl sind sie vermählt, diese einander so heiß und feurig liebenden
Herzen, ich selbst war Zeuge, es geschah nach der Ankunft Seiner
königlichen Hoheit des Herzogs in Petersburg in stiller Abendzeit,
in einer katholischen Kapelle, wo auch das Kind die Weihe der
Firmung empfing. Aber sie haben beschlossen, ihre Vermählung noch
als ein Geheimniß zu bewahren, bis zu einer günstigeren Zeit, bis
die beiderseitigen Verhältnisse sie sicherer stellen, und es sollen die
nächsten Angehörigen nicht mehr erfahren, als was sie bereits wissen,
daß nämlich der Herzog und die Prinzessin einander in untrennbarer
[357]Liebe angehören. Ueber die holde Tochter soll noch, zu deren eigener
Sicherheit, das tiefste Schweigen beobachtet werden.
Nun denn, das Alles ist mir lieb zu hören, sagte die Gräfin:
und so bitte ich dich, die Prinzessin mit der Tochter zu mir einzuladen.
Jedenfalls weilt sie hier doch incognito?
Sie hat den Namen einer Gräfin von Clermont angenommen, versetzte
Ludwig.
So gehe und führe sie zu mir, da ich heute noch einmal einen
guten Tag habe, lange wird es nicht mehr dauern, und du, mein liebes
Kind, entferne dich nicht allzuweit, daß ich dich kann rufen lassen,
wenn der Genius mir die Fackel umstürzt. Noch einmal fesselt dich
die alte Großmutter, die dich so lange mit Fesseln der Liebe hielt, an
ihr Sterbebette, dann bist du ganz frei und die weite reiche Welt
ist dein.
Die reiche Welt, sprach Ludwig bewegt: gibt mir doch nicht,
was ich bedarf, wonach mein Herz und mein Seele dürstet – Liebe!
Harre und hoffe! dir kann noch das höchste, das reinste Glück der
Liebe erblühen. Wer mit fünfundzwanzig Jahren schon die schönsten
Rosen seines Lebens abgepflückt hat, der hat sich selbst beraubt. Spare
dich auf, ich sage dir, Ludwig, du wirst noch viele beglückte Tage sehen.
Der Graf ging und einige Stunden später befand sich die Prinzessin
und das liebliche Kind im Zimmer der Reichsgräfin. Als
die gewöhnlichen Formeln der Höflichkeit gewechselt waren, klingelte die
Gräfin ihrer Kammerfrau und sprach zu der Eintretenden: Zeigen
Sie doch der jungen Comtesse die Gemälde und die kleinen Raritäten
im grünen Salon, den meine Freunde scherzhafter Weise immer mein
»grünes Gewölbe« nennen.
Mittlerweile hatten sich des Kindes Augen schon auf ein Bild an
der Wand geheftet, und mit Lebhaftigkeit rief es aus: O Himmel,
welch ein schönes Bild! Das ist ja Schloß Doorwerth! Liebe Tante!
mit diesen Worten wandte sie sich zu der Prinzessin, bitte, sehen Sie
dieses Bild an! In diesem Schlosse bin ich gewesen – in diesem
Thurm hier – zur rechten Seite – haben wir gewohnt, meine liebe
Angés und ich – dort von jener Zinne haben wir herabgesehen, als
so viele Soldaten um das Schloß versammelt waren, und die Prinzen
dorthin kamen – mein theurer – Oncle!
[358]Die Prinzessin blickte mit Antheil auf das Bild von Doorwerth.
Dann führte die Kammerfrau die Kleine weg, um ihr in den anstoßenden
Sälen noch andere schöne und werthvolle Dinge zu zeigen,
während die Reichsgräfin mit der Prinzessin allein blieb, um mit dieser
Wichtiges zu besprechen, was keine Zeugen litt.
Als diese später mit dem Kinde die Reichsgräfin wieder verließ,
beide in dichte Schleier gehüllt und von Windt nach dem Gasthof geleitet,
verbarg die Prinzessin mit Mühe eine heftige Bewegung; erst
als sie sich mit Sophie allein in ihrem Zimmer sah, umarmte sie mit
Ungestüm die holde Tochter, küßte sie auf die Stirne und rief: Gott
segne dich, Gott segne und erfülle, was in dieser Stunde über deine
Zukunft beschlossen ward!
Es war am 4. Februar des Jahres 1800. Charlotte Sophie
sollte die Sonne eines neuen, kommenden Jahrhunderts nicht mehr
sehen.
Graf Ludwig kniete an ihrem Sterbebette, noch einmal lag ihre
erkaltende Hand segnend auf seinem Haupt; die Reichsgräfin endete
ruhig und ernst, als ihre Seele entflohen war, glich ihr Antlitz dem
Marmorbild einer Olympierin. –
Bei der mit ihm trauernden Angés verlieh Ludwig seinem tiefen
Schmerz über das Weh, das ihn hier doppelt berührt, Worte, indem
er sprach: Wieder eine Seele weniger auf Erden, die für mich betet.
Wäre ich Katholik, so würde ich sagen, meine Lieben werden alle zu
Heiligen, um droben für mich zu bitten. Aber was bleibt mir,
wenn Alle, die ich liebe und ehre, von hinnen ziehn?
Immer bleibt dir, mein Freund, entgegnete Angés: die Thatkraft
und die allbelebende Hoffnung. Du wirst noch mehr des Schmerzlichen
erleben und dich dennoch aufrecht halten müssen.
Das sagte mir die Großmutter auch, in der letzten Stunde,
versetzte der Graf; als ihr vom Tode erhelltes Auge prophetisch in
die Zukunft blickte. Streit und Zwietracht wird sein, sprach sie:
unter den Völkern, unter den Herrschern der Welt, Streit und Zwietracht
auch im Schooß der Familien. Dein Name wird nicht in
meinem Testamente stehen, mein Ludwig, damit nicht der Haß gegen
dich aufgestachelt werde. Dein Bruder soll nicht wissen, daß er dein
Bruder ist, denn es steht geschrieben, daß ein Bruder wider den
[359]anderen streiten wird. Lass’ sie Alles an sich reißen, meine lachenden
Erben, du hast genug, und ein Höheres ist dir noch beschieden, wenn
du ferner auf richtiger Bahn wandelst. Ich fahre dahin, ohne erlebt
zu haben, was ich so sehnlich hoffte, wonach ich mit allen Opfern
und Anstrengungen rang und trachtete: Eintracht, Liebe, Frieden;
aber nein, die wohnen nun einmal nicht in unserem Hause, seit der
böse Feind die Saat des Unfriedens vor langen Jahren in die Gefilde
von Jever, Varel und Kniphausen säete. Laß fahren dahin – sie
haben’s nicht Gewinn!
Eine erhabene Seele, diese verklärte Großmutter! sprach Angés.
Und was prophezeite sie sonst noch?
Daß ich noch mehr als einen schmerzlichen Verlust würde zu beweinen
haben, erwiederte Ludwig; daß mir beschieden sei, arm an
Freuden und dennoch reich an Liebe in einen Hafen einzulaufen, dessen
Wellen kein Sturm der Außenwelt berühre. Wachsamkeit empfahl sie
mir, »darum« so sprach sie: »habe ich dir den Falken von Kniphausen
gegeben, daß er dir ein Bild der Wachsamkeit sein möge, neben einer
werthen Erinnerung. Wachen sollst du, mein Sohn, wachen und
hüten, wie geschrieben steht im achten Vers des einhundertundzweiten
Psalms: Ich wache und bin wie ein einsamer Vogel. Hüte dein
Kleinod und lebe wohl!«
Jedenfalls verstand sie unter diesem Kleinod jenes köstliche Geräth
in Falkengestalt, das sie mir schenkte – fügte Ludwig hinzu.
Wenn sie nicht ein anderes Kleinod darunter verstand, ein höheres,
herrlicheres! sprach Angés ahnungsvoll und lächelte still vor sich hin.
Der Graf verstand sie nicht, aber er versank in ihr Anschauen. Da
war Alles Klarheit, Alles Licht und Liebe – ein überreicher Wunderhort
der edelsten seelvollsten Weiblichkeit.
Romantischer Naturfriede und klösterliche Waldeinsamkeit umflossen
und umschatteten das reizende Münsterthal zu Sanct Landelin, über
das noch vor Kurzem der Krummstab des Hochstifts Straßburg geherrscht
hatte. Zum zweiten Male hatte dieses reizende Thal jene
beiden Liebenden aufgenommen, welche schon einmal dort weilten, und
zwar zu der Zeit, wo gegen Leonardus Cornelius van der Valck die
meuchlerische Gewaltthat verübt ward. Man war vorsichtiger geworden,
obwohl man eine Wiederholung solchen Ueberfalles nicht befürchtete;
denn man hielt sich sicher unter dem unmittelbaren Schutze eines nahe
verwandten Kirchenfürsten, der im Schlosse des Städtchens als römischer
Hauptpriester und letzter vormaliger Fürstbischof von Straßburg seine
Residenz aufgeschlagen hatte, und mit jener Gastfreundschaft, welche
vor alten Zeiten schon das Kloster und Münster in großartiger Ausdehnung
geübt hatte, Manchem eine gesicherte Zufluchtsstätte bot,
und häufig Verwandte und Freunde bei sich sah.
In diesen Gefilden, so nahe sie dem Rheinstrom lagen, herrschte
der Friede, und keine Kriegerschaaren, nur Züge andachtsvoller Wallfahrer
und Pilger strömten zu dem Gnadenort, an welchem einst der
heilige Landelin, der Sage nach, seinen Martyrertod gefunden hatte,
und nach dem Tode Wunder übte. Stattliche Gebäude erhoben sich
rund umher und gaben dem Klosterhof ein bedeutendes Ansehen.
Zahlreiche Dörfer und Höfe der Nachbarschaft waren früher dem
Kloster zinsbar gewesen, und gegen das große Weinfaß, welches einst
im Keller des Münsters aufbewahrt und von den alljährlich neu
zuströmenden Spenden des Weinzinses vollgefüllt gehalten wurde, war
das weltberühmte Heidelberger Faß nur ein Zwerg, denn dieses letztere
faßt nur 283,000 Flaschen, jenes aber hielt 480,000 Flaschen oder
3000 Ohm edlen Rebensaftes.
Edlen Beschäftigungen und heiterem Naturgenuß hingegeben, verweilten
hier die in Liebe und reinen Neigungen verbundenen Personen.
[361]Da am Orte ein kleines Bad sich befand, so lebte Graf Ludwig mit
seinem Diener, der sich nie von ihm trennte, als Badegast daselbst
und beschäftigte sich mit anziehenden Studien über die Geschichte dieser
Landestheile; er nahte Angés nur, um sie in Gesellschaft von Jacques
und ihrer kleinen holden Schutzbefohlenen auf Spaziergängen zu begleiten,
die aber niemals wieder nach jenem Orte schaurigen Andenkens,
sondern meist in der Richtung nach dem Städtchen und dessen Umgebungen
unternommen wurden. Hier begegneten sie bisweilen einer
schönen verschleierten Dame, die das fürstbischöfliche Schloß bewohnte
und eine Nichte des Fürstbischofs war; dies fiel Niemand auf, und
ebensowenig konnte Jemand ein Arges dabei denken, oder gar das wahre
Verhältniß ahnen, das diese Personen in mannichfacher Weise miteinander
verband. Außer Jacques folgte auch stets Philipp gut
bewaffnet seinem Gebieter, und spähte sorglich nach irgend einer
drohenden Gefahr umher.
Jener liebenswürdige junge Herzog hatte, während er von Allem
was er liebte getrennt war, und nachdem er sein Heer wieder nach
Deutschland zurückgeführt, mit wechselndem Kriegsglück gekämpft, bald
sah er seine Brust von der Hand des Kaisers von Rußland mit
dem Großkreuz des Maltheserordens geschmückt; endlich aber hemmte
ihn mitten in ruhm- und ehrenvoller kriegerischer Laufbahn der lüneviller
Friedensschluß. Dieser führte die völlige Auflösung des Condéischen
Corps herbei. Einer der Prinzen dieses Hauses hatte sich
bereits im Jahre 1795 nach England begeben, und es ward lebhaft
gewünscht, daß ihm sein Vater und sein Sohn jetzt dorthin folgen
sollten, denn England war es, das diese Prinzen schützte und unterstützte.
Den Vater zog es dem Sohne nach, aber den Sohnessohn
fesselte die Liebe, die mächtige, starke Liebe oder – sein Verhängniß,
und er lebte nun in dem neu gewonnenen Asyle seines Lebens glücklichste
Zeit, füllte die Stunden einer schönen Muße mit dem Vergnügen
der Jagd aus, die er leidenschaftlich liebte, gab sich der Lust
am Gartenbau hin, unternahm auch wohl kleine Reisen und Ausflüge,
kehrte aber stets mit neuer Sehnsucht zu ihr zurück, der alle sein
Denken und Empfinden geweiht war.
Das Landesgebiet, das diese reizenden Asyle bot, war an Baden
gekommen, dessen Kurfürst nicht nur dauernden Schutz Allen vergönnte,
[362]die dessen unter der neuen Regierung bedurften, sondern der sich auch
des Herzogs besondern Dank noch außerdem dadurch erwarb, daß er
ihm ein noch größeres Jagdgebiet einräumte, als derselbe bisher schon
inne gehabt hatte.
Mehr als einmal lud der Herzog den Grafen ein, ihn auf seinen
Jagden zu begleiten; dieser leistete aber nur einmal Folge und dann
nicht wieder. So sehr der Herzog ihm zusagte, und so sehr er diesen
verehrte, um so weniger fand Ludwig sich von seiner männlichen Umgebung
angezogen. Dafür diente er ihm in anderer Weise; er half
ihm Werke der Wohlthätigkeit in verschwiegener Stille üben. Glückliche
geben ja gerne, und der Herzog war so überaus glücklich, Ludwig
nahm Philipp zu Hülfe, um verschämte Arme aufzufinden, und
manche stillgeweinte Thräne des Schmerzes wurde durch vereintes
Wohlthun in die Thräne der Freude und des Segens umgewandelt.
Stilles Wohlthun war ein Grundzug im Wesen des Grafen, und wie
gern verband er sich in diesem Sinne dem jungen mildthätigen
Fürsten.
In der Stille dieses Thalfriedens, im Zauber dieser romantischen
Natur ging Ludwig ein neuer Stern auf, ein neuer Lebensfrühling,
schöner als er ihn je geahnet hatte. Mit wunderbarer Magie erklang
in ihm der tönende Memnonruf, der ihn für eine neue, beseligende
Liebe weckte. Die kleine Sophie entfaltete sich frühreifend zur holdesten
Jungfräulichkeit und Niemand pries eifriger gegen Ludwig deren
Seelengüte, deren ächtweibliches Gemüth, deren Schönheitszauber als
Angés, der es Wonne schuf, den Mann, der die ganze Fülle ihrer
reinsten Freundschaft besaß, einem beglückenden Loose zuzuführen.
Angés war der reine Schwan, der wie in der lieblichen indischen
Sage von Nal und Damajanti neigungweckende Worte von einem
Ohre zum andern trug, von einem Herzen zum andern. Im Glücke
ihrer beiden Lieblinge gedachte sie sich dereinst zu sonnen, ihnen
Freundin zu bleiben und Genossin ihres Glücks, dieser Gedanke bildete
ihren seligsten Zukunfttraum. Was sie von den äußeren Verhältnissen
des Grafen kannte, erschien ihr vollkommen beruhigend,
vielleicht hielt sie ihn für reicher als er war. Sophie konnte unter
günstigen Verhältnissen dereinst noch eine der reichsten Erbinnen
werden, denn das Vermögen der Familie Condé-Bourbon, das man
[363]diesem Hause geraubt und zum Staatseigenthum gemacht hatte, dieses
Vermögen war unermeßlich.
Nach diesem Reichthum richtete sich indeß gar mancher Blick der
Habgier und mancher andere Blick des Argwohns richtete sich nach
dem edlen und unbefangenen Herzog; der Blick der Vatertreue aber
flog über’s Meer herüber voll banger Besorgniß. Die kurzen Abwesenheiten
und Reisen des Herzogs, meist in aller Stille unternommen,
fanden Mißdeutung; sie nährten auf der einen Seite den
politischen Verdacht, auf der anderen vermehrten sie die wohlmeinende
Warnung. Aber wann vernahm der Tannhäuser im Zauberberge der
Liebe die Warnestimme des treuen Eckart? Eine graue Spinne wob
größer und größer, weiter und weiter ein unsichtbares Netz – sie
hieß Verrath.
Schon im Sommer des Jahres 1803 hatte des Herzogs Vater,
der zu Wanstead in England weilte, warnend an den Sohn geschrieben.
Mein Vater, sprach damals mittheilend der Herzog zu seiner Angebeteten:
hegt seltsamen Verdacht. Höre, was er schreibt, meine
Charlotte: »Man behauptet hier in Wanstead, daß du eine Reise
nach Paris gemacht habest, Andere sagen, du seist nicht in Straßburg
gewesen. Es leuchtet wohl ein, daß es mehr als zwecklos wäre, deine
Freiheit und dein Leben auf das Spiel zu setzen.«
Wer mag es gewesen sein, der deinem Vater diese Nachrichten
hinterbracht hat? fragte die Prinzessin, welcher das Herz bange zu
schlagen begann.
Das weiß nur Gott, nicht ich, meine Liebe, entgegnete der
Herzog.
Und thatest du wirklich keinen so gefährlichen Schritt, mein
Henri? Oder thatest du ihn? Vergaßest du mich und unser Kind?
fragte mit liebevollster Besorgniß und voll Seelenangst Charlotte
und schloß den Gemahl in ihre Arme, als fürchtete sie, ihn zu
verlieren.
Der Herzog küßte sie und erwiederte halb zärtlich, halb schwermüthig:
Nein, Charlotte, ich habe diesen Schritt nicht gethan, aber wenn ich
ihn gethan hätte, wer wollte mir ihn, außer den Feinden unseres
Hauses, verargen? Diese hier ausgesprochenen Befürchtungen liegen so
[364]nahe, und es wundert mich gar nicht, wenn Einige glauben, daß
der Blick in eine Zukunft, die aller Hoffnung beraubt ist, mich verleiten
könnte, mich mit den Feinden unseres Hauses in Verträge einzulassen;
Andere hingegen, daß ich Tag und Nacht darauf sänne, eine
Lage, die mich niederdrückt und völlig lähmt, zu verändern. Der
Sold Englands brennt mir in der Hand! Wann war England Frankreichs
wahrer Freund? Aus Haß gegen Frankreich unterstützt es jetzt
uns, und stempelt uns zu Feinden Frankreichs, uns, die wir unser
geliebtes Vaterland so heiß, so innig lieben! Ist das nicht fürchterlich?
Mein Vater – fuhr der Herzog fort, kennt mich besser. Er schreibt
über den ersterwähnten Verdacht, daß er ihn nicht theile, aber daß
die Gefahr mir sehr nahe liege. »Hüte dich,« schreibt er, »und vernachlässige
keine Vorsicht, um dich rechtzeitig zu sichern, im Fall der
erste Consul beabsichtigten sollte, dich aufheben zu lassen.«
O, mein Henri! rief Charlotte: Verachte nicht die Warnung
deines treuen Vaters! Mir zittert das Herz, laß uns fliehen, weit
fort von der Ufernähe des Rheins, wir sind hier Frankreich allzunahe!
Und doch so schrecklich fern! seufzte der Herzog. Wollten wir uns
noch weiter von dem theuern Lande entfernen? – Der Herzog blieb,
aber die Prinzessin sann im Stillen darauf, einen andern Zufluchtsort
zu nehmen. Eine Jugendfreundin, eine deutsche Fürstin, deren
Residenzschloß in der romantischen Künzelsau im Jaxtkreis des Landes
Würtemberg gelegen war, sollte ein neues Asyl gewähren; in
jene anmuthigen und reizvollen Thäler des Kocher und der Jaxt wollte
man sich zurückziehen, und dort unter den Schleiern des tiefsten Geheimnisses
friedlich wohnen. Der Mensch baut Pläne, damit das
Schicksal sie vereitle.
An einem überaus schönen Morgen ergingen sich Sophie, Angés
und Ludwig unter der gewöhnlichen Begleitung ihrer männlichen Bedienung
in der Nähe von dem Münster und Münchweiler, und ruhten
dort aus an einer von uralten Bäumen umschatteten Stelle, auf einer
Steinbank, über der ein Crucifix von dunkelem Marmor sich erhob,
neben diesem standen Marie und der Jünger, den Jesus lieb hatte.
Dicht daneben stand eine uralte Martyrsäule. Trunknes Entzücken
sog Ludwig aus jedem Blick Sophiens, die in lieblicher Jugendschöne
ihm gegenübersaß, in ihren Blicken jene Verklärung, welche das erste
[365]Erwachen jungfräulicher Empfindungen begleitet, jenes süße Bewußtwerden
ahnungsreicher Gefühle, die das Herz unruhiger klopfen machen.
Da naht ein leiser Anhauch von Schwermuth und Schwärmerei, da
irren die Gedanken wie gaukelnde Schmetterlinge dahin und dorthin,
da schlägt ein unbewußtes Sehnen die bisher vom tiefen Schlummer
geschlossenen Augen auf, wie die Prinzessin Dornröschen im deutschen
Märchen ihre Augen aufschlug, als der Königssohn sie küßte.
Ludwig durchströmte alle Süßigkeit, alles Ahnen einer keuschen
Liebe, doch verschloß er tief in seiner Brust was er fühlte, denn noch
dünkte ihm dieses holde Wesen ein unnahbares Heiligthum, wie deutlich
auch schon ein hohes Vertrauen ihn hatte verstehen lassen, man
werde in seinem Schutz dies Kleinod gern geborgen wissen.
Die Sommerluft hauchte erfrischende Kühle; aus der Vorhalle der
nahen Kirche rieselte plätschernd Sanct Landelin’s geheiligter Wunderquell,
von dem die Lustwandelnden getrunken hatten; auf den Steinstufen
lagen im stillen Gebete andächtige Waller und beteten leise
und eifrig ihren Rosenkranz ab. Auf des Münsters und dieses
Gnadenortes Ursprung lenkte sich die Unterhaltung und Ludwig erzählte:
Ein edler Schotte, Namens Landelin, verließ gleich vielen
andern Mönchen Schottlands, sein Vaterland, in welchem früh die
Christuslehre Wurzel geschlagen hatte, um in den damals noch rauhen
und wilden Gefilden Galliens und Deutschlands dessen heidnischen
Bewohnern das Christenthum zu predigen. Er ward in Frankreich
Begründer der nach ihm genannten Stadt Landelles, wo sein Gedächtniß
im Namen Sauveur de Landelin noch heute fortlebt. Der fromme
Mann kam auch in diesen Gau, den der Heidenfürst Gisock beherrschte.
Landelin ließ sich an der Stelle, wo wir eben verweilen, als Einsiedler
nieder und begann in der Stille sein Werk der Bekehrung. Davon
kam zu Gisock die Kunde, dessen Zorn heftig gegen den Neuerer und
die neue Lehre entbrannte, und der seinen Leuten befahl, den frommen
Mann zu ermorden. Landelin sank von ihren Dolchstichen getroffen
in sein Blut.
Ach! schrie Angés auf, und fuhr mit der Hand nach der Stelle
ihres Herzens; war es ihr doch, als empfinde sie selbst einen Stich,
so ergriff sie diese Sage, im Bunde mit der Erinnerung an die Gefahr,
die ihr selbst weiter aufwärts im Thale einst gedroht hatte. Ihr
[366]Ausruf erschreckte die Gefährten, ja sie störte damit sogar die Andacht
der Betenden, denn ein Paar Mönche in dunkeln Kutten kehrten sich
nach ihr um; sie weckte auch Philipp’s Aufmerksamkeit, der in der
Nähe weilte, und mit raschen Schritten hinzu trat. Angés, seltsam bewegt,
bat Ludwig, in seiner Erzählung fortzufahren. Philipp sah scharf
nach den Mönchen, mit Blicken voll Mißtrauen, der Graf fuhr fort:
An der Stelle, wo der fromme Landelin unter den Dolchen der Meuchelmörder
sein Leben verblutet hatte, entsprang ein Heilquell, welcher
Kranken zu wunderbarer Genesung verhalf. Die Gefährten des Märtyrers
trugen den entseelten Leichnam thalaufwärts, wo sie ihn zur
Erde bestatteten. Die Stelle, wo Landelin starb, und die, wo er seine
irdische Ruhestätte gefunden hatte, wurden dem Volke bald heilig, des
Blutzeugen Märtyrtod und sein Wunder gewann den ganzen Gau für
die Christuslehre. Dieser Ort trägt von ihm den Namen Sanct Landelin,
über dem Wunderquell erbaute Herzog Etticho eine Kirche, voll
Gnadenbilder und begabt mit reichem Ablaß. Zahlreiche Mönche siedelten
sich hier an und weilten in diesem Thale an den Ufern der Umlitz,
wie der Thalbach in früheren Zeiten genannt wurde; sie erbauten
Hütten in der Nähe jenes geweiheten Grabes. Von diesem Verweilen
der Mönche erhielt der allmählich entstehende Ort den Namen Münchweiler,
und außerdem entstand auch noch auf jener nahen Anhöhe über
dem Wallfahrtsort das Kloster Mönchszelle. Dessen Bewohner versahen
den Gottesdienst in der Kirche zu Sanct Landelin. Noch aber wogten
gewaltige Völkerkämpfe; die Franken brachen heraus in dieses Alemanische
Land und verheerten es, das Klösterlein versank bald in tiefste
Armuth. Da geschah es, daß ein frommer Mönch desselben, Namens
Widegera, aus dem Breisgau, im Jahr siebenhundertundzwanzig Bischof
zu Straßburg wurde, und viel zur Erhaltung von Mönchszelle
that. Nach ihm wurde, doch lag dazwischen wieder eine lange Zeit
voll Noth, Gefahr und Kämpfe, Etto, der Sohn Herzog Etticho’s,
welcher letztere die nahe Stadt Ettenheim gründete, durch Kaiser Karl
den Großen Bischof von Straßburg. Er war es, der Mönchszelle
aufs Neue erhob, und nahe dem Wunderquell des heiligen Landelin
das Münster neu erbaute, das wir als Ettenmünster nun vor uns in
den stattlichen Bauten erblicken, das fortan ihm zur Ehre seinen Namen
Etto als Ettenheimmünster fortführt. Zugleich wurde Etto des
[367]Münsters erster Abt, an der Spitze einer Reihe von zweiundfünfzig
Aebten, die durch gute und böse Zeiten hindurch dieses Kloster regierten.
Immer schlimmer wurden indeß die bösen Zeiten und die guten
hörten endlich ganz auf; der goldenen und silbernen folgte die eiserne
Zeit mit ihren Gewaltthaten, ihrem Waffenlärm und ihrer Hab- und
Raubsucht, wobei von den natürlichen Schirm- und Schutzherrn, den
Herren von Geroldseck einer nach dem andern sich als Feinde des
Klosters erwiesen und es mehr und mehr verkürzten, bis mit dem Frieden
von Lüneville dessen Aufhebung erfolgt ist.
Nach dieser Mittheilung erhoben sich die Spaziergänger zum Weggehen
und wandelten wieder ihrer nahen ländlichen Wohnung zu. Langsam
und keineswegs bemüht sie einzuholen, folgten ihnen in gemessener
Entfernung die erwähnten Mönche auf demselben Wege, aber zwischen
ihnen und der Herrschaft ging Philipp, nicht ohne sich oft nach Jenen
mißtrauisch umzusehen.
Graf Ludwig hatte sich kaum von Angés und Sophie verabschiedet,
als Philipp mit sorgenvoller Miene zu ihm trat. Der Ausdruck seiner
Züge machte den Grafen betroffen.
Nun, Philipp, was hast du? fragte er ihn verwundert.
Gnädiger Herr! entgegnete der Diener mit verhaltenem Zorn: Er
ist da! Ich hab’ ihn gesehen!
Wer ist da und wen hast du gesehen? fragte Ludwig.
Der Citoyen, der Wasserspringer, gnädiger Herr! versetzte Philipp.
Das Spitzbubengesicht vergess’ ich all’ mein Lebtag nicht, ich erkannt’
es gleich wieder, obschon ich’s nur einen Augenblick sah. Einer der
beiden Mönche war’s, die uns langsam nachfolgten, die vorher, wie
Sie die Geschichte von dem alten Kloster erzählten, dort in der Vorhalle
der Kirche knieten. Wie dieser Kerl den Kopf wandte, wie er
herübersah nach Ihnen und den Damen, da hatte ich’s los: Es war
ein Blick, wie der einer Schlange. Geben Sie Acht, Herr Graf, das
könnte nichts Gutes bedeuten!
Diese Nachricht überraschte und erschreckte Ludwig und er nahm
sie keineswegs leicht auf.
Vielleicht irrtest du dich, vielleicht auch nicht, sprach der Graf;
immer wird es wohlgethan sein, daß wir auf der Hut sind. Siehe
zu, ob du die Mönche wiederfindest, spähe aus, wohin sie gehen, wo
[368]sie bleiben, ich werde das Meinige thun. Sobald du zurückkommst,
sattle das Pferd, ich werde nach der Stadt reiten, du aber bleibst so
lange in der Wohnung der Damen als Wächter und hütest sie sorgsam
mit all der Treue, die ich an dir kenne.
Mir soll Keiner kommen, gnädiger Herr, darauf verlassen Sie sich.
Wehe dem Kerl, der dazu geholfen hat, den guten seligen Herrn
Leonardus van der Valck hinüber zu befördern, ich zermalme, ich zerquetsche
ihn, und sollte es mich den Kopf kosten!
Ludwig blieb im tiefernsten Sinnen allein. Philipp’s Meldung
weckte allerhand sorgenvolle Gedanken in ihm auf; schon längst hatte
er wahrgenommen, daß sich, begünstigt von der Freiheit des Gnadenortes,
gar mancher verdächtige Geselle in dieses Thal gestohlen,
daß Späheraugen umherschlichen, daß vom nahen Frankreich aus jene
Netze herübergeworfen wurden nach dem Fürsten, der, so oft man ihn
auch warnte, an eine Gefahr nicht glaubte und nicht glauben wollte.
Philipp erschien nach einiger Zeit wieder und meldete seinem Gebieter,
daß es ihm nicht gelungen sei, von jenen beiden Mönchen auch
nur die leiseste Spur zu entdecken, beharrte aber auf seiner Behauptung
und betheuerte hoch und heilig, daß Jener kein anderer als
Clement Aboncourt, der Spion, gewesen sei.
Ludwig befahl ihm wiederholt, in der Nähe der Wohnung der
beiden Damen zu bleiben, auch Jacques zur Wachsamkeit aufzufordern;
dann ritt er nach dem Städtchen, wo er ohne Aufenthalt Audienz bei
der Prinzessin forderte. Gütig und mit dem freundlichsten Wohlwollen
wie immer empfangen, theilte nun der Graf der edlen Frau ganz
offen und unumwunden nicht nur die Wahrnehmung und Vermuthung
seines Dieners mit, sondern brachte auch so manches Andere zur
Sprache, was Ludwig von andern Fremden, von Einwohnern, von
Leuten der Gasthäuser flüchtig und gesprächsweise vernommen hatte,
und was Alles darauf hinauslief, daß französische Emissäre, Commissäre
und Spione sich im Münsterthale verbreiteten, sogar in die Stadt sich
wagten, und daß jedenfalls ein Schlag gegen die in derselben verweilenden
Emigranten sich vorbereite. Man sprach laut davon, daß die
stärksten Vermuthungen gehegt würden, die in diesem Lande verweilenden
Angehörigen und Anhänger des vertriebenen Königshauses betheiligten
sich an Anschlägen gegen das Leben des ersten Consuls den
[369]die Bourbons naturgemäß hassen mußten. Schon waren Thaten geschehen,
die es offenkundig machten, daß es Menschen gab, welche nicht
an die Göttlichkeit der Sendung des neuen Messias von Frankreich
glaubten, obschon dieser, mit hohem Muthe gewappnet, seine Feinde
vor sich niederwarf und die staatliche Ordnung wieder herstellte.
Graf Ludwig entdeckte der Prinzessin, daß man sich in die Ohren
flüstere, der Herzog sei mit George Cadoudal im Einverständniß, habe
für denselben das rothe Band und den Generallieutenantstitel vom
Grafen von Artois ausgewirkt, stehe auch mit Pichegru im geheimen
Bündniß und es sei ganz zweifellos, daß eine große weitverzweigte
Verschwörung existire, die der Herrschaft und dem Leben des ersten
Consuls ein Ende zu machen beabsichtige. Zu diesem Ende reise der
Herzog von Zeit zu Zeit verkleidet zu George, wo demselben im Kreise
der Verschwornen königliche Ehren erwiesen würden.
Die Prinzessin erschrak heftig über diese Nachrichten und traf auf
der Stelle ihre Anstalten.
Ich sehe klar, sprach sie, daß hier ein ganz anderes Complott vorliegt,
als blos das gegen Leben und Freiheit meines Gemahls! Man
weiß, daß wir auf dem Punkte stehen, unsere bis jetzt heimlich gehaltene
Verbindung vor aller Welt zu erklären, man sieht ein, daß durch
diese Verbindung das Vermögen des Herzogs nicht an Die, welche
darauf hoffen, sondern an dessen rechtmäßige Erben fallen wird, daher
will man den letzten Zweig vom Hause Condé abhauen, auf daß der
ganze Stamm verdorre, und will dies durch Verdächtigungen bewirken.
Tausendfacher Dank sei Ihnen gesagt, mein bester Graf! Sie sind der
Freund, auf dessen Hochherzigkeit ich in allen Fällen fest vertraue.
Lassen Sie uns rasch und entschieden handeln, retten Sie mein Kind!
In Ihre treue Hut übergebe ich, die Mutter, es für Leben und Sterben.
Der Herzog hört auf keine Warnung, ist blind für die Gefahren,
die ihn umdrohen; ich muß selbständig handeln, Mutterpflicht
und Mutterliebe gebieten es mir. Sie, bester Graf, rüsten sofort Alles
zur Abreise, Sie gehen noch heute, höchstens morgen mit Sophie, die
ich nur noch einmal sehen und segnen will, in Begleitung von Angés,
Jacques und Sophie Botta nach Ingelfingen, und verbergen dort durchaus
Herkunft und Stand von Ihnen Allen. Mittlerweile werde ich
den Herzog überzeugen und bewegen, daß er mit mir Ihnen folgt und
[370]sich dem gefährlichen Netz entzieht, das sich hier um ihn und uns
Alle herumspinnt. Säumen Sie nicht, ich werde sogleich den Wagen
senden und Sophie herüber holen lassen, für die ich zittre. Ach,
bester Graf, welch’ unschätzbares Gut vertraue ich Ihnen an! O, Himmel,
und ich bin so ganz ohne Bürgschaft!
Gnädigste Frau Prinzessin! unterbrach lebhaft und ganz gegen die
Form der Courtoisie der Graf die Sprechende: sagen Sie nicht ohne
Bürgschaft! Ich stelle Ihnen diese Bürgschaft, bei Gott dem Allmächtigen,
ich stelle sie! – Und indem der Graf in leidenschaftlicher Erregung
auf seine Kniee sank, fuhr er fort: Bei dem ewigen Gott, den ich in
dieser feierlichen Stunde zum Zeugen anrufe, bei dem Gott, vor dem,
und nicht vor Ihrer Hoheit, ich jetzt kniee, stelle ich Ihnen meine
Bürgschaft: das Herz eines deutschen Mannes, und weihe mich, mein
Leben, mein Hab und Gut, meine Zukunft, mein ganzes Erdendasein
dem himmlischen Geschöpf, welches Sie Ihre Tochter nennen! Ich will
ihr Alles sein, wozu Sie mich ernennen, wozu sie selbst mich erwählt,
Vater, Bruder, Freund, Beschützer, Wächter, Alles, Alles! Ich will um
Sophien willen der Welt, ich will dem Leben entsagen, wenn dies gefordert
wird! Unter hundert Schleiern will ich sie verbergen, ihr Geheimniß will
ich bewahren, und wenn Sie, oder der erlauchte Vater es nicht lösen,
so soll keine Macht oder Gewalt, selbst nicht die furchtbare Macht
des Todes das dreimalheilige Siegel brechen, das meine Lippen schließt.
Ich weiß, Hoheit, was ich Ihnen verspreche – ich bin frei, bin
unabhängig, bin durch schmerzliche Erlebnisse abgelöst von der Welt –
und – daß ich es sage, weil ich es sagen muß, o Prinzessin, zürnen
Sie nicht, richten Sie nicht – ich liebe Sophie! Ich bete
Sophie an!
Graf, sprach die Prinzessin, im Innersten erschüttert, während
ihre Thränen unaufhaltsam strömten und sie dem Knieenden beide
Hände bot, ihn emporzuheben: Sie sind ein edler Mensch! Sie
sind würdig des höchsten Glückes, das die Erde bieten kann, o möcht’
Ihnen für Ihren treuen und festen Wille ein Himmel auf Erden
werden! Gehen Sie, und bringen Sie mir Sophie, daß ich Sie
Beide segne. –
Graf Ludwig ging, den Himmel im Herzen und große Entschlüsse
in seiner Seele. Noch an demselben Abend fuhr er mit Sophie und
[371]Angés nach der Stadt, – auf dem Kutschersitz saß wohlbewaffnet
Jacques, hinten auf nicht minder gut bewehrt Philipp. Weder auf
dem Hin- noch auf dem Rückwege zeigte sich Etwas, das Besorgniß
hätte erregen können.
Liebevoll vertraute die Mutter ihrem Kinde, daß die größte Gefahr
ihnen Allen drohe, daß Graf Ludwig großmüthig entschlossen sei,
ihr Retter, ihr Ritter, ihr Beschirmer zu werden, daß sie in eine kurze
Trennung von dem liebenden Mutterherzen sich fügen müsse und daß,
es komme wie es wolle, ihr Geschick sich an das des Grafen knüpfen
werde.
Sophie weinte, wie es nicht anders sein konnte, aber sie sprach
unter Thränen zur Mutter die verständigen Worte: Was Sie befehlen,
meine gnädigste Mutter, ist meine Pflicht. Was der Herr Graf mir
befehlen wird, werde ich befolgen, als seien es Gebote aus Ihrem
Munde. Ich kenne und ehre den Herrn Grafen aus frühen Kindheittagen;
er war schon, als ich noch ein Kind war, auf dem Schiffe
in Amsterdam, auf der Reise und zu Schloß Doorwerth die Güte
selbst gegen mich, er war auf der Reise nach Rußland mein Führer,
mein Lehrer, ebenso in Hamburg, ich danke ihm so viel, daß ich
nichts erdenken kann, was ich besäße, um ihm damit für alles Das
zu lohnen, was er mir Gutes und Liebevolles erwiesen hat.
Den größten Dienst steht der Graf jetzt im Begriffe, uns und
dir zu leisten, aus der größten, drohendsten Gefahr dich zu retten,
sprach die Prinzessin. So gehe denn in des Grafen Schutz, in Gottes,
in Mariens, in aller Heiligen Schutz, mein theures, ewig theures
Kind! Wir sehen uns wieder! Gott gebe bald, recht bald!
Der Herzog war nicht bei dieser Abschiedscene zugegen, er war
nicht im Orte, vielleicht verreist, vielleicht auf der Jagd.
Es war zu sehr früher Morgenstunde, der Tag graute kaum, –
Alles war still und feierlich in den Nachbarorten Ettenmünster,
Münchweiler und Sanct Landelin. Die mannichfaltigen großen Gebäude
erschienen noch höher, gewaltiger, ausgedehnter als bei Tage,
die Thalferne war nebelgrau umflort und düster. Der Ettenbach rollte
stark hinab nach der Stadt, als eile er, recht wie ein fleißiger
Arbeiter in der Frühstunde zu Felde zieht, seine Mühlen zu treiben,
[372]oder seine Thalwiesen wässernd zu befruchten. Alles war gepackt, geordnet
und zur Reise bereit. Zwei Wagen sollten die Reisenden aufnehmen,
im ersten sollten der Graf, Sophie und Angés, im zweiten
die Dienerschaft fahren.
Als es nun zum Einsteigen kam, weigerte sich Angés entschieden,
sich zu Ludwig und Sophie in den Wagen zu setzen, behauptete das
Rückwärtsfahren nicht gut zu vertragen, und was sie sonst für Vorwände
zur Hand nahm; der wahre Grund aber lag in Angés zartem
Sinn, sie wollte Sophie jetzt einzig beim Schmerz über diese Trennung
von den geliebten Eltern der Tröstung ihres Begleiters überlassen,
denn es gibt Augenblicke im Leben, wo zwischen zwei Personen auch
die allervertrauteste Dritte stört.
Der Postillon des ersten Wagens stieß in’s Horn, stimmte die
Melodie eines schwarzwälder Volksliedes an und dasselbe schien allen bewaldeten
Bergwänden des Münsterthals so wohl zu gefallen, daß sie’s
im Echo nachtönten. – Diese Posthornklänge und des Wagens Rollen
auf harter Straße, die frisch mit Bergkies bedeckt war, ließ einen
gellenden Aufschrei überhören, der plötzlich hinter ihnen dicht am
zweiten Wagen ausgestoßen wurde, einen Schrei, der herzzerschneidend
alle Diejenigen durchdrang, welche ihn vernahmen.
Der anbrechende Morgen war trüb und düster, und über der
Straße, die durch das Gebirge nach Tübingen zu führte, hingen schwere
Nebel, die an den Waldbergen hinzogen. Ein solcher Morgen weckt
keine frohe Stimmung, und der heutige entsprach außerdem noch so ganz
der Lage der Reisenden. Sophie war still und ergeben, sie fühlte sich
geschützt, einer drohenden Gefahr entrissen, von der Zukunft hoffte sie
nichts; ihre Gedanken kehrten zurück zu den geliebten Herzen, die sie
hatte verlassen müssen; ihre einzige Hoffnung war die Verheißung des
baldigen Wiedersehens.
[373]Graf Ludwig war von anderen Betrachtungen bewegt. Er fühlte
sich stolz und mächtig gehoben in dem Gedanken, daß Sophie ihm
nun so unerwartet schnell anvertraut sei; er gedachte seines heiligen
Gelübdes, und schwur sich noch tausendmal zu, es zu halten. Er
sprach zu Sophie sanfte, ehrerbietige Worte, und wußte gleich in der
ersten Stunde seines Alleinseins mit ihr mit sicherem Tacte den Ton
zu finden, der sich für beide ziemte.
Was ich von Ihnen erbitte, nahm er das Wort, ist, daß
Sie mir erlauben wollen, auch fernerhin zu Ihnen in dem Tone reden
zu dürfen, den unsere vielfachen gemeinschaftlichen Reisen und das
nothwendige Incognito der späteren Zeit uns finden ließen. Ich
werde Sie ehren, als seien Sie eine Königin, ich werde Sorge tragen,
daß diese Ehrerbietung von Allen ausgehe, die Sie künftig umgeben
und Ihnen dienen, aber ich werde Sie nicht Prinzessin nennen, denn
dieses Wort würde nur die argwöhnische Neugier wecken. Sie müssen
um Ihrer eigenen Sicherheit willen stets vor den Augen anderer
Menschen verschleiert erscheinen, und bei Ihrem Leben gegen keine
Seele sich mittheilen. Es ist eine große Last, die das Schicksal einem
noch so jungen Herzen auferlegt, und manche Lebensfreude, auf
welche Jugend, Schönheit und Anmuth Anspruch haben, wird Ihnen
versagt bleiben, doch wird Alles geschehen, um Sie, so viel es möglich
ist, zu entschädigen, und gewiß wird nach einiger Zeit diese Fessel
auch wieder von Ihnen genommen; Sie werden an der Hand der erlauchten
Eltern wieder in die Welt treten und die Huldigungen empfangen,
welche Ihnen gebühren.
Ich habe keinen anderen Wunsch, Herr Graf, entgegnete Sophie,
als den, mit meinen Eltern recht bald wieder vereinigt zu werden;
bis dies geschieht, werden Sie mich in Allem folgsam und gehorsam
finden, was Sie mir anbefehlen.
Ich werde Ihnen nie Etwas befehlen, Sophie, entgegnete Ludwig;
aber jede der Bitten, die ich an Sie richte, wird Ihr Wohl zum
Zweck haben.
Ihre Wünsche werde ich so achten, erwiederte Sophie, als wenn
mein Vater oder meine Mutter dieselben mir an’s Herz legten. –
Die Fahrt hatte schon eine Zeitlang gedauert, als an einer Stelle,
wo es langsam bergan ging, der Graf sich aus dem Wagen bog,
[374]um zu sehen, ob der zweite Wagen hinter ihm sei? Ludwig bedauerte
im Stillen Angés Weigerung, sich zu ihnen in den ersten Wagen zu
setzen; er hätte gerne ihre Stimme gehört, sich ihrer gemüthvollen
Unterhaltung erfreut, es war ihm nicht möglich, ganz ohne Befangenheit
mit dem fürstlichen Kinde zu sprechen, und sich gleich völlig
in das ihm so neue Verhältniß hinein zu finden und einzuleben. So
sehr die Glut der Liebe ihn durchzitterte, so sehr hielt die höchste
Achtung, die ehrfurchtvollste Scheu ihn ab, Sophien schon jetzt diese
glühende Neigung zu offenbaren.
Der Wagen folgte in ziemlicher Entfernung, halb vom Nebel
eingeschleiert, der rings die Fernsichten hemmte, und nicht einmal die
benachbarten Berggipfel erkennen ließ.
An einer Waldschmiede hielten nach der Fahrt von zwei Stunden
die Postillons, um einem der Pferde ein losgegangenes Eisen festnageln
zu lassen, und da glücklicher Weise neben der Waldschmiede
auch eine Waldschenke stand, so benutzten die Lenker des Viergespannes
diese Gelegenheit zur Einkehr in dieselbe.
Ludwig stieg einige Augenblicke aus und sah dem nachkommenden
Wagen verlangend entgegen, um Angés zu grüßen, und sie auf
Sophiens Wunsch zu ersuchen, im ersten Wagen bei ihnen Platz
zu nehmen.
Jener Wagen kam langsam nach, als er nahe genug war, sah
der Graf zu seiner Bestürzung, daß es eine völlig fremde Kutsche sei.
Er rief den Kutscher an, ob er nicht einen Reisewagen mit Gepäck
und vier Pferden überholt habe? Dieser, eine nichts weniger als gutmüthige
Schwarzwälder Physiognomie, schüttelte sein mit einem
breiten Hute bedecktes Haupt, ohne ein Wort weiter zu sagen, und
peitschte sein Gespann, welches einige Neigung zeigte, auch vor der
Waldschenke zu halten.
Das war Ludwig unangenehm, ja es berührte ihn peinlich, daß
jener zweite Wagen nicht nachkam – er sah die Zögerung des Postillons
nicht ungern, hoffte und hoffte, blickte verlangend und voll
Ungeduld auf den zurückgelegten Weg, so weit dieser sich überschauen
ließ, und immer vergebens. Der zweite Wagen kam nicht, die Fahrt
des ersten ging weiter. Die Station wurde erreicht, wo die Pferde
gewechselt wurden, neuer Aufenthalt – der zweite Wagen blieb noch
[375]immer aus. Es wurden einstweilen frische Pferde für ihn bestellt und
dem zurückreitenden Postillon aufgetragen, den Nachfolgenden Eile
anzuempfehlen.
So ging es von Station zu Station, immer banger wurde es
dem Grafen um’s Herz. Was war geschehen? Was konnte diesen
räthselhaften Aufenthalt veranlaßt haben? Der Abend dämmerte nieder
und der Tag, der für Ludwig so verheißungsreich begonnen, sank ihm
sehr trübe, seine Verlegenheit mehrte sich von Stunde zu Stunde;
er begann jetzt unwillig zu werden über Angés’ Laune, wie er es
nannte, und mußte doch diesen Unwillen vor Sophie unterdrücken,
durfte die noch Ahnungslose nicht schrecken und mit seinen Befürchtungen
ängstigen.
Tübingen war erreicht, das Ziel des ersten Reisetages, wo Nachtrast
gehalten werden sollte, und Ludwig’s Verlegenheit wuchs mit
jeder Minute. Sollte die Prinzessin der weiblichen Bedienung
entbehren, sie, die von Kindheit auf die sorgsamste Aufmerksamkeit
gewohnt war?
Ludwig ordnete an, daß eine Staffette dem Wagen entgegen gesendet
werde, die die ganze Straße entlang nach der zurückgebliebenen
Reisebegleitung forschen und nöthigenfalls bis zur Post nach
Ettenheim weiter befördert werden sollte, wenn keine Spur sich fände.
Nach einer Stunde sorgenvollen Harrens kam die Staffette zurück
und rief zum Fenster des Gasthauses hinauf, aus dem der Reisende
heruntersah, daß der Wagen sogleich kommen werde.
Voll hoher Freude warf der Graf ein paar brabanter Laubthaler
in den Hut des Postillons, der von dannen ritt, und bald rollte in der
That der langersehnte Wagen heran. Voll Unruhe und Ungestüm eilte
Ludwig die Treppe hinunter, um Angés selbst aus dem Wagen zu heben.
Philipp war bereits von seinem Außensitz herabgesprungen, sein sonst
so frisches rothes Gesicht war bleich; er blickte seinen Herrn mit dem
Ausdruck tiefen Kummers an, öffnete den Schlag, – Sophie Botta,
die Dienerin, stieg aus, aufgelöst in Thränen, der alte Jacques folgte –
Angés fehlte.
Was ist das? Wo ist Angés? fragte Ludwig erschrocken.
Philipp antwortete: Ach, bester gnädiger Herr! Ach das Unglück!
Kommen Sie in das Haus!
[376]Der Graf eilte in raschen Sätzen die Treppe hinauf und gebot
Philipp, ihm sogleich zu folgen. Sophie öffnete die Thüre des Zimmers,
in welches sie abgetreten war, Graf Ludwig winkte ihr stumm,
zog den Diener in sein Zimmer und stammelte: Sprich! Sprich! Was
ist’s mit Angés? Wo habt ihr sie gelassen?
Ach, erschrecken Sie nur nicht allzusehr, gnädiger Herr! stammelte
Philipp. Ach, der liebe gute Engel!
Angés! schrie der Graf: was ist’s mit ihr?
Sie ist nicht mehr – sie ist todt – schändlich ermordet!
Todt? Ermordet, sagst du?
Wie ich Ihnen sage, schluchzte Philipp.
Jetzt kam auch die Kammerzofe herauf, überlaut weinend, und da
die Prinzessin diese hörte, öffnete sie wieder die Thüre und ließ sie zu sich
eintreten; bald wurde auch das junge Herz Sophiens von einer Nachricht
erschüttert, die ihr das Blut erstarren machte.
Es dauerte eine ziemliche Weile, bis es zu einer zusammenhängenden
Erzählung des Ereignisses von Seiten Philipp’s kam.
Wir waren eben im Einsteigen begriffen, berichtete dieser: als
der Wagen des Herrn Grafen wegfuhr. Die Jungfer saß bereits auf
dem Rücksitze, Angés wollte gleichfalls einsteigen, ich und Jacques
hatten nur noch einen Koffer aus dem Hause zu schaffen, den ich vor
mich auf den Kutschersitz nehmen wollte, und im Augenblicke, wo ich
zuerst meinen Fuß auf die Stufe vor der Schwelle des Hauses setze,
höre ich einen entsetzlichen Schrei, sehe Angés sinken, während eine
Gestalt wie ein Schatten um die Ecke des Hauses huscht. Ich lasse
gleich den Koffer fallen, schreie Jacques zu: Helft dort! und stürze
dem Schatten nach, dort prasselt ein aufgestellter Haufen Holz zusammen,
Scheiter fallen auf mich – aber mich hält nichts zurück,
jetzt hart an der Ferse bin ich ihm – es war eine dunkle Gestalt –
sie will über einen Zaun – verfängt sich in der Kutte, wendet sich
– ratz! reißt die Kutte in Fetzen, und auf mich stürzt’s und ich
hab’ einen wüthenden Stich in der linken Schulter. Da pack’ ich die
Hand und breche sie am Gelenke ab, – sie kracht, aber fest bleiben
die Teufelsfinger um den Dolch gekrallt. – Ich trete den Kerl zusammen,
fasse ihn an der Gurgel und stoße ihn gegen eine Mauerwand,
[377]so lange und in einem fort, bis der Athem ihm ausgeht.
Nieder werf’ ich ihn, mit Füßen tret’ ich ihn, an den Haaren schleif’
ich ihn vor nach der Stelle, wo er seine blutige That vollbracht –
wo Jacques die arme unglückliche Angés als Leiche in den Armen
hält, und laut um Hülfe ruft und jammert. Es gibt Lärm, die
Postillons springen von ihren Pferden, die Jungfer stürzt aus dem
Wagen, die Hausleute eilen herbei – ach, was half das Alles?
Angés war starr und kalt – von einem Dolchstoß mitten ins Herz
getroffen – der Mörder mußte sich hinter dem Wagen versteckt gehalten
und ihr beim Einsteigen den Mantel erst abgerissen haben,
denn dieser lag am Boden, dann hatte der Hallunke seinen sicheren
Stoß geführt.
Das Unglück war da, das große, entsetzliche Unglück. Nach dem
Schultheißen, nach Polizei, nach Gensd’armen wurde gerufen, die
ganze Ortschaft kam in Allarm. Dort lag noch der feige elende
Mörder – Angés war in das Haus getragen worden, das sie bewohnt
– ach, wer hätte eine solche Rückkehr geahnt! – Es wurde
heller Tag – das Volk sah nicht die ermordete Angés, den Mönch
sah es, und schrie: Ein frommer Pater ist erschlagen! Mord! Mord!
Die Postillons wurden gezwungen, ihre Pferde abzuspannen. Jetzt
sah ich erst, daß ich selbst beträchtlich blutete, es wurde mir ganz
elend – ich trank ein Glas Rum und riß meine Kleider ab. Ein
Bader fing gleich seine Kur mit mir an, mitten in der Wirthshausflur
– des drängenden Volkes wurde immer mehr – sie wollten
den Leichnam des Mannes aufheben und ihn in die Kirche tragen, wie
ich aus ihren Reden vernahm – da stieß ich den Bader zurück und
schrie: Den Hund, den Meuchelmörder in die Kirche? In das
Gotteshaus? Auf den Schindanger gehört er, wenn ihr es wissen
wollt! Ein frommer Pater wäre er, bildet ihr euch ein? O, ich weiß
auch, wie ein Pater beschaffen ist! Schaut her! – Dabei riß ich ihm
die Kaputze vom Kopfe, und es war nun hell genug, daß jeder
sehen konnte, daß der Kerl keine Tonsur hatte. Der ein Pater? Ein
französischer Spion ist’s, wenn ihr’s wissen wollt!
Wie? War es etwa jener Clement Aboncourt? rief Ludwig tief
erschüttert aus.
Nein, gnädiger Herr, – der war es nicht, aber der Spießgeselle,
[378]der mit ihm ging, auf alle Fälle derselbe Hund, der dem guten
Herrn Leonardus den Tod brachte. Jetzt erschien Polizeimannschaft –
da man an mir Blut sah, und zwar dessen nicht wenig, so sollte ich
der Mörder des Mörders sein, – und schlecht genug wär’ es mir auch
sicherlich ergangen, wenn der Kerl wirklich todt gewesen wäre; aber mit
Einemmale fing er an, Gesichter zu schneiden und zu gurgeln und wurde
wieder lebendig, wie eine Katze, die man heute dreimal todt schlägt,
und übermorgen läuft sie wieder auf dem First des höchsten Daches,
als wäre ihr nichts geschehen. Er wurde sogleich mit Stricken geschnürt
und ins Gefängniß gebracht. Wir wollten Ihnen nun nachfahren,
denn wir konnten ja doch nicht helfen – die Postillone
spannten wieder an, aber sie mußten dennoch zurück. Die Polizei
bestand darauf, daß wir mit nach der Stadt fuhren, um dem Gericht
über Alles Aufschlüsse zu geben. Daraus entstand der endlos lange
Aufenthalt – da mußte Alles an den Tag, wer wir seien, woher
wir kämen, wohin wir wollten und wer den Mörder so übel zugerichtet
habe? – Ich sagte, daß er mich gestochen und daß ich mich zur
Wehre gesetzt habe. Was der Nichtswürdige aussagte, habe ich nicht
erfahren, ich drängte zur Eile – die Zofe lief von einem Polizeisoldaten
begleitet, zu einer hohen Dame, die bewirkte, daß wir freigelassen
wurden und fortfahren durften. Jener Mörder wird wohl
der Vergeltung nicht entgehen, aber uns allen war bitterlich weh um’s
Herz über der unschuldigen Frau Angés’ Tod, die wir noch einmal
sahen, und die so überirdisch schön da lag, wie eine blasse geknickte
Lelibloem – so plötzlich dahinzugeben das noch so junge liebliche
Leben!
Welch’ ein Schmerz für Ludwig wie für seine Schutzbefohlene!
Das war ein mehr als trüber Beginn des neuen Lebensabschnittes,
der mit dem heutigen Tage für Beide angebrochen war – das war
eine schwere Prüfung, eine finstere Vorbedeutung.
Der Graf ließ Philipp sogleich wundärztlich behandeln; die Wunde
war übrigens nicht von Bedeutung. Des treuen Burschen Natur war
nicht zart und empfindlich, er hatte zwar in der Nacht ein wenig
Fieber, war aber am andern Morgen bei sehr früher Zeit wieder
auf, und bereit, den Befehlen seines Herrn zu folgen. Dieser versah
ihn mit Geld; er sollte sogleich mit Extrapost zurückfahren und
[379]Angés’ Leichenbestattung in ehrenvoller angemessener Weise anordnen,
dabei auch der Prinzessin Kunde vom Befinden ihres Kindes bringen,
das der treuen Pflegerin seiner Kindheit und Jugend den traurigen
Zoll der aufrichtigsten Thränen nicht versagte, ja ganz außer sich war
über alle die Betrübniß, die auf sein Herz einstürmte.
Daß die Weiterreise nach Ingelfingen keine heitere war, lag in
der Natur der Umstände; düstere Wehmuthschatten umwölkten die
Stimmung der Reisenden, aber die tiefe und gerechte Trauer, welche
der Graf und Sophie bei diesem plötzlichen, schrecklichen Hinscheiden
ihrer gemeinsamen Freundin empfanden, näherte ihre Herzen einander
mehr, als die hellsten Freudentage vermocht hätten.
Ingelfingen war erreicht; nach wenigen im ersten Gasthaus daselbst
zugebrachten Tagen ward eine Miethwohnung in der Apotheke bezogen.
Die Fürstin, an welche der Graf und Sophie empfohlen waren, war abwesend,
unsere Reisenden waren also auf sich allein beschränkt, die äußerste Zurückhaltung
wurde beobachtet, besonders von Seiten Sophiens; sie verließ, erschreckt
und eingeschüchtert durch jenen schauderhaften Mord an ihrer geliebten
Angés, kaum ihr Zimmer. Denn konnte nicht sie es sein, die der Dolch
des Mörders gesucht und verfehlt hatte? War es nicht möglich, daß jene
Habgierigen, welche nach ihrem einstigen Vermögen trachteten, mit Mörderdolchen
ihr nachschlichen, um sie aus der Welt zu schaffen? Ihre jugendliche
lebhafte Phantasie malte ihr dies Schreckbild mit den düstersten
Farben aus.
Graf Ludwig hatte den einen Wagen mit Philipp zurückgesendet;
für den anderen kaufte er ein schönes Rossepaar und fuhr häufig mit
der Prinzessin spazieren, welche stets verschleiert neben ihm saß. Bisweilen
lustwandelte sie auch am Arm ihres Beschützers, ebenfalls tief verschleiert,
und Alles an ihnen ließ die Einwohner des Städtchens errathen,
daß der fremde Herr wie die fremde Dame den höchsten Gesellschaftskreisen
angehörten. Die Ingelfinger waren gerade so neugierig
wie alle andern Kleinstädter im lieben deutschen Vaterlande, zerbrachen
sich die Köpfe darüber, wer dieses so geheimnißvolle Paar sein
möge, und da es ganz unmöglich war, Etwas über dasselbe zu erfahren,
so suchte man in der Phantasie Rath und Auskunft dafür, und bald
circulirten allerlei abenteuerliche Gerüchte über das fremde Liebespaar.
[380]Trotz der Nähe der Geliebten war Ludwig’s Herz sorgenbelastet
und schwer, denn er fühlte sich fast von allen Banden losgerissen, die
das Leben so freundlich knüpft und in einander verschlingt. Wen hatte
er denn noch draußen in der Welt, seit auch Angés ihm entrissen war?
Nur noch das Herz einer Mutter, der sich schriftlich mitzutheilen die
Verhältnisse verboten; doch blieb Georgine nicht ohne Nachricht und
nahm aufrichtigen Antheil an des entfernten Lieblings Wohl und
Wehe. Mit den eigenen Verwandten war der Graf außer Verbindung
gekommen, sie sahen seine Abwesenheit nicht ungern, es hatte Keiner nach
dem Tode der Großmutter gefragt, ob Ludwig nicht auch Ansprüche
oder Wünsche habe, und er selbst hielt sich in stolzer Zurückhaltung
von den Verhandlungen über das großmütterliche Erbe ferne, obschon er
nicht ohne ein gewisses Vergnügen die Briefe Windt’s las, die ihn
in seiner Einsamkeit auffanden.
»Für mich gibt es jetzt,« schrieb ihm einst der alte Freund:
»alle Hände voll zu thun, bald in Varel, bald in Doorwerth,
bald in Hamburg. Die Herren, der regierende Graf und der Vice-Admiral,
haben sich in Varel ganz gut verglichen; nur schade, daß sie
nicht bei diesem Vergleich aus dem Falken von Kniphausen trinken
konnten! Ich bin jetzt in Hamburg und betreibe den Verkauf des
Nachlasses meiner hochseligen Gebieterin, so weit die Erbherren denselben
nicht für sich behalten wollen. Graf William ist noch hier und
überhäuft mich erschrecklich mit Schreibereien und Uebersetzungen aus
dem Deutschen und Holländischen, um sich vollkommene Kenntniß
in der Nachlaßsache zu verschaffen. Ich sitze bis über die Ohren unter
den vermaledeiten Papieren, welche ich nebst dem ganzen Testamente
lieber heute als morgen dem Feuer opferte. Hier in Hamburg sieht
es auf allen Seiten elend und jammervoll aus. Ich warte nur auf
Nachricht vom Erbherrn, der mir von Varel aus schreiben will, ob
und wann es nöthig sei, daß ich dahin komme und mit ihm nach
Doorwerth gehe; das hält mich allein noch hier auf, sonst würde ich
meine brave Schwester zu meinem Bruder nach Bückeburg gebracht
haben, der sie zu sich nehmen will. Glauben Sie mir, bester Herr
Graf, man wird endlich müde. Denken Sie, daß ich jetzt fast ganz
auf meine Kosten hier leben muß, ich bin nicht besonders bedacht worden,
es wurde mir auch noch keine Sicherheit angeboten, und ich werde
[381]zuletzt dem Spott, dem Hohn und dem Jammer ausgesetzt sein für
sechsunddreißigjährige Dienste.«
Wie, sollte Windt Noth leiden? rief Sophie mit Bestürzung. Das
dürfen wir nicht zugeben. Ich bitte Sie, Herr Graf, sorgen Sie für
den braven Mann, der so treu an Ihnen hängt.
Wie erfreut und rührt mich Ihr schönes Gefühl, entgegnete Ludwig
bewegt. Ich werde das Meine thun, obschon es mir kaum
glaublich ist, daß Windt so blosgestellt sein sollte. Hören wir weiter,
was er mittheilt:
»Das Münzkabinet hat seinen Erben gefunden; warum die Hochselige
es Ihnen, Herr Graf, nicht vermacht hat, ist mir ein großes
Räthsel, das sie noch nach ihrem Tode mir zu lösen aufgibt, wie sie’s
im Leben so oft gethan hat. Die herrliche Bibliothek muß unter den
Hammer, der Buchhändler Perthes will so gut sein und die Anzeige
der Auction verbreiten, sowie auch den Catalog drucken. Das Porzellan,
Glas, die Leuchter, Spiegel u. dgl. kommt Alles unter den
Hammer, auch ein Theil der Bilder. Soll ich nicht die Ansichten der
drei Schlösser für Sie, Herr Graf, ersteigern? Ich gönnte Ihnen die Besitzungen
freilich lieber alle drei in natura. Das Silber, über sechshundert
Pfund, hat die hochselige Excellenz sammt und sonders einer
Jugendfreundin in Sachsen vermacht, ein hübsches Andenken, die Herren
Grafen sind wüthend darüber, können aber nichts dagegen machen,
höchstens es zurückkaufen.«
Habeant sibi! sprach Graf Ludwig: was nützt aller Reichthum,
wenn der Mensch nicht innerlich beglückt ist? Ich will dem braven
Windt eine lebenslängliche Rente sichern; verdient irgend ein Mensch
auf der Welt Dank, Lohn und Anerkennung, so ist er es; es wäre
himmelschreiend, wenn er sich über Undank beklagen müßte!
Ein anderer Brief Windt’s, in Doorwerth geschrieben, den Ludwig
allein las, begann:
»Ich sitze hier am Orte meiner Qual, und inventire, registrire,
katastrire wie närrisch darauf los, damit der Herr General-Erbe, der
Herr Vice-Admiral, welcher Doorwerth übernimmt, Alles im besten
Stande finde; dann heißt es bei mir: fahr’ zu, Kutscher, dann gehe ich
nach Stadthagen, setze mich endlich zur Ruhe, und will nichts mehr
hören und sehen von Doorwerth, Kniphausen, Varel und Hamburg.
[382]Wer hätte das gedacht, daß Alles so wunderlich gekartet würde, daß
Graf William, und nicht Graf Wilhelm Gustav Friedrich die Herrlichkeit
übernähme, der doch erst Alles daransetzte, sie zu erlangen.
Es ist in den letzten Lebenstagen der hochseligen Frau Gräfin und
bei der Anwesenheit dieses guten Grafen William vielfach à la Cagliostro
zu Werke gegangen worden, doch was geht das mich an? Der
Vice-Admiral ist nach London gereist. Von Berlin aus ist Anfrage
ergangen, ob das Münzkabinet nicht verkauft würde; der Anfrager
soll ein berühmter Antiquarius sein, der dasselbe jedenfalls zu schätzen
weiß. Wenn der Erbe es ihm gibt, so wird sich eine Weissagung der
Hochseligen erfüllen, welche dieselbe oft aussprach: Von diesen Münzen
und Medaillons, die ich mit Mühe und großen Opfern zusammengebracht,
wird es einst heißen: Gehet hin in alle Welt.«
»Das Reich ist noch nicht ganz einig, erst im kommenden Herbst
soll die Frucht der Harmonie reifen; wenn sie sich nur nicht spalten,
wie ein Granatapfel, der unzeitig vom Stamme fällt.«
»Vom Erbherrn ist Nichts zu hören, Nichts zu sehen, nur unverbürgt
habe ich vernommen, daß er bei seinem letzten Aufenthalt in
Varel den Prinzen von la Tremouille und Talmont zu sich dorthin
habe kommen lassen.«
»Nachträglich noch eine, mir erst kürzlich zugekommene neue Märe,
die ich aber durchaus nicht gesagt haben will. Die Ihnen, Herr
Graf, wie mir gewiß unvergeßliche verewigte Frau Erbherrin ist
vergessen und alle Liebe der Demoiselle Sara Gerdes, vormals Kammerjungfer,
dann Kammerfrau der hochseligen Erbherrin, dermalen
zum Range einer Schloßverwalterin zu Varel erhoben, zugewendet
worden, welche die Ehre genießen wird, die Stellvertreterin einer Ottoline
zu werden. Dieses nicht mehr junge Mädchen stammt aus Bockhorn,
das, wie Ihnen genugsam bekannt ist, zwischen Varel und Kniphausen
liegt, und der Großvater derselben zählte zu den Hörigen der
Herrschaft, der Vater aber ist jetzt ein freier Landbebauer. Was
sagen Sie dazu?«
Diese Meldung erschütterte den Grafen Ludwig sehr; als er allein
war, rief er fast in Verzweiflung aus: Mein Fluch, mein Fluch!
Welche Dämonen habe ich heraufbeschworen über das Haus, dem ich
entstamme! – Nun sehe ich, wie sich Alles, Alles erfüllen wird, der
[383]dauernde Hader, die Zwietracht, die Verachtung, die Verarmung, Alles,
bis auf den letzten Punkt!
Sich zu zerstreuen, ging er hinunter in die Wohnung seines Hausmanns,
des Apothekers, der ein sehr unterrichteter und dabei jovialer
Mann war. Es war Gewohnheit der vornehmeren Einwohner des
Städtchens, sich Sonntag Vormittags zu einem Glase Wein in der
Apotheke einzufinden, und die Weinstube hatte dadurch, daß auch der
fremde Herr, der im Hause wohnte, dieselbe besuchte, einen neuen
Reiz gewonnen, zumal Ludwig sich eine Menge solcher Zeitungen des
Auslandes kommen ließ, von denen sonst nie ein Blatt nach Ingelfingen
gedrungen wäre. Erfuhren auch die Herren nicht, was sie für
ihr Leben gern gewußt hätten, wer eigentlich dieser vornehme, zurückhaltende
schöne Mann sei, so sahen sie doch seine Persönlichkeit in
ihrer nächsten Nähe, sahen, daß ihm der Wein nicht minder mundete
wie ihnen, und hörten ihn gern sprechen, wenn er über die Ereignisse
der Zeit über die Hoffnungen und Befürchtungen in politischer Beziehung
sich äußerte. Auch hatte der Postmeister der Gesellschaft
vertraut, der fremde Herr empfange fast mehr Briefe, als der erste
Kaufmann von Ingelfingen. – Sophie beschäftigte sich stets in Gegenwart
ihres Kammermädchens, wenn der Graf ihr nicht Gesellschaft
leistete, mit leichter weiblicher Arbeit, oder las gute französische Bücher,
übte sich auch bisweilen im Deutschen, worin jedoch ihre Fortschritte
nur langsam waren; besonders fiel das Nachmalen der deutschen Schrift
ihr schwer. Manche stille Thräne weinte sie um die dahingeschiedene
Angés und die Trennung vom Mutterherzen, und ängstlich vermied
sie Jemanden zu begegnen; ein fremder Tritt auf der Treppe oder
im Vorsaal machte sie erbeben. Philipp ritt oder fuhr während des
Aufenthaltes in Ingelfingen fast wöchentlich einmal als Sendbote in
das badische Land; denn es wurde ein lebhafter Briefwechsel mit der
Prinzessin unterhalten.
Ludwig beschäftigte sich in seinen zahlreichen Mußestunden mit
Studien, zu denen seines Hauswirthes Beruf und Büchersammlung
den meisten Anlaß bot. Da standen wohlgeordnet die Werke der
Koryphäen der pharmaceutischen Wissenschaft neben einander: Göttling,
Buchholz, Tromsdorf, Schrader, Wiegleb waren durch ihre Schriften und
Almanache für Scheidekünstler vertreten; eine Sammlung von Pharmacopöen,
[384]die mit der Schule von Salerno begann und mit der
berühmten und allverbreiteten würtembergischen Pharmacopöe abschloß,
ließ Einblicke thun in den Geist und in die Fortschritte der pharmaceutischen
Wissenschaft und Chemie. Praktische Arbeiten, die
nur im Winter vorgenommen werden können, wie die Bereitung
und Destillation der Naphten, ja selbst das Pulvern zäher Harze, die
nur Winterkälte so hart macht, daß sie zu Staub zermalt werden
können von der schweren Wucht der Mörserkeulen, des Gelbanum, die
Asa u. a., boten dem Beschauer manches Anziehende dar, nicht minder
chemische Experimente, die mannichfach erfreuten.
Der Graf gewann die Achtung Aller, denen Gelegenheit wurde,
ihn persönlich kennen zu lernen. Ueber politische Verhältnisse äußerte
er sich nur mit großer, fast diplomatischer Vorsicht und vermied absichtlich,
als Parteimann zu erscheinen; doch verhehlte er nicht, daß
ihm die alte Dynastie Frankreichs lieber war, als die gegenwärtige
Regierung, daß er aber noch zur Zeit ungleich mehr die Revolution
selbst verabscheue, als ihren muth- und kraftvollen Bezwinger.
Während nun fort und fort die Wißbegierde in Ingelfingen wach
blieb, zu wissen, wer der fremde Herr eigentlich sei, ob er nicht, wie
Einige muthmaßten, ein französischer Prinz, ja ob er nicht gar Monsieur
selbst sei, weshalb ihn auch einige Male der Postmeister Monseigneur
anredete, was aber mit guter Absicht von Ludwig ganz überhört
wurde, machte ein unseliges Ereigniß dem Aufenthalte des Gegenstandes
so vieler heimlichen Fragen und so vielen Kopfzerbrechens
zu Ingelfingen ein urplötzliches Ende.
Philipp kam von Ettenheim zurück, mit demselben bestürzten und
verstörten Aussehen, wie damals, als er die Botschaft von Angés’
Ermordung überbrachte, und erstattete seinem Herrn einen Bericht, der
diesem das Haar emporsträuben machte.
Gnädiger Herr! begann er athemlos: Sie müssen mir sogleich einen
sichern Paß verschaffen, daß ich weiter kann! Ich darf keine Stunde
hier weilen, ich muß weiter!
Was ist geschehen? fragte Ludwig betroffen.
Was geschehen ist? Herr Gott im Himmel! Unerhörtes und Entsetzliches
ist geschehen! Lesen Sie, gnädiger Herr! Damit übergab er
seinem Gebieter einen Brief, der in Eile zusammengefaltet und
[385]äußerst flüchtig gesiegelt war. Er war von der Prinzessin, und diese
schrieb ihm: »Fliehen Sie, Graf, fliehen Sie mit Sophie, weit, so weit
als Ihnen möglich ist! Retten Sie die Tochter, da der Vater unrettbar
verloren ist. In Verzweiflung schreibe ich diese Zeilen. Der Herzog
war gewarnt, treu gewarnt, es war verabredet, daß wir morgen
oder übermorgen nach Ihrem Aufenthaltsort eilen wollten, vorher aber
sollte eine feierliche Erklärung unserer Verbindung auch vor dem
Auge der Welt Geltung verschaffen. Es war bereits ein offenkundiges
Geheimniß, daß von Seiten Frankreichs dem Herzog nachgestellt und
aufgelauert werde, Schaaren von Spionen trieben sich in dem Städtchen
herum, Alles war schon ausgekundschaftet, aber keine Warnung
fruchtete und statt zu fliehen, ging der Herzog unbesorgt auf die Jagd;
den nächsten Tag erst wollte er die Rathschläge seiner Treuen befolgen.
Wie Alles so entsetzlich schnell gegangen, weiß ich selbst noch
nicht, ich begreife überhaupt Nichts, als daß wir Alle unaussprechlich
elend sind! Es wurde Lärm in der Nacht, die ganze Bürgerschaft
rannte auf die Straßen, der scheuslichste Verrath ward geübt worden,
der Herzog wurde in seiner Wohnung überfallen und gefangen genommen;
der Kirchthurm war von Bewaffneten besetzt, damit Niemand
Sturm läute, unter meinen Fenstern sah ich meinen geliebten Gemahl
im Morgengrauen auf einem Karren vorüberfahren, von Wachen mit
Gewehren und blitzenden Bajonetten umgeben – ach, mir ahnet, ich sah ihn
zum Letztenmale! Es mußte ein ganzes Bataillon französischer Soldaten
vom Rhein herübergekommen sein, um diesen Landfriedensbruch
und gewaltsamen Menschenraub zu verüben. Die Umgebung meines
theueren Gemahls war mit verhaftet, – ach, noch einige Tage vielleicht,
und unsere Sophie hat keinen Vater mehr! – Ich warf mich in
einen Wagen, folgte dem Gefangenen bis nach Straßburg, ich
flehte meinen Gemahl sprechen zu dürfen, vergebens, ich sah – ich
sprach ihn nicht! Wo sie Henri hinschleppen, weiß ich nicht – nach
Paris ohne Zweifel – der Löwe verlangt nach dem Blute des letzten
Bourbons! – Gott mit Ihnen – mit Sophie – ich kann nicht
mehr – ich bin vernichtet!
Ch.«
Der Graf starrte wie betäubt auf den Unglücksbrief! – So fällt
auf mich ein Schlag nach dem andern, sprach er dumpf vor sich hin,
[386]doch – ich muß – ich will sie tragen alle diese Schläge, nur Sophie
soll sie nicht mitfühlen.
Was hörtest du selbst noch außerdem von dem schrecklichen Unglück,
das mir hier gemeldet wird? fragte Ludwig seinen Diener.
Ich lag auf Kundschaft, berichtete dieser, hatte nachgeforscht, wie
es um jenen Hallunken stände, den Mörder der guten Angés, und ob er
schon gerichtet sei. Hat sich was – gerichtet! Entsprungen war dieser
Teufel abermals, entsprungen mit Hülfe seines schurkigen Spießgesellen.
Beide waren Spione und verkleidete französische Gensd’armen gewesen.
Ich hatte mich etwas unkenntlich gemacht, entdeckte richtig den Einen
unter den Herumtreibern und ließ ihn nicht wieder aus den Augen;
ich kochte vor Wuth und Grimm gegen diesen verruchten Menschen, wo
er hinschlich, schlich auch ich hin, stellte mich so, daß er mich nicht gewahrte,
ich aber ließ ihn nicht aus den Augen, die ganze Nacht nicht.
Ich schwur es mir zu, Beide zu verderben, oder mindestens den von
ihnen, der in meine Hand fallen würde. Wohl merkte ich, daß das
Volk Etwas vorhabe, aber was, darum bekümmerte ich mich nicht. Er
war bei der Schaar, die in der Nacht des Prinzen Haus umzingelten,
gegen Morgen hörte ich in meinem Versteck plötzlich lautes Rufen, der
Prinz wurde gefangen genommen, die Wachen umringten ihn, er wurde
auf einen Karren gesetzt und durch den Ort geführt, ich schlich mich
nach und hatte mir meinen Mann gut gemerkt. Der Morgen kam herauf,
es ging auf eine Mühle zu, nahe der Stadt vorbei, die dicht umbuscht
war; der Ettenbach, der diese Mühle trieb, rauschte stark und gewaltig,
angeschwollen vom geschmolzenen Schneewasser des Schwarzwaldes.
Schon verzweifelte ich am Gelingen meines Vorhabens, denn mitten
aus der Compagnie konnte ich mir meinen Mann nicht herausholen.
Alle meine Gedanken schossen hinter ihm drein, als wollten sie ihn
fesseln, und ich glaube, sie haben ihn gefesselt; denn auf einmal blieb
Clement Aboncourt zurück, um an seinem Tornister etwas zu ordnen.
Niemand war in der Nähe, die Gefangenen sind in das Mühlhaus
geschleppt worden, die Bedeckung blieb davor. Dicht unterm Damm, auf
dem der Weg hinläuft, wälzt sich die rasche Fluth dem Rheine zu.
Der Spion war in meiner Macht. Ein Wurf meiner längst bereit
gehaltenen Schlinge, wie nach einem Pferd auf unseren Marschen, ein
Ruck – und mein Mann stürzt’ rückwärts nieder – ich auf ihn los!
[387]Bist du’s, vermaledeiter Satan und Mordgeselle! Ich schau’ ihn an,
er war’s, er verdrehte die Augen, er zappelte und schlug mit krampfhaft
geballten Fäusten nach mir. Ich stieß ihn in den brausenden
Waldbach, und die Wellen thaten hohe Freudensprünge, als der Hallunke
hinabflog, seinen Tornister warf ich gleich hinterdrein ihm auf den
Kopf. So hat doch einer seinen Lohn, denn der blieb unten; ich
lief eine Stunde dem Mühlenbach entlang, um zu sehen ob er wieder
auftauche, aber der wohlverdiente Strick hat ihn daran verhindert.
Ludwig wandte sich schaudernd ab.
In der Weinstube des Apothekers zu Ingelfingen herrschte am
18. März des Jahres 1804 eine ungewöhnliche Bewegung. Der
interessante Fremde, den man so gerne in der Gesellschaft gesehen
und reden gehört hatte, war mit seiner Begleitung plötzlich abgereist.
Er hatte noch am Samstag spät am Abend Extrapostpferde bestellt,
und war am frühen Sonntag von dannen gefahren, gar zu gern
hätte man gewußt wohin, Niemand aber konnte Auskunft geben. Dem
Hausbesitzer war in blankem Golde die Miethe bis zum Ende des
Monats bezahlt worden, außerdem hatte ihn noch ein Geschenk gelohnt,
dessen er sich gar nicht versehen, und das ihm die größte Freude
machte; es war eine nagelneue, in Paris gefertigte Voltaische Säule
mit sechzig Plattenpaaren von Laubthalergröße und allem Zubehör.
Für den Postmeister, der ein sehr starker Raucher war, war ein kostbarer
großer ächter Meerschaumkopf mit Silberbeschlag zurückgelassen
worden, und für die übrigen Herren des Weinstübchens Kruggestellgläser
mit silbernen Deckeln, auf welchen das Wort »Andenken« stand
und die Buchstaben L. C. v. d. V. eingegraben waren.
Der Apotheker war eben bemüht, vor seinen Gästen die Säule
aufzubauen, die davon noch gar keinen Begriff hatten, als ein neuer
Gast eintrat und der Gesellschaft die so eben eingetroffene Nachricht
[388]von der Gefangennehmung des Herzogs auf dem friedlichen badischen
Gebiete durch französische Gensd’armen und Offiziere hohen Ranges
mittheilte, obschon diese Nachricht mit vielen Unrichtigkeiten vermischt
war.
Es konnte nicht fehlen, daß die schnelle Abreise des Unbekannten
mit seiner stets verschleierten Begleiterin sofort mit diesem von Frankreich
aus auf deutschem Boden verübten schändlichen Gewaltstreich
in Verbindung gebracht und lebhaft besprochen wurde. Bald waren
alle Anwesenden fest davon überzeugt, daß jener fremde Herr gleichfalls
ein geflüchteter Bourbone gewesen sein müsse.
Vom Postmeister erfuhren auch noch nachträglich die Gäste, daß
die Dienerin des Fremden die hohen Reisenden nicht begleitet habe,
sondern reichlich beschenkt mit der Post auf entgegengesetztem Wege
wieder zurückgereist sei.
Ludwig und Sophie hatten an Angés’ Mutter gedacht, sie überlegten,
was diese gute Frau leiden müsse, wenn sie nichts Näheres
über den Tod ihrer Tochter erfahre; auch sehnte sich Sophie Botta nach
ihrer geliebten Pfalz zurück; die Prinzessin selbst hatte ihr dieses Bekenntniß
abgefragt, und in ihren Entschlüssen entschieden und von
einem hohen selbständigen Gefühle geleitet, hatte sie sofort dem Grafen
erklärt, sie wolle freiwillig auf die fernere Begleitung der Dienerin
verzichten; sie könne ihre einfache Toilette allein ordnen, und wenn
ein Ort längern Aufenthaltes erreicht werde, so werde es auch an
weiblicher Bedienung nicht fehlen. Gleichwohl trennte sich die junge
Prinzessin nicht ohne Wehmuth von der einstigen Wärterin und
Dienerin und entließ sie mit vielen Geschenken, gab ihr auch Angés’
ganze Garderobe mit, mit dem Auftrag, den sämmtlichen Nachlaß
der armen Mutter ihrer unglücklichen Freundin zur Verfügung zu
stellen, nebst Allem was Angés sonst noch angehört hatte, selbst
deren Bild nahm Ludwig nicht wieder an sich; die Mutter sollte
es gleichfalls haben. So waren denn Ludwig, Sophie und der
treue Philipp ohne weiteres dienendes Gefolge abgereist; wohin?
wußte Niemand. –
Bald trugen die Zeitungen durch die ganze Welt die Kunde von
dem scheußlichen Mord, den der Gewalthaber Frankreichs an dem
gefangenen Herzog hatte verüben lassen, und ein Schrei der Entrüstung
[389]ging durch ganz Europa über diese rasche blutige That auf Verdächtigungen
hin, die jeder Wahrheit entbehrten.
Mit stets erneutem Schmerz vernahm Graf Ludwig auf der Fortsetzung
seiner Reise immer und immer wieder diese Nachricht, und
mußte auf das Sorgsamste Alles aufbieten, um dieselbe vor seiner
holden Begleiterin zu verbergen, die er in ruhigerer Stimmung und
vielleicht erst dann, wenn er einen Brief der Herzogin in Händen
hatte, von dem schrecklichen Vorfall unterrichten wollte.
Die Freunde in der Weinstube des Apothekers zu Ingelfingen
wurden einige Zeit nach der Abreise der Fremden auf’s Neue und
sehr lebhaft an den geheimnißvollen Herrn erinnert, als eines Abends
der Postmeister ernster als gewöhnlich eintrat und ein Zeitungsblatt
hervorzog. Wir haben gewissermaßen Trauer bekommen, sagte er
nach einer Pause bewegt. Da bringt unser Schwäbischer Merkur eine
merkwürdige Nachricht, welche im Auszug lautet, daß sicherem Vernehmen
nach ein französischer Emigrant von Bedeutung, der sich vor
einigen Monaten längere Zeit zu Ingelfingen aufgehalten haben solle,
zu Mainz mit Tode abgegangen sei. Es war, so wird gemeldet,
ein Mann von ungemein viel Liebenswürdigkeit im Charakter und
Benehmen, auch wissenschaftlich gebildet und vielseitig bekannt mit
hervorragenden Persönlichkeiten. Seiner äußern Gestalt nach war
er von Mittelgröße, hatte schwarzes Haar und dergleichen Bart,
erschien stets auf das Feinste, dabei sehr einfach gekleidet; seine
Sprache war meist die französische, doch ließ er bisweilen niederländische
Accente durch den Strom seiner lebhaften und geistvollen Unterhaltung
klingen. In der deutschen Sprache drückte er sich mit vollkommener
Reinheit aus. Dieser Fremde, der durch nichts auffiel, als
durch sein vornehmes und gebildetes Wesen und seinen Ernst im geselligen
Umgang, scheint seinen nahenden Tod gefühlt, und kurz vor
demselben alle seine Papiere vernichtet zu haben, denn es fand sich
nicht das Mindeste bei ihm vor, was irgend einen Aufschluß über seine
Persönlichkeit hätte geben können. – Der Postmeister schwieg und
die Theilnahme der guten Bürger zu Ingelfingen wurde laut:
Es ist unser Mann, daran ist gar kein Zweifel! O weh! –
Schade um den Mann! – Er hätte hier bei uns bleiben sollen,
so wäre er vielleicht nicht gestorben! – Zu Ingelfingen ist gut wohnen.
[390]– Er konnte sich hier ankaufen – es stehen ja jetzt in dieser erbärmlichen
Zeit gegen zehn Häuser zum Verkauf ausgeboten. – Er konnte
hier Bürger werden – wäre wohl in den Stadtrath gewählt werden.
– Wie viele französische Emigranten haben sich nicht in den letzten
Jahren in deutschen Städten und Städtchen niedergelassen, und sind
angesehene Leute geworden? – Schade um ihn!
Während Ludwig also mit aller Theilnahme biederer schlichter
Herzen für todt beklagt wurde, saß er mit Sophie gesund und wohlbehalten
im Gasthaus einer fremden Stadt. Die edle Jungfrau vergoß
die schmerzlichsten Thränen – der Tod ihres armen Vaters war
ihr endlich enthüllt worden. Die Mutter selbst hatte darüber an sie
und ihren Begleiter geschrieben. Ach, wie erschütternd waren die
Einzelnheiten jener schrecklichen Katastrophe! Wie viele Herzen wurden
von ihr auf das Tiefste berührt, auf das Härteste betroffen! Dort
weinte ein mit hohem Ruhme genannter Heldengreis um den Enkel,
und hätte gern allen verdienten Lorbeer, ja das eigene Leben dahingegeben
um jenes theure, in blühender Jugend hingemordete Leben
zurückzurufen. Schmerzlich beklagte der tapfere Vater den Tod des
inniggeliebten Sohnes. Ach, und die geliebte Vermählte! Welch hohes
Glück hatte sie besessen und nun auf immer und unersetzlich verloren!
Alles hätte anders kommen können, wenn nicht die bübische Feigheit
eines Kammerherrn, der beständig um den unglücklichen Herzog
war, jeden Versuch einer Vertheidigung von Seiten des Letztern bei
dem nächtlichen Ueberfall verhindert hätte, falls es nicht Schlimmeres
als Feigheit war. Ein Wort dieses Mannes, das einzige Wort: Ich!
auf die Frage der Häscher: Wer von Ihnen Beiden ist der Herzog?
konnte den Letzteren retten, und dies Wort konnte unbedenklich ausgesprochen
werden, denn den armseligen Höfling hätte man wahrlich
nicht hingerichtet. Aber Jener schwieg, und der junge Fürst ward
zum Tode abgeführt. Mit Verachtung wies er den feigen Verräther
zurück, als derselbe in Rheinau sich zu ihm in den Wagen setzen
wollte. In Straßburg wurde der Herzog von seiner Dienerschaft
völlig getrennt, seine Hände wurden in Fesseln gelegt. Fünf Tage
lang dauerte mit nur wenigen Unterbrechungen die traurige Reise bis
nach Paris, der Gefangene wurde in den Tempel gebracht, dort harrte
schon der Befehl, ihn nach Schloß Vincennes zu senden. Die richterlichen
[391]Verhöre, die mit ihm vorgenommen wurden, und die der Welt
wörtlich mitgetheilt sind, brachten keine Schuld heimlicher Verschwörung
gegen das Leben des ersten Consuls auf den Herzog, aber wer
waren seine Richter? Werkzeuge in der Hand eines Despoten! – Das
ist der Inhalt jenes Justizmordes in nuce, was auch Alles für und
gegen ihn geschrieben wurde. Ein Brief, der dem Herzog unterwegs
an die Prinzessin, die er noch nicht öffentlich seine Gemahlin nannte,
zu schreiben erlaubt worden war, wurde von einem der Schergen unterschlagen.
Mit Mannesmuth beantwortete der Herzog alle Fragen,
gestand ein, den ganzen Krieg mit dem Condé’schen Corps mitgemacht
zu haben, sagte aber aus, daß er den Gehalt von England als Pension
beziehe, um zu leben, nicht um damit zu conspiriren. Die Richter
des Herzogs darf die Geschichte nicht schonungslos verdammen; es
war ihnen, lauter Offizieren von hohem Range, und ohne daß sie
irgend vorbereitet waren, ohne daß sie Kenntnisse vom Rechte hatten,
befohlen, den Herzog zu richten, sobald er eingestehen werde, die
Waffen gegen Frankreich getragen zu haben. Dies gestand derselbe
mit aller Freimüthigkeit ein, und fügte seinem Geständniß die Worte
hinzu: »Nie kann ein Condé anders, als mit den Waffen in der
Hand nach Frankreich zurückkehren.« Das Todesloos fiel. Ohne
legalen Richterspruch, ohne einen Vertheidiger wurde der Meuchelmord
vollzogen. Die Richter waren noch in einem Zimmer, gleichsam abgesperrt,
beisammen, um zu berathen, auf welchem Wege ein gemildertes
Urtheil vom ersten Consul zu erlangen sein dürfte, da knallten
schon im Festungsgraben die tödtlichen Schüsse. Die Richter waren
sehr unglücklich – auf sie und nicht auf den Vollstrecker der übereilten
Hinrichtung lenkte sich das Verdammungsurtheil der ganzen gebildeten
Welt. Hier hatte die Willkür das Urtheil vollzogen, ehe es
noch begründet und in gesetzlicher Form bestätigt war. Der Herzog
mußte sterben, denn er war in der Gewalt des Mannes, der ihn
fürchtete und haßte, und war – ein Bourbon!
Mit mildem Trost sprach Ludwig zu der tiefgebeugten Tochter, und
seine Worte fielen in ihr Herz, wie heilender Balsam sanft auf Wunden
träufelt. Das schöne thränennasse Antlitz zu ihm erhoben, faßte
Sophie Ludwig’s Hände und sprach mit leisem Beben: Nun habe ich
also keinen Vater mehr! Nun seien Sie mein Vater! Sie, dem ich anvertraut
[392]bin als ein armes, heimathloses Kind – ach eine Waise –
o, wie schwer wiegt dieses Wort; ich will ihnen so gern gehorchen, ich
will Sie ehren gleich meinem Vater, und wenn ich fehle, so üben Sie
Nachsicht mit meiner Unwissenheit und meiner Schwäche!
Wie unendlich liebreizend erschien sie ihm da in ihrem tiefen
Schmerze! Sie glich einer prächtigen Incarnat-Passiflore, in deren
Nektarkelche Thränen zittern, die gebeugt steht und doch voll Schönheit
ist, die in Demuth sich neigt und doch voll Hoheit prangt.
Ein Gegensatz, wie das Leben ihn häufig bietet, zu diesem wahren
Schmerz, dieser schwermuthvollen Trauer, dieser Verehrung auf der einen,
und der kindlichsten Hingebung an den Mann ihres Vertrauens
auf der andern Seite, bildete eine andere Trauerbotschaft aus Holland,
die aber nicht so herzzerreißender Art war; dort hatte nur eine betagte
schlichte Frau den Zoll der Natur bezahlt, und war abgerufen
worden in das verhüllte Jenseits. Leonardus Mutter, Frau Maria
Johanna van der Valck, geborene van Moorsel, war nicht mehr.
Vincentius Martinus schrieb Folgendes an seinen noch stets am
Leben geglaubten Vetter Leonardus, nachdem er ihn in einer frommen
Einleitung seines Briefes auf die Trauerkunde vorbereitet und ihm
dann die schmerzliche Nachricht mitgetheilt hatte: »Ich komme so eben
aus der Kirche, mein theuerer Leonardus, woselbst ich für die Seele
deiner guten Mutter eine Messe gelesen habe; von deinem kindlichen
Sinn darf ich wohl voraussetzen, daß du es gut heißest, wenn ich für
die Seligentschlafene die Zahl dieser Seelenmessen bis auf Einhundert
steigere, und dir dann nach deren Vollendung das Laus Deo darüber
einsende. Die Wohlselige hat noch auf ihrem Todtenbette, und als
ich sie mit den heiligen Sterbesacramenten als christliche Wegzehrung
auf der langen Pilgerschaft nach der Ewigkeit versah, für dich gebetet
und dir alles Glück gewünscht, auch läßt sie dir noch innigst und
herzlich für die lieben und guten Briefe danken, welche du ihr von
so verschiedenen Orten aus geschrieben hast; nur konnte die selige Tante
nie begreifen und ich konnte es derselben auch nicht begreiflich machen,
weshalb du dich eigentlich jetzt und wie es scheint ohne ein Geschäft,
welches doch die Basis eines ehrbaren und christlichen Lebens ist, in
Deutschland herumtreibst. Nun, ich gewahre mit Freude, wie gut
mein Gebet für dich anschlägt, mein geliebter Vetter, und wie der heilige
[393]Rochus dich noch immer beschützt. Nach den Verträgen, die du
mit den Verwandten abgeschlossen hast, beziehst Du nun von dem Hause
van der Valck eine Jahresrente von zehntausend Gulden, erst fünftausend,
und nun nach dem Tode deiner frommen Mutter nochmals
fünftausend. Gratulire! Ach, wie gern hätte die Wohlselige mein
armes Kirchlein zu Sanct Ottilien bedacht, aber die Hände waren ihr
ja durch jene Verträge gebunden. Möchtest du, werther Leonardus,
nicht deine milde Hand aufthun und ihren besten Wunsch erfüllen?
Ich würde dich dann auch der ganz besonderen Gnade dieser heiligen
und gebenedeiten Schutzpatronin empfehlen und ihre Fürbitte durch
mein eifriges Gebet für dich erflehen. Du wirst wissen, geliebter Leonardus,
daß die heilige Ottilia die Schutzpatronin der Augen ist, und sie
wird durch mein Gebet Fürsorge tragen, daß deine Augen stets erfreuet
werden, wie geschrieben steht: Unsere Augen sehen nichts wie Manna, und
ferner: Gib mir die, so meinen Augen wohlgefällt. Anliegende versiegelte
Kapsel, die wohl ein Bild enthalten dürfte, gab die Verblichene
mit dem ausdrücklichen Wunsche in meine Hände, dasselbe dir gleich nach
ihrem Abscheiden zu senden, welcher Pflicht ich hiermit nachkomme.
Möge dies letzte Andenken für dich viel Erfreuliches enthalten!«
»Komisch ist, trotz aller Trauer, die ich dir pflichtschuldigst melden
muß, daß nach dem Tode deiner seligen Frau Mutter mehr Lusttragende,
sie zu beerben, als Leidtragende, sie zu bestatten, von allen
Seiten herbeikamen. Wir sind auf einmal äußerst reich – an
lieben Verwandten geworden, und der Baum der van der Valckischen
Sippschaft hat mehr Aeste, als mir bekannt war; bis nach Herzberg
im Harzgebirge in Deutschland, ja bis nach Dahne im Königreich
Preußen wohnen Menschenkinder, die unsere Verwandten sein wollen.
Meinerseits konnte ich alle diese guten Seelen nur auffordern, sich mit
mir, oder falls ihnen dies lieber wäre, mit Hiob zu trösten, und ihnen
versprechen, daß ich sie in mein frommes Gebet einschließen wolle,
doch glaube ich fast, daß ihnen daran Nichts gelegen ist, denn die
gottlose Welt hat den rechten Glauben verloren.«
»Noch muß ich dir, geliebter Leonardus, eine Nachricht als Neuigkeit
mittheilen, welche dir gewiß eine große Freude machen wird. Du
erinnerst dich sicherlich noch des vormaligen Schiffskapitäns auf deines
wohlseligen Herrn Vaters »vergulder Rose«; diese Pinke hat Herr
[394]Richard Fluit verlassen, und statt der »vergulden Rose« eine guldene
Herbstaster geentert, mit der er in den geruhigen Hafen des heiligen
Ehestandes eingelaufen ist. Ich selbst war das auserwählte Rüstzeug,
wie deine selige Frau Mutter zu sagen pflegte, welches in unserm
armen Kirchlein zu Sanct Ottilien das traute Paar ehelich verband,
und wer war die Braut? Wenn du das erräthst, bester Leonardus, so
heiße ich Jantjé und esse hundert Austern mit sammt der Schale.«
»Vernimm und staune! Herrn Fluit’s Erwählte ist Niemand anders,
als die wohledelgeborene und tugendbelobte Mejouffrouwe Sibylle Nikodema
van Swammerdam, vormals deine Verlobte, und mit ihr macht
Fluit, was den Geldpunkt anbetrifft, ein ungeheueres Glück, welches
du, geliebter Leonardus, dir seinerzeit hast entgehen lassen. Wie schön
wird jene Flöte zu dieser Meertrompete stimmen, wenn sie Beide zu
tönen anfangen! Beide lassen dich als alten Freund herzlich grüßen.
Schicke ihnen ja ein schönes Hochzeitgeschenk, damit du Aussicht auf
eine Pathenschaft gewinnst, falls die alte Meerminne und ihr Zeekoning
einen Dolphyn mit einander gewinnen sollten.«
Das ist nun der Mann nach dem Herzen Gottes, das Kirchenlicht!
sprach Ludwig unmuthsvoll und warf den Brief, den er Sophien
nicht sehen lassen wollte, bei Seite.
Hierauf enthüllte er das versiegelte Päckchen und fand eine zweite
Verpackung mit der Aufschrift: »An meinen lieben Sohn Leonardus
Cornelius, zu öffnen am ersten 22. September nach meinem Tode.« – Es
war dies die eigene Handschrift der Verstorbenen. Mithin stand der
Inhalt, wie anzunehmen, mit dem Geburtstag des verstorbenen
Leonardus in Verbindung. Ludwig ehrte den Willen der Verblichenen
und legte schweigend das Päckchen zur Seite, indem er dasselbe gut
verschloß.
Nicht lange nach dem Empfange dieses Briefes liefen auch wieder
Nachrichten von Windt ein, und zwar war es kein gewöhnlicher Brief,
sondern ein ziemlich bedeutendes Paket, welches in Frankfurt am Main
angekommen und dort eine geraume Zeit auf der Post liegen
geblieben war, bevor der zum Empfang Berechtigte selbst in diese Stadt
kam. Dieses Paket trug die Aufschrift: »Documente« und enthielt
eine hohe Werthbezeichnung.
[395]Sehr neugierig darauf, welche Documente man ihm, dem gleichsam
Vergessenen und Abgefundenen, noch nachträglich zu senden habe,
öffnete Ludwig.
»Es ist Jammerschade, hochverehrtester Herr Graf,« schrieb Windt:
»daß Sie nicht ohnlängst mit in Kniphausen waren! Das war eine
Herrlichkeit in der Herrlichkeit! Ich übersende Ihnen treu copirte und
vidimirte Abschriften mancher Actenstücke, aus denen Sie sich über den
Stand der Dinge ungleich besser unterrichten können und werden,
als ich mit meinem Geschreibsel es vermöchte; kurz, es ging hoch her
und Niemand fehlte dabei als Sie, oder doch der Falk von Kniphausen!«
»Unter A finden Sie im Original, welches auf mein Ersuchen auch
eigens für Sie gefertigt, unterschrieben und besiegelt wurde, den zu
Varel geschlossenen Vergleich zwischen dem Erbherrn und dem Besitzer
von Doorwerth; unter B einen Auszug des Testamentes meiner hochseligen
Gebieterin, und unter C ein dem Kopfe des Herrn Hofrath
Brünings entsprungenes Memorandum, welches aber mit der aus Jovis
Haupt entsprungenen Minerva Nichts gemein hat, als daß ihm ein
Harnisch mit Drachenschuppen um den Leib geschnallt ist. Was dieses
invita Minerva entstandene Curiosum enthält, werden Sie selbst lesen,
es geht Sie an.«
»Der junge Sohn aus der Gewissensehe, welche der Erbherr mit
Demoiselle Sara Gerdes geschlossen hat, und bei dem der Herr Vice-Admiral
Pathenstelle versah, ist hier in Hamburg, wo die Mutter im
Palast der hochseligen Frau Großmutter ihre Wochen hielt, auf die
Namen William Friedrich getauft worden, und befindet sich wohl.
Diese Frucht aus dem ländlichen Garten von Bockhorn ist so schön, als
immerhin eine andere im Park eines reichsgräflichen Ahnenschlosses erzeugte.
Der Erbherr hat zu Varel seinem Pfarrer Hansing anderthalb Jahre nach
dem Tode der holdseligen Erbherrin Ottoline erklärt, daß er als Wittwer,
durch Familienverhältnisse und aus andern Gründen zu einer anderweit
standesgemäßen Verbindung nicht schreiten wolle, aber auch nicht
ohne Liebebeglückung durch das ihm noch vergönnte Leben zu wandeln
gedenke, und feierlich jene seine Geliebte zur Stellvertreterin seiner
verewigten Gemahlin erkoren und ernannt, mit der er, in vor Gott
gültiger Gewissensehe zu leben gedenke, auch ohne die formelle kirchliche
Sanction, mit dem Vorbehalt, die letztere so wie die Erhebung seiner
[396]zweiten Lebensgefährtin zur rechtmäßigen Gemahlin und Reichsgräfin
zu einer ihm geeignet scheinenden Zeit nachzuholen.«
»Der Erbherr ist Souverän, er liebt jene Frau und ehrt sie, ihr
Betragen ist würdevoll und gütig, sie ist ihrem Sohn eine zärtliche
Mutter und Alles geht seinen guten Gang, Niemand hat dermalen ein
Recht, die in ihrem Gewissen ehelich Verbundenen zu verdammen, wohl
aber werden die Agnaten früher oder später dies thun, und es wird
in der Folge wieder zu Streitigkeiten kommen, die dann wahrscheinlich
kein Friedenstrank aus dem Falken von Kniphausen beizulegen
vermögen wird, posito sie hätten den Falken.«
»Ich sitze immer noch hier in Hamburg und plage mich wie ein
Pferd, obschon ich todtmatt bin.«
»Aus der bereits erwähnten Anlage ersehen Sie, bester Herr Graf,
daß man nicht übel Lust hat, Ihnen die rara avis, den Falken, wieder
abzulocken und denselben auf eine oder die andere Art wieder nach
Kniphausen zu bekommen. Mir ziemt nicht, Ihnen Rathschläge zu
geben, ich aber wüßte was ich thäte – ich rückte ihnen den Falken
auf ewig aus den Augen.«
»Meine Frau empfiehlt sich Ihnen und läßt gehorsamsten Respect
vermelden. Der schreckliche Tod der armen Angés hat uns Beide
außerordentlich erschüttert. Sie war zu gut für diese Welt, und ihr
ist wohl, wenn nur nicht ein so bitteres Sterben ihr zu Theil geworden
wäre. Sanft ruhe die Asche dieser wahrhaft guten und edlen
Freundin!«
»Ich war sehr krank, und bin nur wie durch ein Wunder dem
Tode entronnen. Der liebe Gott muß noch etwas Absonderliches mit
mir vor haben, dazu er mich aufspart. Der Reimarus gab mich
völlig auf, auch hatte ich bereits, ehe es so ganz schlimm mit mir
wurde, Auftrag ertheilt, daß der Consul Höfer meine Habseligkeiten
und Papiere versiegeln sollte, und ebenso hatte ich das Begräbniß in
hiesigem Dom angeordnet. Gottes Gnade hat mich abermals errettet,
aber fort will ich von hier – muß fort, meine Aufenthaltskosten
übersteigen mein geringfügiges Legat. Ich habe mir einen kleinen
Wagen gekauft, darin will ich sobald als möglich mein Bette anbringen,
und gen Stadthagen segeln, möge es mir eine Stadt Hafen
sein! Ich bedarf dessen, ich sehne mich nach Ruhe; wer weiß wie bald
[397]bestürmt Sie, mein gnädiger lieber Herr Graf, der alte Windt nicht
mehr mit seinen unruhigen Briefen! Alles Glück sei mit Ihnen, und
bedürfen Sie meiner für Ihre Aufträge in irgend einer Sache, so
werden dieselben von mir vollzogen, ich mag sein, wo ich immer sei,
nur nicht, wenn ich im Himmel bin; doch selbst dort noch
Ihr ganz ergebenster W.«
Mit neugierigem Verlangen griff der Graf nach den Documenten
und sprach schmerzlich lächelnd: Ich will doch nicht hoffen, daß sich
um mich ein Schriften- und Actenwerk drängt, wie um die alte selige
Großmutter; am Besten wird es sein, ich werfe, was mir nicht gefällt,
gleich in’s Feuer.
Das erste Papier war ein mit zwei schwarzen Siegeln versehener
und vom Erbherrn wie von dem Vice-Admiral eigenhändig unterschriebener
Vertrag in französischer Sprache, welcher ins Deutsche übersetzt
lautete:
Wir, die Unterzeichneten, Wilhelm Gustav Friedrich, regierender
Graf von Rhoon, Herr von Varel und Kniphausen, und Wir, William,
Graf und Herr von Doorwerth mit Zubehör (cum annexis)
erklären und erkunden, daß alle die Rechtsfragen, Streitpunkte und
Zwistigkeiten, die vorher zwischen der Reichsgräfin Charlotte Sophie,
verwittweten Gräfin und Frau zu Varel, In- und Kniphausen, geborene
Gräfin von Aldenburg einerseits, und dem obengenannten regierenden Grafen,
wie auch die zwischen seinem seligen Vater, dem Herrn von Varel,
seiner Frau Mutter und seinem Großvater anderseits Statt gefunden
haben, auf eine freundliche Art für immer abgethan und verglichen
sein sollen, so daß Wir, der regierende Graf und Herr von Doorwerth,
als einziger Erbe der seligen Frau Gräfin, unserer Großmutter, im
vollkommensten Einverständniß über Alles sind, was Rechte und Vorrechte
in unsern Familien betrifft, und daß wir so wohl für uns als
für unsere Nachkommenschaft, die es angeht, uns verbunden haben,
niemals diese gemeinschaftliche Uebereinkunft zu verletzen. Damit aber
unsere oben ausgesprochene, gemeinschaftliche Vereinigung weder Zweifel
noch Widerspruch erleide, so haben wir diesen gegenwärtigen Act
unterschrieben und besiegelt. Geschehen zu Varel etc.
Es waren die richtigen beiderseitigen Wappen; das des Erbherrn
stand in einem gekrönten hermelinverbrämten Fürstenmantel, über
[398]dem Wappen vier schwebende Kronen, deren jede ein besonderes Kleinod
trug. Zwei Löwen dienten als Schildhalter, die auf Palmenzweige
traten, um die sich eine Bandrolle mit dem Wahlspruch: Craignez
honte wand. Das Wappen des Vice-Admirals war im Ganzen ebenso,
aber es stand nicht in einem Fürstenmantel, auf dem Wappen ruhten
vier gekrönte Helme mit den Kleinodien, und der Wahlspruch fehlte.
Ja wirklich, Windt hat Recht, spöttelte Ludwig, zu dieser Einigungsacte
hätte nothwendig aus dem Falken von Kniphausen getrunken
werden müssen, wie vor Zeiten bei der uralten Einigung der streitenden
Linie. Schade, daß sie ihn nicht an Ort und Stelle hatten!
Die Auszüge aus dem Testament der Großmutter, welche Ludwig
rasch überflog, enthielten meist ihm Bekanntes; das Testament umfaßte
so viele Legate und Schenkungen, daß den Erben alles Lachen
darüber vergangen war.
Nun aber, was soll diese dritte Schrift? rief der Graf, und hob
sie verwundert empor; sie war 22½ Seiten lang und von einer Advocatenhand
geschrieben. Dieselbe berührte die einem jungen Menschen
zu dessen Erziehung, Ausbildung und zu Reisen gemachte Schenkung,
über die sich ein Nachlaß, eine Aufzeichnung vorgefunden hatte;
gedachte ferner eines Testamentes, in welchem der Falk von Kniphausen
ausdrücklich erwähnt worden sei, als spurlos verschwunden, kam
dann auch auf das vorhandene Testament zu sprechen, kraft dessen der
Vice-Admiral Graf William zum Universal-Erben eingesetzt sei; sprach
klagend über die vielen Schenkungen, und vermißte in denselben die
Anführung des werthvollen Geräthes, jenes Falken von Kniphausen,
das ganz unschätzbar sei. Da nun »dem Vernehmen nach ein gewisser
junger Herr dieses Kleinod von der Erblasserin aus freier Hand und
aus eigenem Willen in unbekannter Form und Weise erhalten habe,
so erscheine wünschenswerth, den dermaligen Aufenthaltsort jenes Herrn
zu erkunden, und denselben wo möglich zu bewegen, jenes hochwerthvolle
Familienkleinod, sofort er sich über den rechtmäßigen Besitz werde
genügend ausweisen können, gegen eine Geldsteuer wieder an die Familie
abzutreten, sintemalen alte Sagen und Ueberlieferungen im Umlauf
gingen, deren superstitiösem Wahn allerdings keine Folge zu geben,
daß an diesen Falken das Glück des hochgräflichen Hauses so gebannet
sei, wie das Glück der Grafen von Ranzau an jene Kleinode aus
[399]Zwergengold: fünfzig Rechnenpfennige, ein Häring und zwei Spindeln.
Es werde sonder Zweifel der dermalige Inhaber besagten Kleinods sich
mit ohngefähr vier- bis fünftausend Mark Hamburger Banco zu Dank
begnügen lassen, um so mehr, als der hochgnädige Erbherr die frühere
übergroße Schenkung großmüthig wolle passiren lassen, ohngeachtet ihm
C. 32, Cod. de donationibus und die prononcirte Meinung Schaumburgs
in Comp. ff. ad tit. de donat. §. X, nebst andern mehr, hinlänglichen
Stoff zu Einreden an die Hand geben könnten.
Ludwig hatte Mühe, in Sophiens Gegenwart seinen Zorn zu beherrschen,
der bei Lesung dieser Schrift in ihm aufflammte, aber seine
Hände zitterten, während er dieses Memorandum las, bis er es plötzlich,
wie es war, mit dem Ausruf: Dänische Spinne! von oben bis
unten zerriß und zusammenknitterte.
Was sagte die selige Großmutter? rief er entschlossen. »Sie
sollen ihn nicht haben!« sprach sie. »Sie sollen nicht wieder daraus
trinken!« Und die Worte eines Sterbenden sollen uns heilig sein!
Wohl ist dieses kunstvolle und köstliche Geräth ein hochwerthes Kleinod
und für mich in der That ganz unschätzbar – o es schließt Herzen
unsichtbar in sich ein, theure edle Herzen! Aber bedarf es für diese
Herzen eines sichtbaren Andenkens? Nein, bei mir nimmermehr, so
lange ich athme. Darum will ich rasch mich scheiden von seinem
Besitze, ehe List oder Uebereilung oder Raub oder Bitte es mir abdringen.
Schnell war sein Entschluß gefaßt; in den nächsten Minuten saß
er schon am Schreibtisch und schrieb an die Herzogin Georgine:
»Hochgnädigste mütterliche Freundin!
Aus der Hand meiner sterbenden Großmutter empfing ich das
beifolgende Kunstwerk. Stets auf Reisen und noch ohne dauernden
Wohnsitz macht es mir große Sorge, daß ein unglücklicher Zufall
mich um dieses mir doppelt heilige Unterpfand hoher Liebe bringen
könnte. Die Urkunde über meinen völlig rechtmäßigen Besitz ist dem
Kunstwerke beigegeben. Ich sende es Ihnen, wo es sicher und in
treuer Hand bewahrt bleibt; heben Sie mir diesen Falken liebevoll
auf, bis ich denselben zurückfordere. Geschieht dies nicht, so sei und
bleibe der Juwelenfalk, der unter keiner Bedingung an einen andern
als an mich selbst, wenn ich denselben wieder fordere, gegeben werden
[400]darf, ein Eigenthum Ihrer hohen Familie und erfreue noch durch die
Kunst der Arbeit, die Pracht seines Glanzes und den Werth seiner
Juwelen die spätesten Nachkommen. Gewiß, Sie lassen mich keine
Fehlbitte thun, edelste großmüthigste Freundin, und bauen diesem
Falken seinen Horst im Castle Chatsworth, wo derselbe Sie an mich
und an mein Herz erinnern möge, das voll Dank und verehrender
Liebe ist und es bis zum letzten Hauche bleibt.«
Noch Eins geschehe! sprach Ludwig, indem er sich erhob und Philipp
klingelte. Wie sprach die Großmutter ferner? »Nur du –
und die, welcher du dein Herz schenkst, sollen aus dem Falken trinken.«
So sprach sie, und auch das erfülle sich!
Der Diener kam; Ludwig gebot ihm den Falken zu bringen, und
eine Flasche des edelsten Weines zu bestellen. Als Alles da war, nahm
der Graf das Gefäß und den Wein und ging zu Sophie hinüber.
Die Prinzessin staunte mit leuchtenden Augen die Pracht des
Falken an; sie hatte Aehnliches noch nie gesehen. Noch mehr aber
war sie verwundert, als sie gewahrte, daß der Kopf des Vogels sich
aufschlagen ließ, und das Innere eine goldene Höhlung zeigte.
Ludwig goß den Wein in den Pokal und bedeckte ihn dann wieder
mit dem Haupte des Vogels. Dann sprach er: Sophie, dieses Geräth
wurde mir anvertraut von jener verehrten Greisin, bei welcher Sie
einst mit Ihrer erlauchten Frau Mutter zu Hamburg einen Besuch
machten. Sie sprach damals zu mir das bedeutungsvolle Wort:
Trinke du daraus und Die, welcher du dein Herz schenkst. – Sophie,
ich stehe allein in der Welt, fast Alle, denen ich früher mein Herz
geschenkt hatte, sind mir gestorben, wem sollte ich nun mein Herz
schenken? Darf ich es wagen, Sie einzuladen, Sophie, daß Sie mir
diesen Trank mit Ihren reinen Lippen weihen?
Ein hohes Roth trat auf ihre Wangen; sie entgegnete sichtbar
ergriffen: Ich habe gelesen, daß bei den alten Ritterspielen edle
Frauen und Jungfrauen den Siegern die Pokale kredenzten, oder diese
ihnen als Kampfespreise reichten; das nannte man Dank. Mein ganzes
Herz, Graf, ist Dank, inniger Dank; darum erfülle ich gern, herzlich
gern Ihren Wunsch und trinke von diesem Weine auf das Wohl eines
edlen Siegers! – Sie schlug des Vogels Haupt zurück, führte mit fester
Hand den schweren Goldpokal zum Munde und flüsterte, bevor sie
[401]trank: Auf Ihr Wohl, Graf Ludwig, und auf eine bessere, schönere
Zukunft!
Nachdem ihre Lippen den Juwelenkelch berührt und dessen Wein
gekostet hatten, gab sie den Falken mit freundlichem Blick in des
Grafen Hand zurück, und auch er trank mit einem vollen, überströmenden
Gefühle, das keine Worte fand; dann sprach er: Und
diesem mir doppeltgeweihten Gefäß, aus dem ich nun zweimal süßen
Zauber getrunken, muß ich entsagen; glauben Sie, theure Sophie,
das ist kein leichter Entschluß, aber ich will Sieger über mich selbst
sein, ich will es, weil ich es mir selbst gelobt habe.
Noch an demselben Tage kam der Falk von Kniphausen zur Post,
wohlverwahrt und weich gebettet, um bald darauf über den Kanal zu
reisen, von zarter Hand enthüllt und mit Staunen begrüßt zu werden.
Die ganze reiche Grafschaft Devonshire bewahrte kein Kleinod von
Künstlerhand, das diesem an Pracht, Schönheit und Werth sich gleichstellen
konnte.
Eine lange Zeit der Unruhe war über den Grafen verhängt, der
so sehr nach Ruhe und abgeschlossener Stille sich sehnte. Briefe
kamen von Sophiens Mutter, alle mehr oder minder voll Furcht
und Bangen, wie voll Klagen, daß sie durch Bande der Pflicht gebunden,
nicht in der Lage sei, mit der geliebten Tochter sich wieder zu
vereinen. Dennoch wollte sie deren Leben und Zukunft so gern gesichert
sehen. An einem deutschen Hofe durfte dies nicht geschehen, denn an
einem solchen konnte die junge Prinzessin nicht incognito auftreten,
sie würde, wenn ihre Herkunft bekannt geworden wäre, jedenfalls eine
mißliche Rolle gespielt haben. Da fiel der besorgten Mutter zuletzt
ein Ausweg ein, sie wollte sich einem hohen Freund anvertrauen, dem
es ein Leichtes war, ihrer Tochter, und wenn diese es wünschte, auch
deren treuen Beschützer und Begleiter ein sicheres und unnahbares
Asyl zu gewähren. Prinzessin Charlotte hatte beim Aufenthalt in
[402]Petersburg den Großfürsten Alexander kurz vor seiner Thronbesteigung
kennen gelernt. Die persönliche Liebenswürdigkeit dieses jugendlichen
Monarchen, den selbst Napoleon einen Apoll nannte, hatte auch die
Prinzessin für ihn eingenommen.
Sie hatte ihn dann am Hofe zu Baden bei seiner Vermählung
mit der schönen Tochter des fürstlichen Hauses, Prinzessin Elisabeth,
wiedergesehen, rechnete auf des Kaisers Huld und Gunst und schrieb
an ihn.
Alexanders Antwort sandte die Prinzessin an Ludwig, sie lautete:
»Stellen Sie, Prinzessin, mir diejenigen Personen vor, deren Schutz Sie
von mir wünschen, ich werde Alles zu deren Zufriedenheit und zu Ihrer
Beruhigung thun. Sie kennen meine Gesinnung und meine Theilnahme
an dem Unglück, das Sie betroffen, ich habe bei dieser grausamen
Verletzung des Völkerrechts und jenem Meuchelmord, vor dem
ganz Europa noch immer schaudert, als deutscher Reichsfürst Schritte
gethan, daß Genugthuung für die Gebietsverletzung des Kurfürstenthums
gefordert werde, allein welche Genugthuung wäre hinreichend,
Ihrem Herzen zu genügen. Kaum die, daß ich im Bunde mit
Oesterreich Frankreich den Krieg erklärt habe.«
»Reisen Sie, bester Graf,« schrieb die Prinzessin an Ludwig, »mit
Sophie zum Kaiser, hören Sie dessen Befehle, ich überlasse alles
Weitere Ihrer Einsicht, Ihrer Freundestreue, Ihrer Ehre und Ihrer
Anhänglichkeit an mich und mein Kind. Der Himmel führe Sie Beide!
Sie treffen, wenn Sie nicht säumen, den Kaiser noch in Wien.
Eilen Sie dorthin und beruhigen Sie bald eine unglückliche Mutter,
die für ihr Kind zittert, während sie bereits um ihren gemordeten
Gatten der Verzweiflung anheimfiel!« –
Graf Ludwig billigte in seinem Innern diesen eigenthümlichen
Vorschlag keineswegs. Es war eine Abneigung in ihm gegen alles
Russische, wie sehr er auch den persönlichen Eigenschaften des jungen
Kaisers Verehrung zollte. Diese Abneigung entsprang gleichsam einem
ererbten Familiengroll, der im Blute lag; das Haus, dessen Sohn
Ludwig war, konnte es nie verschmerzen, daß die russisch gewordene
Herrschaft Jever – in ihr bestand das deutsche Reichsfürstenthum Kaiser
Alexanders I., an welches Ludwig durch des Kaisers Brief erinnert
wurde – die einst dem Hause gehört hatte, jetzt von diesem abgerissen
[403]war, daß zwischen Jever und Kniphausen der russische Grenzpfahl
stand, von dem ein Adlerkopf nach Kniphausen, und der andere nach
Varel sich neigte, gerade als ob in diesem schlimmen und starken
Vogel Lust vorhanden sei, auch diese beiden Herrlichkeiten zu rauben.
Es kämpfte daher mächtig in dem Grafen, ob er der erhaltenen Aufforderung
Folge leisten solle oder nicht, zumal sich schon halb und
halb in ihm ein Plan gebildet hatte, von dem er sich ein reines
Zukunftglück versprach, der Sophien Schutz und ihm Freiheit zur
Hingabe an seine Lieblingsneigungen und an ein ihm besonders zusagendes
gemüthliches Stillleben gewähren sollte.
Gleichwohl ehrte Ludwig die Prinzessin, Sophie und das Geschick
Beider zu sehr, um nicht zu fühlen, daß er vor dem Wunsche der Ersteren
seine eigene Neigung aufopfern müsse. Er theilte daher der jungen
Prinzessin den Brief ihrer Mutter mit und diese, obgleich erst fünfzehn
Jahre zählend, war doch hinlänglich durch den Schmerz für den Ernst
des Lebens gereift, um nicht die Bedeutung eines solchen Schrittes
vollkommen würdigen zu können.
Sie schlug das seelenvolle Auge zu Ludwig auf und sprach bewegt:
Ich habe keinen Willen, ich folge der Mutter, ich folge Ihnen, ich
beuge mich in Demuth Allem, was über mich verhängt wird.
Sophie, entgegnete Ludwig: mich schmerzt, was Sie mir erwiedern,
obschon ich weiß, daß Sie mich nicht durch Ihre Worte verwunden
wollen. Wenn auch die Verhältnisse Ihnen die tiefste Zurückhaltung
und Verschlossenheit der Welt gegenüber als eine schwer zu tragende
Fessel auferlegen, so dürfen Sie doch mir gegenüber sich frei und
offen äußern, denn Sie wissen ja, fügte er, um den Ernst seiner Rede
zu mildern, im leichten scherzenden Tone hinzu: daß Sie nicht meine
Untergebene, sondern meine Gebieterin sind. Daher dürfen Sie Ihr
Verhältniß zu mir nicht so nehmen, als seien Sie ein willenloses
Lamm oder ein Opfer der Politik, nein, im Gegentheil, ich werde
Nichts unternehmen, in das Sie nicht willigen, da ich im Voraus
weiß, wie Ihre klare Einsicht Ihnen sagt und Ihr Gefühl Ihnen
sagen wird, daß ich nur an Ihr Heil sinne und denke.
Gewiß, dies fühle ich lebhaft, lieber Graf! versetzte Sophie: und
ich will mich bessern; da nun aber meine geliebte Mutter befiehlt, so
glaube ich, gehorchen zu müssen, wenn Ihre Meinung damit übereinstimmt.
[404]Sie müssen wissen, Graf, ob von dem Erbieten Seiner
Majestät des Kaisers von Rußland etwas Günstiges für uns zu hoffen
ist; nur das Eine erlaube ich mir zu bemerken, daß, wenn der zugesicherte
Schutz eben in einem Aufenthalt im russischen Reiche, auf
einem der Kronschlösser oder zuletzt gar in einem russischen Kloster
bestehen sollte, ich sehr dafür danke. So lebhaft hat Rußland mich
nicht angezogen, und so sehr hat es mir selbst in Sanct Petersburg
nicht gefallen, daß ich den Wunsch fassen könnte, in Rußland meine
Tage zu verleben. Ich bin in Deutschland geboren, und wenn sich
mir auch für die Zukunft das Vaterland meiner Eltern verschließt,
so will ich doch ungleich lieber in Deutschland wohnen, als
in irgend einem andern Lande, denn Deutschland gefällt mir und ich
liebe es.
Wir wollen, nahm Ludwig nach einigem Zögern das Wort: dem
Befehl Ihrer Frau Mutter Gehorsam leisten, es steht dann immer
noch bei Ihnen, eine dargebotene Gnade anzunehmen oder abzulehnen.
Die Hauptfrage ist nur die, wird Ihre Gesundheit die Anstrengung
einer Reise mit Courierpferden vertragen? Der Weg von Frankfurt
nach Wien ist weit und Eile ist dringend nöthig; denn wenn auch,
wie die Zeitungen melden, der Kaiser Alexander in den nächsten
Tagen nach Wien kommt, so ist doch diesem Monarchen in so bewegter
Zeit nirgend ein langer Aufenthalt vergönnt.
Ich bin Gott sei Dank gesund, mein bester Graf, erwiederte
Sophie: und habe Jugendkraft. Frische Luft thut mir wohl, und die
Reize wechselnder Landschaften und Orte, die ich ohne Schleierhülle
betrachten darf, geben anmuthige Zerstreuung, wenn gutes Wetter
solche Fahrt begünstigt. Sie wissen ja, daß ich armes Mädchen
so zu sagen eine geborene Reisende bin. Nicht in der
Nähe eines traulichen Heimathherdes kam ich zur Welt. Ehe ich
noch recht zum Selbstbewußtsein gelangte, wurde ich als Kind in
weite Ferne geführt. Zu Wasser und zu Lande war immer Gottes
Hand über mir. Sie wissen dies Alles, weßhalb sollte also eine
Reise nach Wien mich schrecken? Ich folge Ihnen unbedingt, heute
noch, wenn es sein muß!
Wohlan denn, so schreiben Sie, während ich alles Nöthige anordne,
einige Zeilen an Ihre Mutter, daß wir ohne Verzug nach Wien abreisen,
[405]und ihr vom Erfolg dieser Reise sogleich von dort aus Nachricht
geben würden.
Ludwig schrieb seinerseits noch einige rasche Briefe, ließ durch
Sophiens Bedienung deren Garderobe, durch Philipp die seine einpacken,
und war jetzt erst recht von Herzen froh, daß er den Falken
fortgesendet hatte, dessen Besitz eine stete Sorge für ihn gewesen wäre.
Auf dem geradesten Wege ging die Fahrt von Frankfurt nach
Würzburg, und von da nach Nürnberg, wo man sich eine Nachtrast
gönnte, dasselbe war am folgenden Tage in Linz der Fall, und am
dritten schon waren die Reisenden bei guter Zeit in Wien.
Kaiser Alexander empfing sie mit der ganzen Herzlichkeit seines
Wesens und seiner Humanität, die ihn zu einem der ausgezeichnetsten
Monarchen des Jahrhunderts machten. Er bezeugte der jungen liebenswürdigen
Prinzessin sein inniges Beileid, und sprach mit freundlicher
Herablassung zu Ludwig: Sie, mein lieber Graf, begrüße ich
als alten Nachbar! Wenn Sie mich als solchen vielleicht nicht gern
gesehen haben sollten, so will ich Ihnen zum Troste sagen, daß diese
Nachbarschaft sich in Kurzem lösen wird, ich bin entschlossen, meine
Herrschaft Jever an Holland abzutreten, und gratulire Ihrem Hause
im voraus zum neuen Nachbar.
Diese Aeußerung des Selbstherrschers aller Reussen setzte Ludwig
einigermaßen in Verlegenheit, denn was sollte er ihm darauf erwiedern?
Sein Name allein mochte den Kaiser glauben gemacht haben,
er habe irgend noch ein Mit-Anrecht an jene Herrschaft, doch viel zu
wichtig war der Augenblick, um ihn auf derartige Erörterungen zu
verwenden. Es war Hochwichtiges in Wien zu verhandeln, der Kaiser
hatte keine Zeit für Familienangelegenheiten, Fürst Metternich war
schon angemeldet, dieser konnte jeden Augenblick eintreffen. Alexander
wandte sich wieder zu Sophien und fragte sie, ob sie der Gast seiner
Gemahlin in Sarskoe-Selo sein wolle? Dies kaiserliche Lustschloß
stehe ihr offen, oder, wenn sie dies vorziehe, würde sie ein gleiches
Asyl zu Oranienbaum finden. – Ihre nächsten Verwandten, mein
lieber Graf – wandte sich der Kaiser wieder scherzend zu Ludwig:
sind ja sehr für Oranien, und gewiß auch Sie selbst! Wissen Sie
auch, daß der regierende Graf von Varel und Kniphausen vor Kurzem
bei mir in Sanct Petersburg war, um die alten Ansprüche und
[406]Anwartschaften auf Jever geltend zu machen? Er war sehr dringend,
und ich habe ihm ein Jahrgehalt von fünftausend Silberrubeln
als Entschädigungssumme auf Lebenszeit zugesichert, mehr konnte ich
nicht thun. Ich habe dem Souverän von Varel und Kniphausen
mein aufrichtiges Bedauern darüber ausgesprochen, daß die Verhältnisse
gebieterisch fordern, die Ueberzahl dieser reichsgräflichen und reichsfreiunmittelbaren
deutschen Standesherrn, da factisch das deutsche Reich
aufhört, zu mediatisiren. – Wollen Sie, Herr Graf, in meinen Militärdienst
treten, so sollen Sie mir willkommen sein.
Bei dieser Anrede des Kaisers durchzuckte blitzesschnell ein Gedanke
Ludwig’s Seele. Ich soll von Sophie getrennt leben, sie soll
am Ende gar Hofdame in Sarskoe-Selo werden – und wozu dies
Alles? Bedürfen wir dieser kaiserlichen Gnaden?
Allerunterthänigst muß ich für das Glück und die Auszeichnung
danken, Eurer Majestät Offizier zu werden, antwortete Ludwig im
bescheidensten Tone: ich bin körperlich zum Militärdienst untauglich.
Die Prinzessin Sophie wird die Huld Eurer Majestät zu würdigen
wissen und sich für die Annahme einer der Gnaden entscheiden, die
allerhöchst ihr anzubieten Eure Majestät geruht haben. Majestät geruhen
den Ausdruck unterthänigsten Dankes im Voraus entgegen zu nehmen.
Der Kaiser nickte gnädig zum Zeichen der Entlassung, und bat
Sophie noch, ihre schöne Mutter von ihm zu grüßen. Die Prinzessin
zitterte an Ludwig’s Arme, als sie, in ihren Schleier gehüllt,
durch die mit besternten Kammerherren und hohen Militärchargen angefüllten
Vorsäle, durch die Schaar goldbetreßter Diener schritt; sie
athmete tief auf, da sie endlich im Wagen saßen, um nach ihrem Hotel
zurückzufahren. Verwundert sahen die Höflinge dem Paare nach.
Wer war der Mann, der eine Prinzessin, wie man sprach, zur Audienz
beim Kaiser führte, im schlichten schwarzen Bürgerkleid und hatte nicht
einmal einen Orden auf der Brust!
Was sagten Sie dem Kaiser, Graf? Ich hörte es nicht genau
vor Zittern und Zagen, fragte Sophie. Ich würde mich für Annahme
einer der mir angebotenen Gnaden entscheiden? War es
nicht so?
Allerdings, ich konnte nicht anders sprechen, entgegnete Ludwig:
ich konnte, nachdem ich für meine Person abgelehnt hatte, nicht
[407]auch in Ihrem Namen, ohne vorher Ihren Willen zu kennen, Nein
sagen.
Und wünschten Sie, daß ich Ja sagte, Graf? fragte Sophie.
Wünschen Sie mich los zu werden? Habe ich Ihnen nicht bereits
meinen Willen und meinen Entschluß, in Rußland nicht zu verweilen,
offen ausgesprochen?
O Himmel, Sophie! Sie geben mir das Leben wieder! rief der
Graf freudig bewegt und führte ihre Hand an seine Lippen. Ich zitterte
Ihrer Entscheidung entgegen, und wollte Sie nicht binden; ich
hatte dazu kein Recht. Alles Glück, alle Freuden, auf welche Hoheit
und Liebreiz Ansprüche haben, wären Ihnen vom Kaiserhofe zu Theil
geworden; Ihre Frau Mutter hätte das wohl am Liebsten gesehen.
Ich will bei Ihnen bleiben, entgegnete Sophie mit sanftem Erröthen:
will mit Ihnen gehen, wohin Sie mich führen, in die
Stille, nur in die Stille, auch Sie lieben ja die Stille, und ich
sehne mich gleichfalls nach ihr.
Ludwig war selig in seinem Gefühl – eine Vorahnung heiliger
Stille, süßen Friedens kam über ihn und erfüllte sein ganzes Herz.
Er sah nun, wie kein Gedanke in Sophie den Wünschen widerstrebte,
die den holden Traum seiner Zukunft ausmachten.
Bei der Rückkehr in das Gasthaus trat ein stattlicher Herr dem
Paare entgegen, kraftvoll gebaut, von militärischer Haltung, viele
Ordensinsignien auf der Brust. Ludwig gab es einen Stich in’s
Herz, er wollte schnell mit seiner Begleiterin an ihm vorübergehen,
aber Jener vertrat ihm den Weg, und rief erstaunt: Ludwig! Vetter!
Du hier?
Wie du siehst, Wilhelm, erwiederte der Graf. Ich bin im Augenblick
zu deinem Befehle, erlaube nur, daß ich diese Dame erst nach
ihrem Zimmer begleite.
Der Reichsgraf blickte ganz verwundert den Beiden nach; Sophiens
edle Haltung, ihre zarte Gestalt fielen ihm auf. Nicht übel,
murmelte er: nicht übel! – Ja, das muß wahr sein, schöne Mädchen
gibt es in der Kaiserstadt, oder sollte das eine Fremde sein?
Der Reichsgraf hatte nicht die entfernteste Ahnung von dem
zarten und innigen Verhältniß Ludwig’s zu den hohen Frauen,
die das Schicksal in jene Asyle am Rhein geführt. – Da Windt
[408]Ludwig’s nie gedacht hatte, zumal der Erbherr immer sichtlich vermied,
nach ihm zu fragen, so konnte dieser auch Nichts erfahren, und
wenn Ludwig’s je einmal, wie es bei der Unterredung bezüglich
des Falken der Fall gewesen war, Erwähnung geschah, so berührte
der treue Intendant doch auf keine Weise jenes Verhältniß.
Der Graf theilte Sophien vor deren Zimmer in flüchtigen Worten
mit, daß jener Herr derselbe Verwandte sei, von dem so eben Kaiser
Alexander gesprochen habe; dann eilte er wieder zu diesem hinab,
worauf die beiden Vetter sich mit einander in ein abgesondertes
Zimmer begaben, um ihr Wiedersehen nach so langer Trennung bei
einer Flasche Champagner zu feiern.
Das Gespräch lenkte sich auf allerlei; der Reichsgraf war in einer
recht gemüthlichen Stimmung; das drohende Gespenst der Mediatisation
schien nicht auf dieselbe einzuwirken. Was ihm am Meisten am Herzen
lag, der Wiedergewinn jenes kostbaren Trinkgeschirres, das er in
Ludwig’s Händen wußte, wurde auch bald Gegenstand der Unterhaltung.
Als Graf Ludwig von dem Tod der Großmutter erzählte,
daß er noch ihren letzten Segen erhalten habe, rief der Reichsgraf mit
Bitterkeit:
Und noch mehr, noch Besseres erhieltest du von ihr. Du empfingst
auch noch den Falken!
Allerdings, und zwar mit verbriefter und besiegelter Urkunde rechtmäßigen
Besitzes in Folge freier Schenkung, versetzte Ludwig.
Was gedenkst du damit anzufangen? fragte der Reichsgraf mit
schlecht verhehltem Aerger.
Nichts, antwortete Jener trocken.
Man sollte doch dies Geräth bei der Familie lassen, Vetter! sprach
der Graf nach einer Pause.
Bei welcher? Bei der deinen oder bei meiner zukünftigen? fragte
mit scharfer Betonung Ludwig, und diese seine Frage verwirrte den
regierenden Herrn ganz und gar, ja es fehlte wenig, so hätte sie ihn
aufgebracht; doch bezwang er sich und sprach ruhig weiter: Mit einem
Wort, Vetter: wir, der Admiral und ich, hätten den Falken gern
wieder, überlass’ ihn uns, tritt ihn uns käuflich ab, stelle deine Forderung,
wir schaffen die Summe!
[409]Ludwig blickte eine Weile sinnend vor sich hin, als wolle er sich
die Sache überlegen, dann sprach er: Wirklich? Ihr schafft die Summe?
Ach, da thut es mir in der That recht leid, daß ich nicht im Stande
bin, euren so billigen Wunsch erfüllen zu können.
Warum nicht?
Weil ich nicht mehr im Besitz jenes seltenen Vogels bin.
Um des Himmels Willen, was muß ich hören! fuhr der Graf erschrocken
auf. Wurde er dir entrissen? Gabst du ihn hin? An wen
gabst du ihn und wie theuer?
Nie würde ich so unwürdig handeln, dieses werthvolle Familienstück
zu verkaufen, Vetter! Das denkst du gewiß nicht von mir!
Nun denn, wo kam der Falke sonst hin? fragte der Erbherr in
ungeduldiger Spannung.
Ich habe ihn verschenkt, war Ludwig’s ruhige Antwort.
Verschenkt! Hör’ ich recht, verschenkt! schrie Jener außer sich. Ich
bitte dich, Ludwig! Wußtest du, was du thatest?
Ich wußte, was ich that, mein lieber Vetter, ich war bei vollem Bewußtsein;
mit der einzigen Bedingung, den Falken nie wieder aus den
Händen zu geben, schenkte ich den armen Vogel einer vornehmen und
sehr reichen Dame, die ich liebe.
Der Reichsgraf stieß sein Champagnerglas so heftig auf den Tisch,
daß es klirrend zersplitterte.
Fahr hin, Glück von Edenhall! sprach dazu Ludwig ganz kaltblütig,
mit einer Anspielung auf eine bekannte Sage.
Was ist’s mit dem Glück von Edenhall? fragte Graf Wilhelm rauh
und hastig, indem er seinen Grimm zu bemeistern suchte.
Als ich in England, in der Grafschaft Devonshire war, erzählte
Ludwig, nachdem er ein frisches Glas und eine frische Flasche Champagner
bestellt hatte: fand ich auf dem reizenden Schloß Chatsworth,
in einem Zimmer, darin die unglückliche Maria Stuart sechzehn Jahre
ihres Lebens vertrauerte und neben dem mein Schlafkabinet war, eine
alte schottische Chronik, darin ich von einem schönen Krystallbecher las,
welcher dem Grafenhause von Castle Edenhall in Cumberland als
Geschenk einer Fee gehörte, und »das Glück von Edenhall« genannt
ward. So lange es existirte, sollte des Hauses Glück unwandelbar
blühen. Ein Sproß des Hauses von wildem Sinn wollte das Glück
[410]versuchen, stieß das Glas auf, und da zerbrach es unter schrillem Klang.
Wie jener Becher zersprungen war, wich alles Glück vom Hause der
Lords von Edenhall, es spaltete sich die Familie, ein Unfriede herrschte
darin und Alles ging zu Grunde. Seitdem lebt das Sprichwort dort
im Volke, wenn Jemand mit Absicht oder auch ohne Absicht ein Geräth
zerbricht: Fahr hin, Glück von Edenhall!
Eine düstere Wolke des Mißmuths lagerte sich über die Stirne
des Reichsgrafen.
Erst nach einer Pause fragte er, als könne er den Gedanken noch
immer nicht fassen, mit erneutem Erstaunen: Du hast also wirklich
den Falken verschenkt? Sage mir, Mensch, hast du den Stein der
Weisen gefunden? Kannst du Gold machen?
Wer weiß, entgegnete Ludwig geheimnißvoll, dem es eine wahre
Lust war, den Grafen durch Zweifel zu quälen. Als ich die Bäder
von Buxton gebrauchte, besuchte ich auch die in jener Gegend gelegene
berühmte Peakhöhle bei Castleton; ich stand in der gothischen Geisterkirche
dieser majestätischen Stalaktitenhöhle, einer Kirche, welche die
Hand der Natur für den Weltgeist wölbte; ich lauschte dort einem
Chorgesang, der wunderbar erklang, tief schwermüthig, und was tönten
diese fernen Stimmen unsichtbarer Sänger? Es waren Strophen einer
altschottischen Ballade, davon lautete die letzte:
Ja, es war schön und reizend im Castle Chatsworth. Und siehst du,
Vetter, dort könnte ich wohl auch den Stein der Weisen gefunden
haben.
Wie finde ich dich so ganz anders, als ich mir dich dachte, Vetter
Ludwig, rief Graf Wilhelm. Du scheinst viel Glück gehabt zu haben!
Bist wohl sehr reich?
Hm, es geht an! versetzte Jener mit leichtem Tone, so reich bin
ich mindestens, daß mich nicht nach russischen Rubeln gelüstet!
Wie kommst du darauf, Mensch, der Grafschaften verschenkt? fragte
betroffen der Reichsgraf.
[411]Siehst du, geliebter Vetter, erwiederte Ludwig: wenn ich Grafschaften
verschenke, so befreie ich mich dadurch nur von einer großen
Furcht und Sorge, und ich habe mir nun einmal fest vorgenommen,
sorgenlos zu leben.
Welche Sorge meinst du? fragte Wilhelm gespannt.
Ich meine die Sorge, mediatisirt zu werden, entgegnete Ludwig
trocken.
Was, Mensch? Bist du ein Dämon! Welche Geheimnisse trägst
du mit dir herum? Wer hat dir von russischen Rubeln gesagt? Wer
von Mediatisirung? Niemand weiß etwas davon!
Willst du es durchaus wissen? – Ja! – Nun denn, der Kaiser
von Rußland, vorhin, als ich bei ihm war.
Beim Kaiser von Rußland, rief Graf Wilhelm, dessen ganz verstörter
Zustand nunmehr Ludwig’s Mitleid rege machte. Er sprach
daher mit vieler Freundlichkeit zu ihm: Lieber Vetter, zürne mir nicht;
ich war ein wenig böse auf dich und neidisch auf den Vice-Admiral.
Ha! glaub’s wohl, wegen Doorwerth! rief Graf Wilhelm.
Nicht doch, versetzte Ludwig, sondern daß ihr mich so ganz vergessen
und zur Seite geschoben habt; konnte ich nicht auch Gevatter
bei dir stehen und Vetter Williams Pathchen mit aus der Taufe
heben? Vielleicht hätte ich deinem Sohne den Falken eingebunden.
Doch was reden wir da! Nimm die fünfzigtausend holländische Gulden,
die ich dir in Doorwerth lieh und lasse dir davon einen andern
Falken machen. Ich schenke sie dir, sammt den Zinsen von zwölf
Jahren.
Redest du im Ernst, Ludwig, oder im Fieber? fragte ganz verwirrt
der Reichsgraf.
Mir war selten so wohl, wie heute, wo ich meinen theueren Vetter
so unvermuthet wiederfinde, versetzte Ludwig.
Sieh, geliebter Vetter, fuhr er nach einer Pause mit Wärme fort:
du zeigtest mir damals selbst im Zorne ein edles Herz. Ich hatte dir die
ärgste Kränkung angethan; selbst von dir zuerst beleidigt, hätte ich
dich nicht so wieder beleidigen dürfen, wie ich es that; du konntest
mich fordern und todt schießen; du hast mein Leben aufgespart zu
vielem herben Weh, aber auch zu unendlichen Wonnen, die mir entgegenblühen,
darum nimm mich nun, wie ich bin, aufrichtig und ohne
[412]Falsch. Auch warst du es, der als der Aeltere mir zuerst die Hand
zur Versöhnung bot; dein Edelmuth gewann dir meine ganze volle
Liebe, und nun von allen diesen Geschichten kein Wort mehr. Laß
uns anstoßen: Unsere lieben Todten sollen leben!
Theuere Namen klangen durch Ludwig’s Erinnerung: Ottoline,
Leonardus, Sophie Charlotte, Angés. Thränen entstürzten seinen
Augen, er sprang auf, umarmte Wilhelm mit stürmischer Innigkeit
und eilte fort.
Der Abend dieses Tages fand Sophie und Ludwig schon nicht
mehr in Wien. Rasch, wie sie gekommen waren, verließen sie die
Kaiserstadt wieder, aber sie fuhren nicht mit gleicher Schnelle nach
Frankfurt. Sie rasteten in Pölten, und gönnten sich an den übrigen
Tagen Zeit, von der schönsten Witterung begünstigt, die herrlichen
Ufer des Donaustromes zu bewundern. Sie sahen Regensburgs alte
versinkende Herrlichkeit, sahen das alte Nürnberg und sein immer
jugendliches Leben. Ueber Bamberg und Coburg reisten sie dann nach
dem Dorf Eishausen; der Graf hatte Befehl gegeben, dort anzuhalten,
und führte die junge Prinzessin durch die Hauptstraße des Ortes.
Erinnern Sie sich nicht, schon einmal hier gewesen zu sein?
fragte er sie.
Allerdings ist es mir so, erwiederte sie: doch weiß ich mich nicht mehr
zu entsinnen, wann es war.
Es ist derselbe Ort, sprach der Graf, in welchem ich Sie und
die selige Angés nach langer Trennung zum Erstenmale wiedersah,
als Sie mit Ihren theueren Eltern nach Rußland reisten.
Ach ja, jetzt entsinne ich mich! rief Sophie gerührt: Dort stand
eine schöne Kirche, dort ein ziemlich großes Schloß, hier vor dem
Wirthshaus war ein Haufe Soldaten der Republik, der Vater fürchtete
von ihnen erkannt zu werden, wir fuhren daher sehr schnell weiter.
Nach kurzer Rast wurde die Reise nach Hildburghausen fortgesetzt.
Als der Weg sich von dem hohen Stadtberg thalwärts niedersenkte,
als zur Rechten der Blick auf Wald, Wiesen und Dörfer frei
ward, zur Linken auf grünende Berggärten und heitere Gelände, und
unten im Thale die schöne Stadt so friedlich ruhte, das Abendsonnengold
gerade wie damals über die ganze Flur ein magisches Zaubernetz
warf und eine Glocke vom stattlichen Kirchthurme herab die Feierabendstunde
[413]verkündete, da überkam unsere Reisende ein unnennbar süßes
Gefühl der Ruhe, der sanften traulichen Befriedigung. Es war als
schließe hinter ihnen die Welt voll Sturm, voll Unfriede, voll Haß
und Verfolgung sich ab, und ein neues Leben, nur dem Frieden und
der Liebe geweiht, thue sich vor ihnen auf.
Dasselbe Gasthaus, in dem damals die fürstlichen Reisenden während
des Pferdewechsels eingetreten waren, der »Englische Hof« in Hildburghausen,
nahm sie auch diesmal wieder auf, heute jedoch zu ungleich
längerem Aufenthalt. Bald nach ihrer Ankunft suchte der Graf um
eine Audienz bei der regierenden Herzogin Charlotte nach. Diese
gebildete Fürstin, deren Geist und edles Herz noch heute im treuen
Andenken von Stadt und Land fortlebt, empfing den Grafen mit
Güte und dankbarer Erinnerung.
Ich komme, Ihre Durchlaucht um die Gnade zu bitten, mich eine
Zeitlang hier aufhalten zu dürfen, sagte Ludwig nach der ersten Begrüßung.
Ich suche mit einer Gefährtin von hoher Geburt die Einsamkeit,
die tiefste Stille. Ueber jener Dame Abkunft schließt mir
ein theures Gelübde den Mund, das nur ein strenger Befehl lösen
würde, der dann zugleich mein Verbannungsurtheil, meine Ausweisung
wäre. Mein Ehrenwort leistet dafür Bürgschaft – ich selbst darf
nichts sagen, wie gerne ich auch einem so edlen Frauenherzen, wie
dem Ihrer Durchlaucht, Alles vertrauen würde.
Ich verstehe Sie vollkommen, lieber Graf! erwiederte die Herzogin
lächelnd. Wir sind hier am Hofe etwas schwatzhaft geartet, meinen
Sie nicht? Nun, Sie mögen nicht so ganz unrecht haben! Uebrigens
sollen Sie sehen, daß ich eine Regel von der Ausnahme mache, und
damit Sie gleich den Beweis davon haben, gebe ich Ihnen hiermit
das Versprechen, Ihr Geheimniß jederzeit zu ehren, und Sie und die
unbekannte Dame, für deren Ritter Sie sich erklären, nach Kräften
zu schützen. Je länger es Ihnen bei uns gefällt, um so mehr soll
es mich freuen; aber von Einem seien Sie zum voraus fest überzeugt:
Bin auch ich nicht neugierig, hinter Ihr Geheimniß zu kommen, so
werden’s andere Leute dafür um so eifriger sein. Mit einem Wort:
Hüten Sie sich vor der delphischen Weisheit unserer guten Residenzbewohner.
Die Fürstin hatte richtig prophezeit; die Frage, wer das geheimnißvolle
Paar sein möge, welches zwar mit nur weniger Bedienung,
aber doch mit vielem Aufwande im »Englischen Hof« wohnte, war
schon nach wenigen Tagen das Hauptthema jeder Unterhaltung in
der kleinen Residenz, und die Nachbarn betrachteten das so wohl bekannte
Hotel um seiner geheimnißvollen Gäste willen mit Blicken des
Befremdens und der Neugierde.
So lange die unbekannte Herrschaft noch im Gasthaus wohnte,
durfte nie ein Kellner die Zimmer derselben betreten. Man hatte
eigenes Tafel-, Tisch- und Bettzeug mitgebracht, oder es kam bald
nach dem Eintreffen der Fremden von auswärts an, ebenso waren
Service angekauft worden. Später miethete der Graf die schönste
Wohnung, welche in Hildburghausen zu haben war, in einem Eckhause
am Markt, das nach jener Zeit als Regierungsgebäude diente. Hier
wohnte Ludwig im dritten Stock, kein Nachbar konnte ihm in die
Fenster blicken. Täglich fuhr er, nur von einem einzigen Diener begleitet,
mit der stets verschleierten Dame im eignen eleganten Wagen
spazieren. Ein herrliches Paar Schimmel, wie sich selbst im herzoglichen
Marstall kein schöneres befand, erregte die allgemeinste Bewunderung.
Allmählig füllten sich alle Gesellschaftskreise der Stadt mit Nachrichten
über den räthselhaften Fremden und seine Begleiterin. Daß
die öffentliche Meinung den Grafen für einen französischen Emigranten
hielt, war in den Verhältnissen und Ereignissen der Zeit begründet;
darüber war man im Allgemeinen einig – aber noch gar manches
Andere blieb dafür um so räthselhafter und spottete aller Nachforschungen.
Zu ihrer großen Belustigung hörten sie bald, mit welcher Romantik
die erfinderische Fantasie der guten Kleinstädter sie Beide umkleide;
[415]und es gewährte ihnen manchen heitern Zeitvertreib, sich die Abenteuerlichkeiten
erzählen zu lassen, die über sie im Mund der Leute umgingen.
Mit Hülfe der Zeitungen, deren der Graf mehrere hielt, blieb er
im steten Verkehr mit der Außenwelt, während sie Ludwig zugleich
ein Mittel boten, Sophien in mannichfaltiger Weise zu unterhalten und
zu belehren. Beim Thee, den sie selbst mit vieler Anmuth bereitete,
las er ihr vor, oder er erzählte ihr aus seiner Kindheit und Jugend,
aus dem Leben der Großmutter, aus der Geschichte seines Hauses,
von seinem Aufenthalt in England, so daß keine Stunde der Langeweile
die junge lebhafte Prinzessin beschlich. Graf Ludwig verstand
es, den so häufig trocknen Ton der Zeitblätter zu würzen und sie
mit vielem Humor zu erläutern. Die Zeit war schwer, viel Gutes
brachten die Zeitungen nicht; auf Deutschland drückte lähmend wie
ein Alp Napoleons Herrschaft. Jede freie Aeußerung, welche deutschen
Sinn athmete, wurde unterdrückt, und deutscher Vaterlandsliebe drohten
Fesseln und Kerker. Da mußten die einsamen ganz auf sich beschränkten
Fremden in der kleinen Stadt noch zu einem andern Mittel
greifen, um die Stunden zu verkürzen und das Leben zu weihen,
und dieses Mittel bot ihnen die Poesie. Mit Entzücken nahm Sophie
den Geist deutscher Dichtung auf, mit Begeisterung führte sie der
Freund in die schöne Literatur ein.
Mit den Zeitungen über die trübe Zeit brachte Philipp eines
Tags auch einen Brief, der das Poststempel London trug. Ludwig
erschrak beim Anblick des Trauersiegels, er ging hastig in ein Nebenzimmer,
zitternd öffnete er – ach, schon sagte sein Herz ihm Alles!
Meine Mutter! O meine schöne, edle, liebe Mutter! war Alles,
was er in seinem Schmerze hervorbringen konnte und laut weinend
warf er sich auf’s Sopha.
Sophie eilte herbei, sein Anblick erschreckte sie auf’s Heftigste und
bestürzt rief sie aus: Was ist Ihnen, theurer Freund? Darf ich
Ihren Schmerz nicht theilen? O, sagen Sie mir, welche Schreckenskunde
Sie so tief erschüttert?
Ach, meine Mutter! seufzte Ludwig: oder doch zum Mindesten geliebt
von mir wie eine Mutter! Lesen Sie, theure Sophie, am dreißigsten
März, neun und vierzig Jahre alt, und welche Frau!
Aus Ihrem Schmerz entnehme ich die Größe Ihres Verlustes!
[416]sprach Sophie bewegt. Lassen Sie mich Ihre Trauer
theilen, wie Sie einst die meine theilten! Erzählen Sie mir von
der Verklärten, das wird Sie erleichtern und mich zugleich in den
Stand setzen, Ihren herben Verlust zu theilen.
Ludwig fühlte, wie tief und wahr die Theilnahme dieses jungen
reinen Herzens war, und suchte sich zu fassen. Auf’s Neue erkannte
und segnete er den Engel, den das Schicksal ihm in Sophien zur
Seite gestellt hatte. Auch dieser Kelch mußte geleert, auch dieses
Leid ertragen werden.
Mitten in diesem Kummer traf ihn ein neuer Trauerbrief aus
Bückeburg; der Kammerrath Windt meldete darin das am 26. Januar
erfolgte Ableben seines Bruders, des reichsgräflichen Haushofmeisters
Windt. Er war in Stadthagen sanft verschieden und ruhte
ohnweit des Grabes seiner treuen Hausfrau, die ihm kurze Zeit vorher
vorangegangen war.
In dem untern Stock des Hauses, welches der Graf bewohnte,
befand sich die herzogliche Hofbuchdruckerei; eines Tages kam in derselben
Feuer aus, welches bald entdeckt und in ganz kurzer Zeit gelöscht
wurde. Dennoch trug Sophie einen heftigen Schrecken davon,
was den Grafen veranlaßte, die Miethe auf der Stelle zu kündigen.
Bald fand sich ein anderes Haus, in der schönen neuen Vorstadt gelegen,
welche auch von Emigranten angebaut war. Im Anfang war
die Eigenthümerin dieses Hauses unschlüssig, ob sie den Fremden ihr
Haus einräumen solle; denn das Geheimnißvolle ihrer Personen und
die vielen über sie umlaufenden Gerüchte und Mährchen schreckten sie
ab. Als betagte Wittwe eines hohen Staatsbeamten, und als eine
Frau von Welt und Bildung, mochte sie sich keiner Gefahr aussetzen,
und da sie vernommen hatte, daß die Herzogin den geheimnißvollen
Fremden kenne, so ging sie zu dieser und fragte sie geradezu, ob sie
ihr rathe, den Grafen und seine Umgebung in ihr Haus aufzunehmen?
Leicht beseitigte diese jede Besorgniß bei ihr und der Graf mit seiner Begleiterin
und seiner Bedienung nahmen vom obern Stockwerk ihres Hauses Besitz.
Stille, lautlose Stille, deren Aufrechthaltung und Ueberwachung
den Mitbewohnern fast peinlich vorkam, waltete um diese Wohnung
und brachte den Grafen in den Ruf eines menschenscheuen Sonderlings,
während er doch nur Sophiens Wunsch erfüllen wollte, die in
[417]dieser völligen Abgeschlossenheit gegen die Außenwelt einen Genuß, einen
Trost fand. Das Publikum hingegen, das die junge Dame selten
und dann stets nur verschleiert erblickte, fing allmälig an zu
argwöhnen, man halte sie mit Gewalt und gegen ihren Willen von
der Welt abgesperrt und der Graf sei eine Art Othello oder Ritter
Blaubart.
Heute flog diese, morgen jene Neuigkeit über die geheimnißvollen
Fremden durch die Stadt und bildete den Inhalt der Gespräche
ebensowohl an der Gasttafel im »Englischen Hof,« als auf der Bank
der äußersten Vorstadt-Kneipe. Einmal erzählte man sich, der Postillon
habe sich auf dem Bock umgedreht, um den im Wagen Sitzenden
Etwas mitzutheilen, und in Folge davon habe der fremde Graf
dem Postmeister ein Billet geschrieben, des Inhalts, daß er sich diesen
Postillon wie jeden andern, der sich unterstünde, während des Fahrens
zurück und in den Wagen zu sehen, ein für allemal verbitten
müsse. Ein anderes Mal war ein Jude, der bis an das Zimmer des
Grafen gedrungen war, die Treppe mehr herabgeflogen, als gegangen,
nachdem ihn der erzürnte Graf mit Doppelterzerolen bedroht hatte.
So ging es fort und fort, eine sonderbare Nachricht verdrängte die
andere, der geheimnißvolle Graf, der sein Leben mit der Tarnkappe
verschlossenster Zurückhaltung und mit dem Mantel der tiefsten Verschwiegenheit
umkleidete, ließ die Leute zu keiner Ruhe kommen.
Um den Garten des Hauses lief ein hoher Bretterzaun, gegen die
Seite der Allee; wenn Ludwig und Sophie mit einander in den frühen
Morgenstunden spazieren gingen, dann lustwandelten sie gewöhnlich
in der alten schattigen Allee, welche sich um die Hälfte der Stadt
längs der Umfassungsmauer hinzog, zu andern Tagesstunden aber ergingen
sie sich in dem geräumigen Gemüsegarten dicht am Hause.
Nachbarskinder bohrten Löcher in die Bretter der Umzäunung und
blickten neugierig hindurch, denn schon in die Kinderwelt herab war
das Mährchen, das sich so gerne den Kindern, seinen Lieblingen, befreundet,
herabgestiegen und hatte verkündet, daß da drinnen eine verwünschte
Prinzessin umgehe, welche keinen Mund habe; während Andere
behaupteten, die fremde verschleierte Dame habe einen Todtenkopf.
Darüber kam es zum Wortwechsel, von diesem zu Prügeln, und
während die liebe Gassenjugend draußen vor dem Garten zu Rittern
[418]der Poesie des Volksmährchens wurden, standen Ludwig und Sophie
an der bretternen Wand und belachten herzlich der großen und kleinen
Kinder Abenteuersucht. Gewöhnlich mußte dann Philipp Brettstückchen
sägen und die Löcher im Zaune wieder zunageln.
Nie gab es auffallendere Gegensätze, als das Leben dieses geheimnißvollen
Paares, wie es nach Außen hin in seiner räthselhaften
Abgeschlossenheit der alltäglichen Umgebung erschien, und Jenes, das
Beide in Wirklichkeit führten; nach Innen die reine, lautere Wahrheit,
nach Außen die romantische und selbstersonnene Täuschung.
Mitunter gab es auch Tage, an welchen die Postpferde schon zu
sehr früher Morgenstunde vor dem Hause sein mußten; Philipp half
dieselben rasch an den Wagen des Grafen spannen und schwang sich
dann zum Postillon auf den Bock empor. An solchen Tagen
durften weder die Köchin noch die Aufwärterin das Haus betreten.
Einmal geschah es indessen, daß die Erstere, welche einen Schlüssel
zur Küche bei sich führte, bei einer solchen Abwesenheit der Herrschaft
das bestehende Verbot brach. Sie übersah aber, daß ein Spinnfaden
quer über das Schlüsselloch gezogen war. Als die Herrschaft zurückkehrte,
wurde diese Köchin mit Belassung ihres Gehaltes für den
vollen Rest des Jahres auf der Stelle verabschiedet.
Wohin die Fremdlinge fuhren? – Jede nächste Poststation bot
andere Pferde, andere Postillone, wer konnte also erfahren, wie weit
und nach welcher Richtung hin ihr Reiseziel ging? Viele vermutheten,
ein religiöses Bedürfniß führe sie zu den Gnadenorten des nachbarlichen
Frankenlandes, nach Vierzehnheiligen, oder nach Sanct Ursula,
oder zum Gipfel des heiligen Kreuzbergs.
Dem in so geheimnißvoller Eintracht verbundenen Paare, dessen
Leben der gesammten Umgebung ein so großes Räthsel war, kam ein
wichtiger Tag. Längst hatte Sophie im Stillen dessen gedacht, längst
sich mit ihm beschäftigt, zweierlei sollte den Mann überraschen, an
den ihr Geschick sie so wundersam gebunden, ja gekettet hatte. Es
war der 22. September des Jahres 1808.
Heimlich, in stillen, unbelauschten Stunden hatte sie sich bemüht,
Deutsch schreiben zu lernen, was ihr anfangs sehr schwer fiel.
Noch nie war, außer im innersten verschwiegensten Herzen, das
traute Du über die Lippen dieser Liebenden gekommen. Dem Genius
[419]der französischen Sprache ist es fremd, nun aber war das deutsche
Sie Sophien nicht minder fremd und unbegreiflich, und das Ihr
klang ihr im Deutschen so seltsam, daß sie bei sich beschloß, in dem
Briefe, der ihre erste Uebung im deutschen Styl werden sollte, das
Du zu brauchen, selbst auf die Gefahr hin, daß es so kindlich klinge,
als wenn ein Kind sein erstes Gebet stammelt.
So entstand jener noch vorhandene und in Hildburghausen wohlbekannte
Brief, der so manche falsche Auslegung fand, der so Viele
glauben machte, er sei, weil nicht nach den Regeln der großen
deutschen Sprachschulmeister Campe, Adelung und Heinsius stylisirt
und geschrieben, nur ein Zeugniß von Mangel an Bildung oder
von ganz untergeordneter Stellung jener Persönlichkeit, die das Räthsel
ihrer Existenz mit so dichten Schleierhüllen umwob.
Und dabei bleibt es immer noch eine große Frage, ob jener Brief
nicht Abschrift einer fremden, der Orthographie unkundigen Hand war.
– Du! klang es in Sophiens Seele zu Ludwig, wie es längst in der
seinen geklungen; Du! hallte diesen trauten Klang das jungfräulich
erbebende Herz nach, da es sich gedrungen fühlte, dem edlen Mann
mehr zu sein als Pflegbefohlene, mehr als Tochter.
Als der Graf an diesem 22. September früh nach seiner Gewohnheit
das Lager verlassen und aus seinem Schlafkabinet in sein Wohnzimmer
trat, lag auf einem geschmückten Tisch ein frischer Kranz,
und neben diesem eine schöne Stickerei, ein Sophakissen im Geschmacke
jener Zeit, erhabene Blumen von geschorener Seide. Diese Blumen
waren Lilien, drei an der Zahl, auf einem himmelblauen Felde, und
neben diesen drei zarten Lilien, welche mit täuschender Kunst die
Natur nachahmten, stand von Silberlahn gefertigt, ein Anker. Zwischen
diesem Kunstwerk und dem Kranze lag ein Brief, ohne Aufschrift,
gesiegelt mit einem Petschaft, dessen Abdruck in einem kleinen ovalen
Schildchen unter einer Königskrone drei Wappenlilien zeigte.
Bewegt nahte Ludwig diesen freundlichen Gaben einer so unendlich
theuern Hand; sein Geburtstag, an den sie ihn sogleich erinnerten,
war ihm wichtig geworden, seit er Leonardus kennen gelernt hatte.
Er brachte still seinen Dahingeschiedenen ein Todtenopfer. Dahin, dahin
waren sie Alle, nur er sonnte sich noch am lieblichen Strahle des
Daseins. Aus dem Leben waren sie geflohen, hatten ihn treulos
[420]verlassen, Jeder von ihnen war ein Strahl gewesen, der sein Dasein
geschmückt und verklärt hatte, jetzt waren diese Strahlen alle zusammengeflossen
zu einem Strahle, der ihm ein einzig holder, ach! sein
letzter Stern war.
Mit freudigem Beben öffnete der Graf endlich den Brief und las;
er las nicht die fehlerhaften Zeilen einer Anfängerin in der deutschen
Rechtschreibekunst und Grammatik, er las das beredte Gefühl und den
heiligen Ausdruck einer unschuldigen, liebenden Seele!
»Lieber guter Ludwig!
Ich wünsche dir zu deinem Geburtetag[14] viel Glück und Segen!
Der Himmel erhalte dich gesund bis in das späteste Alter. Ach,
lieber Ludwig, es sind schon viele Geburtetage, die ich bei dir erlebe,
und der Himmel segne dich für Alles, was du schon an mir gethan
hast, und an mir noch thust!
Ach, lieber guter Ludwig, es thut mir leid, daß ich dir zu deinem
Geburtetag keine bessere Freude machen kann. Ich habe hier eine
Kleinigkeit für dich gestickt, ich schäme mich, daß sie nicht besser ist.
Aber gewiß wirst du, lieber guter Ludwig, es doch von deiner armen
Sophie annehmen, als einen Beweis meiner Liebe und Dankbarkeit.
Ach, verzeihe mir, mein guter Ludwig, wenn ich bisweilen fehle! Ich
bitte den Himmel, daß er mich lehre, meine Fehler zu verbessern.
Möchtest du doch mit mir zufrieden sein, ich aber im Stande, alles
dir nach Wunsch zu thun, alles dir angenehm zu machen. Ach,
lieber guter Ludwig, ich weiß, daß meine Lage schrecklich war und ich
danke dir nochmals! Der Himmel segne dich für alles! Behalte
mich lieb, lieber Ludwig! Ich bleibe im Schutze Maria’s und dem
deinen.
Deine arme Sophie bis in’s Grab.
Den 22. September 1808.
[14] Dem holländischen Geboortedag nachgebildet. Der Brief ist, bis auf
die verbesserte Rechtschreibung, ganz urkundlich.
Voll unaussprechlicher Rührung stand Ludwig noch lange vor
seinem holden Angebinde, und immer und immer wieder las er
Sophiens Brief und netzte mit seinen Thränen diese theuren Zeilen.
Ohne daß er es gewahrte, trat sie leise ein, ätherisch schön, geschmückt,
in hellen Farben, von Gewändern umflossen, die sie reizend
kleideten, eine liebliche feengleiche Gestalt, blühend wie die schönste
Rose Irans, das holde Antlitz von bräutlicher Röthe überhaucht,
ein verkörpertes Ideal jungfräulicher Schönheit. Endlich blickte er
auf. Sophie! Ludwig! – und sprachlos sanken sie einander in die
Arme, Herz an Herz, und geschlossen war der hohe Liebesbund für
ein langes, reiches, vollbeglücktes Leben. Vergessen war alles irdische
Leid, abgefallen aller bisherige Zwang der scheuen Zurückhaltung;
wie zwei Lieblinge des Himmels standen sich die edlen Gestalten
gegenüber, froh bewußt ihrer Bestimmung, ihres Zieles, daß sie nun
einander angehörten für das Erdensein, für eine gemeinsame Bahn,
ein gemeinsames Streben. Der Tag war reizend angebrochen, es
war Herbstesanfang, während die Liebenden auf die Sonnenhöhe des
Lebens traten; die Morgensonne strahlte hell in die Zimmer, die
Natur lachte noch in voller Sommerfrische, und hatte das reiche
Füllhorn mannichfaltiger Blumenpracht über die Schöpfung geschüttet.
Voll seliger Freude machten Sophie und Ludwig an diesem Tage
ihren Morgenspaziergang; ach, welch strahlendes Entzücken blitzte aus
diesem holden Augenpaar hinter der dichten Schleierhülle! Wer hatte
diesen zarten Fingern in den feinen Glacéehandschuhen solchen warmen
Druck gelehrt? Wer diesen frischen Mund der Liebe lieblichkosendes
Flüstern?
Fast hätte in seinem Glück, das so überraschend und übergewaltig
an diesem Tage auf ihn einstürmte, Ludwig jenes kleinen Päckchens
vergessen, welches Vincentius Martinus gesendet, und welches Leonardus
Mutter ihrem vermeinten Sohne als letztes Angedenken bestimmt
[422]hatte. Endlich dachte er daran, entsiegelte es, las, und las mit
immer wachsendem Erstaunen.
»Mein geliebter Leonardus!« so begann der letzte Brief einer
todten Mutter an ihren todten Sohn: »wenn deine Augen auf diesen
Zeilen weilen, wandle ich nicht mehr unter den Lebenden, bitte aber
Gott, daß du an einem guten und dir Heil und Glück bringenden
Tage lesen mögest, was ich niedergeschrieben habe, weil ich ein Geheimniß
nicht mit unter die Erde nehmen will, das mich bisweilen
bedrückte, das ich aber nicht offenbaren wollte aus Liebe zu dir. Du
wirst mir nicht zürnen, mein lieber Leonardus, denn ich habe dir
immer und immer die lebendigste Muttertreue bewiesen, obgleich ich
nicht deine Mutter bin, mein Mann Adrianus nicht dein Vater ist,
du, lieber Leonardus, unser Sohn nicht bist, obschon für unsern Sohn
gehalten und als unser Sohn gehalten. Das eigenthümliche und
seltsame Ereigniß, welches unser eigenes Kind uns nahm und ein
fremdes Kind in unsere Arme legte, will ich dir mittheilen, du wirst
darüber erstaunen, doch mir nicht zürnen, wenigstens glaube ich nicht,
daß du dazu Ursache hast.«
»Es war im Jahre 1765; Herr Adrianus van der Valck, mein
Gemahl, hatte ein, einen längeren Aufenthalt erforderndes Handelsgeschäft
in London abzuschließen; wir waren noch im ersten Jahre
unseres Ehestandes, liebten uns herzinnig und konnten uns nicht zu
einer langen Trennung entschließen; ich begleitete daher meinen Mann
nach London und gebar dort nach einiger Zeit einen Sohn, dem wir
in der heiligen Taufe den Namen Leonardus Cornelius beilegen
ließen. Mit diesem Sohn, einem zarten Säugling, und mit meinem
Manne schiffte ich mich später zur Rückfahrt ein. Das große Kauffahrteischiff,
auf welchem wir fuhren, war unser Eigenthum; mit uns
fuhr eine deutsche Herrschaft, nämlich eine schon bejahrte, wenigstens
fünfzig Jahre zählende sehr stolze, aber doch auch wiederum sehr gute
und außerordentlich kenntnißreiche Dame, welche mein Mann sehr
verehrte, sie stets Frau Reichsgräfin nannte, und mit welcher er
allerlei Geldgeschäfte abzumachen hatte. Diese Frau war begleitet
von einer jungen Dame, ihrer Schwiegertochter, deren Gemahl in
England zurückgeblieben war. Es war zwar auch eine sehr stolze,
gegen mich aber doch gütige Frau, welche, gleich mir, auch in London
[423]geboren hatte, und ihr Kind von einer Amme stillen ließ. Wir erzeigten
uns gegenseitig alle Freundlichkeit und Gefälligkeit, unterhielten uns vielfach
über unsere Kinder, fanden sogar ein wenig Aehnlichkeit zwischen beiden,
und theilten uns nach Frauenweise unsere gegenseitige Herkunft und
Jugenderlebnisse mit. Diese Dame hieß Reneira, und war die Tochter
eines Baron van Tuyl zu Serooskerken; sie zählte erst einundzwanzig
Jahre; ihr Gemahl war der Reichsgraf Johann Albert von Jever,
Varel und Kniphausen, und eine ältere Schwester von ihr, Maria
Katharine van Tuyl zu Serooskerken, war an ihres Gemahles älteren
Bruder verheirathet. Beide Männer waren die Söhne der Reichsgräfin,
welche sich mit auf unserem Schiffe befand. Als wir bereits
zwischen dem »Helder« und dem »Texel« hindurch waren, und die Insel
Wiwingen in Sicht hatten, sprang der Wind um, wuchs und wuchs
und wurde zu einem furchtbaren Sturme. Du kennst Seestürme aus
eigener Erfahrung hinlänglich, mein geliebter Leonardus, aber die Feder
einer alten schwachen Frau ist nicht vermögend, den zu schildern,
der mit allen Schrecken der empörten Elemente uns heimsuchte. Alles
stürzte durcheinander, wir armen Frauen, unsere Kinder, unsere Dienerinnen.
Dazu Seekrankheit, Todesangst, Nothschüsse, Gekreisch, Hülferufe,
und Alles in stockfinsterer Nacht, denn unter Deck mußten alle
Lampen und Laternen ausgelöscht werden, um Feuersgefahr zu verhüten.
Der Sturm dauerte in gleicher Heftigkeit furchtbar lang, es
war das Grauenhafteste, was ich jemals erlebt habe. Wir Frauen
waren mehr todt als lebendig, lagen alle auf den Knieen mit
Kindern und Dienerinnen in der großen Kajüte, und erwarteten mit
jeder neuen Welle unser Ende. Unser Aller bemächtigte sich zuletzt eine
gänzliche Hoffnungslosigkeit, eine tödtliche Abspannung, denn der Sturm
dauerte zwei Tage und zwei Nächte und das Schiff litt über die Maßen.
Als der zweite Morgen graute, rannte es auf eine Sandbank und
wurde leck, die Mannschaft wurde nun an die Pumpen beordert, obschon
sie so ermattet war, daß fast kein Matrose mehr ein Glied
rühren konnte. Jetzt wurden die Boote ausgesetzt, man trug uns
Frauen in dieselben, da das Schiff zu sinken drohte, kaum war es
möglich, uns hinunter zu bringen; während dies geschah, hörte ich
plötzlich einen Schrei der Amme jener deutschen Dame, gleich nachher einen
zweiten von der Gebieterin selbst, und verworrene Stimmen riefen,
[424]daß ihr Kind todt sei! Um so fester drückte ich das meinige an meine
Brust; Jene kamen in ein anderes Boot, bald trennten uns die donnernden
Wogenberge von einander; dennoch war Gottes Hand über
uns, und ich war die Glückliche, die ihr eigenes Leben und das ihres
Kindes gerettet sah, als der Sturm sich endlich legte und ein Schiff
uns aufnahm. Auch unser großes Schiff sank nicht; als der Sturm
nachließ, gelang es den weiteren Bemühungen der Mannschaft, das
Leck zu stopfen und das Schiff wieder flott zu machen. Aber kaum
war ich zu Hause angekommen, so fiel ich in eine lange schwere Krankheit,
in welcher mein Mann und alle die Meinen um mein Leben
zitterten, und von der ich erst nach vier Wochen wieder genaß.
Während dessen hatte mein Kind entwöhnt werden müssen, das auch
leidend geworden war, doch hatte Gott es mir und mich ihm erhalten.
Ohne die treue und sorgliche Pflege meiner Schwägerin Adriane van
der Valck, welche damals noch unverheirathet war, wäre weder ich
noch das Kind mit dem Leben davon gekommen. Wer beschreibt aber
mein Gefühl, als, nachdem ich wieder außer Gefahr war, Adriane,
die bei mir saß, das Kind wiegte, und mich zu unterhalten bemüht
war, mich fragte: Warum ist denn deinem kleinen Leonardus ein fremdes
Hemdchen angezogen worden, liebe Schwägerin, und von wem
liehst du denn die feine, gestickte Windel? – Adriane! entgegnete ich:
du scherzest wohl? Ich besitze selbst feine Windeln genug und brauche
keine zu leihen, so wenig wie fremde Hemdchen.«
»Nimm es mir nicht übel, gute Maria Johanna, erwiederte mir
Adriane; ich wußte nicht, daß du in deine Kinderwäsche Grafenkronen
hast sticken lassen.«
»Grafenkronen, Adriane? Ich bitte dich, wie wäre das möglich?
rief ich aus. – Da zog Adriane aus einer Schublade ein kleines Hemdchen
und eine gestickte Windel hervor und zeigte mir Beides, ich sah
mit starrem Schrecken, daß diese Wäsche nicht mein und nicht meines
Kindes war. Jetzt packte mich ein jäher Schauder, ich wollte aufschreien,
denn klar stand Alles plötzlich vor meiner Seele, aber ich
bezwang mich, und sagte dumpf vor mich hin: Es mag wohl auf dem
Schiffe geschehen sein – die Wärterin wird sich vergriffen und die
Wäsche verwechselt haben – es war noch ein zweites Kind mit auf dem
[425]Schiffe. Aber ich hörte auch im Getümmel des Sturmes die Nachricht,
daß es todt sei, jenes arme Kind, ja todt – todt!«
»Vor meiner Seele tagte es furchtbar, ich hatte das fremde Kind
gerettet, mein Leonardus war todt, Beide waren in jener schrecklichen
Stunde, wo uns Müttern die Kinder mehrmals aus den Armen
stürzten, verwechselt worden.«
»Dieser Gedanke schnitt mir wie ein Messer durch die Seele, aber ich
machte mich stark, sprach ihn nicht aus, sondern liebte das fremde
Kind wie mein eigenes und dachte, Gott der Herr hat es mir gegeben.
Nun entsann ich mich auch, daß jener Sohn der fremden Gräfin
William hieß, diesen William hatte ich; und du, mein geliebter
Leonardus, bist dieser William, bist ein geborner Graf und Herr von
Varel und Kniphausen.«
Wunder! Wunder über alle Wunder! rief Ludwig aus und sprang
von seinem Sitz empor. Hörst du es, theure Sophie? So sprach
die Stimme der Natur in Leonardus und in mir stark und mächtig
als wir zum Erstenmale uns auf der »vergulden Rose« sahen.
Ich verstehe dich nicht, lieber Ludwig! erwiederte Sophie, die den
Zusammenhang noch nicht zu fassen vermochte, sonderbar bewegt.
Leonardus, erwiederte der Graf bebend, Leonardus war, wenn
auch von einer anderen Mutter, meines Vaters Sohn, war mein
leiblicher Bruder! Doch lesen wir weiter.
»Wohl machte mein Gewissen mir bisweilen Vorwürfe, daß ich ein
Kind bei mir behielt, welches nicht mein war, allein ich fand auch
Gegengründe, mit denen ich die innere Stimme wieder beschwichtigte.
Wäre die Verwechselung gleich entdeckt worden, ehe ich so schwer erkrankte,
so konnten die nöthigen Schritte geschehen. Aber nun, mein
Mann war ganz glücklich, einen Erben zu haben, und sein Sohn war
ja doch todt. Jene Frau hat nun ihren Schmerz um ihr vermeintliches
todtes Kind überwunden, dachte ich, und ich selbst hatte im
Stillen diesem meinem Kinde viel herbe Thränen nachgeweint, aber
dafür das mir angeeignete fremde Kind, dich, mein Leonardus, um so
lieber gewonnen. Sollte ich nun durch ein so spätes Eingeständniß
meinen geliebten Mann erzürnen und betrüben, sollte ich nun
noch den Schmerz tragen, mich von dem Kinde zu trennen? Ich entdeckte
mich bei diesen Zweifelqualen endlich meinem Beichtvater und
[426]der sprach mir göttlichen Trost in die Seele. Gottes unerforschlicher
Wille hat vielleicht, ja ganz gewiß, es so gefügt; beten Sie ihn in
Demuth an. Vergebens ist das nicht geschehen, und die unergründliche
Weisheit des Herrn wird Sie nicht ungetröstet lassen. Erziehen Sie
dieses Kind in der Furcht des Herrn und zu seinem Wohlgefallen.«
»Dies beruhigte mich, gleichwohl erkundigte ich mich oft sehr lebhaft
bei meinem Mann, welcher, wie dir, geliebter Leonardus, bekannt
ist, die Geschäfte jener hohen Familie in Amsterdam besorgte, nach
derselben, so daß Herr Adrianus mich sogar einmal eine neugierige
Frau schalt; aber denke dir, wie mir zu Muthe wurde, als mir die
Kunde ward, jenes Kind der vornehmen Dame, mein Kind – sei
damals nur in der ersten Verwirrung für todt gehalten worden, es
lebe und verspreche fröhlich heranzuwachsen. Wie freute sich darüber
mein Mutterherz! Aber sollte ich nun reden? Sollte ich nun jene
Mutter mit einer Eröffnung betrüben, die damals die Verwechselung
gar nicht wahrgenommen hatte, denn die Amme des Kindes, wenn
diese den Irrthum wirklich inne geworden war, hatte jedenfalls die
anders gezeichnete Wäsche erkannt, dieselbe beseitigt und geschwiegen,
sonst wären wohl Briefe an uns gelangt.«
»Fort und fort erkundigte ich mich lange Jahre hindurch nach
jenem Sohn, denn ich liebte ihn, mußte ihn lieben, ich hatte ihn ja
unter meinem Herzen getragen, aber ich liebte nicht minder dich, mein
Leonardus, und verkürzt warst du auch nicht erheblich. Der Reichthum
des Hauses van der Valck überwog den jenes Hauses, zumal dasselbe
später durch die französische Revolution unendlich und viel an Kapitalien
verlor, die in Frankreich angelegt waren und das Vermögen sich
durch mehrere Erben theilte, du aber unser einziges Kind bliebst, und
wenn du auch kein Graf geworden bist, so ist der Adel unseres Hauses
wohl so alt, wie jener des gräflichen; unser Wappen-Falke im purpurrothen
Felde ist so viel werth, wie das Wappen jener Familie;
unsere Vorfahren waren auch Grafen, die Grafschaft Valckenburg, zum
Herzogthum Brabant gehörend, umfaßte ein weites Land, Stadt und
Schloß Valckenburg, auf Französisch Fauquemont, an der Geul
waren die Herrensitze. Du hast dich, lieber Leonardus, unseres Namens
daher nicht zu schämen und wirst deiner alten Mutter, obschon sie
nur deine Pflegemutter war, nicht zürnen, daß sie dich so geliebt hat,
[427]und dich ewig lieben und im Himmel, wo sie zu weilen hofft, wenn
du dieses liest, für dich bitten wird.«
Ludwig endete, Sophie hatte mit Verwunderung zugehört.
Und was würdest du nun thun, lieber Ludwig, fragte sie sonderbar
bewegt, wenn du Leonardus wärst?
Was Leonardus ganz sicher selbst gethan haben würde, entgegnete
der Graf feierlich. Tief in Grabesschweigen würde ich ruhen lassen alles
Vergangene, was längst dahin ist und vergessen. Von mir soll Niemand
diese Aufschlüsse erhalten, ich werde sie vernichten. Zugleich
freue ich mich, daß Leonardus diese Zeilen nicht vor sein Auge bekam;
wozu frommen solche Aufschlüsse, solche Bekenntnisse? Nur beunruhigen
können sie, oder verwirren. Was frommt alte Abkunft, was frommen
Ahnenreihen, Wappenschilde, hohe Namen, wenn nicht das Glück
eines ungetrübten innern Friedens im Herzen wohnt? Was gilt uns
Bourbon? Was gilt uns Condé? Du hast das zart und sinnig empfunden,
meine engelholde Sophie, indem du jene Sinnbilder auf dein
Geschenk für mich sticktest. Was sollen uns die Lilien eines Stammwappens?
Die Gartenlilien sind schöner. Was sollte uns ein heraldisches
Ankerkreuz? Der Anker ist schöner als das Sinnbild der Hoffnung,
der Festigkeit und der ausdauernden Treue.
Die du mir bewiesen hast, du lieber Mann, so treu wie Gold und
treuer noch! rief Sophie mit Zärtlichkeit.
Und weißt du, meine Liebe, ob sich gegen diese Angaben der guten
Frau Maria Johanna van der Valck, denen ohnehin auch nicht ein Schein
von Rechtsgültigkeit innewohnt, nicht noch die stärksten Zweifel erheben
lassen? fuhr der Graf nach einer Pause fort. Kann nicht die Dienerin
von Leonardus Mutter sich vergriffen haben im Tumult, im Sturm,
im Dunkel und ihrer Herrin Kind mit Stücken aus der Garderobe des
reichsgräflichen bekleidet haben?
Aber die Aehnlichkeit? entgegnete Sophie; und was du vorhin
sagtest, die Stimme der Natur?
Eins konnte Zufall und Täuschung sein wie das Andere. Mir
bleibt freigestellt, für gewiß anzunehmen, daß unser verklärter
Freund mein leiblicher Bruder war, und ich empfinde sogar eine
hohe Freude in diesem Glauben; aber er ist uns entrissen, ist dahingegangen,
von wo nimmer eine Wiederkehr, wo ihm Niemand seine
[428]Stammbäume und seine irdischen Besitzthümer streitig machen wird. Darum
bedecke Vergessenheit auch dieses Ereigniß mit ihrem ewigen Dunkel. –
Graf Ludwig nährte immer mehr den Vorsatz, sich und sein hohes
Glück den Augen der Welt zu entziehen. Die reichen Mittel, über
welche er zu gebieten hatte, unterstützten den Plan und erleichterten
ihm dessen Ausführung; sie vergönnten ihm selbst einen gewissen
Nimbus des Geheimnißvollen um sich und seine nächste Umgebung zu
verbreiten.
Da es ihm auch in der Vorstadt noch zu geräuschvoll war, so
strebte er unablässig nach einem noch stilleren Asyl, und fand dies
zuletzt zu seiner Freude in dem herrschaftlichen Schloß im Dorfe Eishausen.
Dieses Schloß, früher im Besitz reicher Edelleute, jetzt aber
sammt seinen Liegenschaften herzogliches Kammergut, stand bis auf
den unteren Raum, der einem Verwalter zur Wohnung angewiesen
war, völlig leer. Drei Stockwerke umfaßten eine große Anzahl heller
Zimmerräume und einen schönen geräumigen Saal.
In diesem Hause gedachte Graf Ludwig sich seines Glückes still
und ungetrübt erfreuen zu können und gewann auch bald einen zuverlässigen
Mann, der sich des Geschäfts unterziehen wollte, das
Schloß von der herzoglichen Kammer für ihn zu miethen. Schon
am 22. September des Jahres 1810, feierte Ludwig mit Sophie die
Wiederkehr seines Geburtstages still und glücklich in den Räumen
dieses Hauses.
Die wirthschaftliche Einrichtung wurde nun nach einem wohlüberdachten
Plane geordnet und geregelt: da aber dieselbe von den einfachen
ländlichen Bedürfnissen der Bewohner des Dorfes so ganz abweichend
war, so wurde Alles, was davon zur öffentlichen Kunde gelangte,
bis in’s Kleinste bekritelt und romantisch ausgeschmückt. Bald
war auch hier der Graf als ein Sonderling ersten Ranges bekannt
und wiewohl der große Haufe ihn kaum kannte, wußte er doch Allerlei
an ihm auszusetzen. Es erschien den guten Leuten gegen alles
Herkommen, daß der Mann sich so abgeschlossen hielt und jedem Umgang
ängstlich aus dem Wege ging. Außerdem hatte er unverzeihlich
viel Geld, und selbst, als er durch reiche Spenden an Arme und
Bedürftige dem Volke Wohlthaten erwies, erntete er nur Undank
und Mißdeutung seiner guten Absichten. Nie stand in der ganzen
[429]Gegend die Fabeldichtung in so glänzender Blüthe als in dem Zeitraume,
in dem das stille Schloß seine fremden, einsamen Bewohner
hatte, das jeder Neugier auf das Strengste verschlossen blieb. Kluge
und alberne Leute bemächtigten sich mit gleicher Vorliebe eines so
anziehenden Stoffes und schufen daraus die abenteuerlichsten Phantasiegebilde.
Noch heute cirkuliren in jener Gegend eine Menge
Romanepisoden von dem »Dunkelgrafen« und seiner verschleierten
Dame.
Der Winter mit seinen Schauern nahte heran, aber er brachte
keine Störung in das behagliche Stillleben der Einsiedler im stillen
Schlosse. Bücher aller Art und täglich die gelesensten Zeitungen,
nebst einem lebhaften Briefwechsel gaben der Lust an Beschäftigung
und geistigem Austausch hinreichenden Anhalt. Selbst den Briefwechsel
mit dem Pfarrer Vincentius Martinus van der Valck unterhielt
Ludwig noch als fortlebender Leonardus, wobei die eigenthümlich humoristische
Schreibart jenes frommen Weltgeistlichen ihm großes Vergnügen
gewährte. – Ebenso gaben die noch fortwährend für Leonardus
einlaufenden Briefe zärtlicher Verwandten, die bald mit mehr bald
mit minderer Offenheit auf sein Geld speculirten, Stoff zu den heitersten
Betrachtungen. Graf Ludwig untersagte seiner sämmtlichen
Dienerschaft jeden Umgang mit den Bewohnern des Dorfes und der
Umgegend. Diese Abgeschlossenheit war es, die alles Zutrauen der
Landbewohner zu den Schloßbewohnern fern hielt, und so kam es,
daß Aeußerungen wie: der Mann ist ein Narr – ein Sonderling –
ein Menschenfeind, er ist ein der Strafe entflohener Verbrecher –
an der Tagesordnung waren, so oft man von dem Grafen sprach.
Alles was Ludwigs Empfindlichkeit reizte und seine kleinen Eigenheiten
hervortreten ließ, wurde, sobald es bekannt war, auf das
Lächerlichste und Boshafteste verdreht und entstellt, wurde aufgetischt
als Neuigkeit, wurde glossirt als Rechtsfrage, verhandelt als Ereigniß,
ohne jedoch dabei nur im Geringsten den vielen vortrefflichen Eigenschaften
der beiden Verbundenen die geringste Gerechtigkeit widerfahren
zu lassen.
So war das wichtige und verhängnißvolle Jahr 1813 herangekommen.
Zahlreiche Truppendurchzüge fanden statt und auch das
Schloß zu Eishausen bekam häufig Einquartirung. Doch wurde dadurch
in dem gewohnten Gang des häuslichen Lebens längere Zeit
nichts wesentlich geändert, bis ein ebenso unerwartetes als erschütterndes
Ereigniß eintrat, das wir hier erzählen wollen.
Eines Tages geschah es nämlich, daß neue Einquartirung anlangte,
ein französischer Hauptmann mit zehn bis zwölf Waffengefährten.
Es waren Flüchtlinge der großen Armee aus Rußland, des Hauptmanns
von Narben zerrissenes Gesicht hatte einen finster trotzigen Ausdruck.
Der auf dem Gute wohnende Verwalter und Philipp, der in jener
unruhigen Zeit Haushofmeister und Diener in einer Person war,
empfingen die Soldaten, die dem Verhungern nahe waren. Der kleine
Trupp war mit seinem Führer über den Wald versprengt worden
und weit von dem in Eilmärschen dem Rheine zumarschirenden Hauptcorps
abgekommen. Man beeilte sich, die armen, durch wochenlange
Eilmärsche entkräftete Soldaten durch Speise und Trank zu laben;
Philipp selbst brachte dem Hauptmann ein großes Glas Bordeaux
dar, dessen finstere Züge sich bei dem langentbehrten Genuß zu erheitern
begannen. Plötzlich schrak Philipp heftig zusammen, so daß ihm
fast die Flasche entfallen wäre, aus der er Jenem eingeschenkt hatte,
einen Moment starrte er sprachlos, wie vom Donner gerührt, dem
französischen Kapitän in’s Gesicht, faßte dabei krampfhaft des Verwalters
Arm, ließ ihn dann schnell wieder los und eilte davon. Auch
der Franzose zeigte sich plötzlich wie verwandelt, auch er hatte Philipp
mit dem gleichen Schrecken angestarrt, stürzte das Glas Wein vollends
hinunter und rief: C’est impossible! Impossible!
Während dessen war Philipp nach seiner Stube gerannt, versah
sich hier mit zwei geladenen Pistolen, war mit einem Sprung aus
[431]dem Fenster im hinteren Hofe, eilte in den Stall und sattelte ein
Pferd. Alles war das Werk weniger Minuten.
Der Hauptmann saß während dessen, den Kopf in die Hand gestützt,
am Tische, wie in düsteres Hinbrüten versunken. Jetzt fuhr
er mit glühenden Blicken auf, schlug mit geballter Faust auf den
Tisch und that mit rauher Stimme auf Französisch schnell hintereinander
mehrere Fragen an den Verwalter, die dieser, der französischen
Sprache unkundig, nicht beantworten konnte. Endlich fragte Jener
auf Deutsch: Wo ist der Mann hingekommen, der eben hier war?
Wer ist der Herr dieses Hauses! Ich will zu ihm, ich muß ihn
sprechen! – Der hochbejahrte Verwalter gerieth in eine große
Verlegenheit. Indem trat der Kammergutspachter Kaiser in das
Haus, ein Mann von rüstiger Kraft und herkulischem Körperbau;
dieser befreite sogleich den zaghaften Verwalter von dem barschen
Ungestüm des Fremden. Entschlossen trat er vor den Franzosen und
sagte: Was schwadronirt Er da? Ist es nicht genug, daß wir euch
zu essen und zu trinken geben, und wenn ihr euch gut aufführt, eine
Streu zum Nachtlager obendrein? Zum gnädigen Herrn wollt ihr?
Zum Teufel sollt ihr! Denkt ihr, es wäre noch achzehnhundert zwölf?
Die Glocke hat anno dreizehn geschlagen! Geht hinauf, der Herr
ist oben – untersteht’s euch nur! Hinauf geht ihr, herunter tragen
wir euch in eurem Blute. Der Herr schießt euch todt wie einen
tollen Hund, daß ihr’s wißt. Denkt ihr Lumpenhunde, wir fürchten
uns? Muckst euch nur, so ziehen wir die Sturmglocke, schlagen euch mit
Dreschflegeln todt, und kein Hahn kräht mehr nach euch! – Der französische
Hauptmann gerieth bei dieser energischen Drohung in eine
kaum zu beschreibende Wuth. Bleicher als es war, konnte sein Gesicht
nicht werden; grimmig schleuderte er das Glas, aus dem er
getrunken, mit einem wilden Fluche zur Erde, knirschte in ohnmächtiger
Wuth mit den Zähnen, rief seinen Leuten einige Worte auf
Französisch zu und stürzte aus dem Hause. Philipp stand in der
Stallthüre und hatte schon das gesattelte Pferd am Zügel, seine Absicht
war, nach Hildburghausen zu jagen, Hülfsmannschaft für den bedrohten
Ort herbeizuholen und den Hauptmann in Haft nehmen zu lassen,
denn er hatte ihn und jener hatte Philipp erkannt – es war kein
Anderer als Berthelmy, Angés’ verruchter Meuchelmörder. Wie der
[432]treue Diener ihn aus dem Hause stürzen sah, ließ er das Pferd los
und eilte Jenem nach. Berthelmy ging zwischen dem Dorf und dem
Bach, welcher sich rasch und rauschend ergoß, auf die Wiesenfläche –
augenscheinlich um sich zu sammeln und in seiner kritischen Lage
irgend einen Plan zu fassen. Sein Blut kochte in ohnmächtigem Grimme;
es war, das sah er selbst wohl ein, kein Spaß mehr mit diesen deutschen
Bauern zu machen, die Erinnerung des Landvolkes an den Druck, an
den Uebermuth der Franzosen war noch zu neu und lebendig; überall
mußten dies die Franzosen auf ihrer Flucht nach dem Rheine empfinden,
das Landvolk besonders kannte oft kein Erbarmen mit einzelnen
Flüchtlingen und Manchen derselben traf blutig die rächende Nemesis.
Kaum war der Hauptmann aus dem Hause und Philipp ihm
vom Hof aus nachgefolgt, indem er rasch einen Steeg überschritt und
längs des mit hoher Planke umfriedeten Wiesengartens abwärts, dem
Bache der Rodach nachging, so winkte Pachter Kaiser einem Knecht im
Hofe und gebot ihm, hinüber in das Dorf zu laufen, die Bauern zur
Hülfe zu rufen, und wenn es sein müßte, selbst die Sturmglocke
ziehen zu lassen.
Der Hauptmann verschwand unter den Weiden, die ziemlich dicht
an einer Stelle der Thalwiesen standen. Als er sein Blut beruhigt
glaubte, kehrte er wieder um, – da stand Philipp vor ihm, wie aus der
Erde gewachsen und vertrat ihm den Weg.
Die versprengten Soldaten im Schlosse hielten sich ruhig, sie fielen
mit der Gier halbverhungerter Menschen über die Speisen und Getränke
her, die man ihnen willig reichte; indessen sammelte sich bald
ein Bauernhaufe vor dem Schlosse, mit allerlei Schießgewehr, Säbeln
und Dreschflegeln.
Als der Pachter diesen Succurs anlangen sah, rief er den Soldaten
zu, daß sie nun suchen sollten davonzukommen.
Die Franzosen riefen vergebens nach ihrem Kapitän, den sie erst
jetzt vermißten. Bald sahen sie ein, daß sie dieser Uebermacht gegenüber
den Kampf nicht wagen dürften. Die Bauernschaar verstellte
den Flüchtigen den Weg ins Dorf und nach der Stadt, nöthigte sie
einen Feldweg einzuschlagen, der sich gleich hinter dem Schloß und
den Gutsgebäuden nach Streifdorf und südwärts zog, und gab
ihnen unter deutschen Kernflüchen noch eine Strecke weit das Geleite.
[433]Mittlerweile sank die Herbstnacht in das Thal herab; die laut
plaudernde Bauernschaar kehrte nach ihrem Dorfe zurück und bald
wurde es wieder ganz still um das Schloß, ja recht todtenstill,
nur die Wellen der Rodach unterbrachen das tiefe Schweigen ringsum.
Jetzt kam Philipp langsam von der Wiese her nach dem Hause geschlichen,
der Verwalter erschrak über seinen Anblick, denn Jener war
bleich wie der Tod, stöhnte, hielt sich die Seite und konnte nur stammelnd
mit gepreßtem Athem den Ruf nach dem Chirurgen hervorbringen.
– Er mußte sogleich zu Bette gebracht werden.
Voll Bestürzung eilte der Graf herbei und ihm erzählte dann
Philipp unter heftigem Schmerzgestöhn, was sich zwischen ihm und
dem französischen Hauptmann auf der Wiese hinterm Schloß, dicht
am Ufer der Rodach, begeben habe. Auf den ersten Blick hatte er in
Jenem den abscheulichen Berthelmy wieder erkannt und der Gedanke,
daß derselbe nicht lebend das Schloß wieder verlassen dürfe, stand
sogleich sicher vor seiner Seele. So ging er ihm nach, so vertrat
er dem Feinde den Weg, und warf sich mit einer wahren Tigerwuth
auf ihn. Berthelmy, ein kräftiger Mann, wehrte sich verzweiflungsvoll,
aber Philipp gab die Rache Riesenstärke; bald war der verruchte
Mörder der herrlichen Angés völlig in seiner Gewalt, Philipp’s Faustschläge
betäubten ihn und obwohl es Jenem noch gelang, seinen Angreifer
mit einem Stilett tief in der rechten Seite zu verwunden, so
achtete Philipp dessen doch nicht, und auf Berthelmy’s Brust knieend,
drückte er ihm so lange die Kehle zu, bis derselbe kein Glied mehr
regte. Dann schleifte er den Leichnam an den Haaren nach der
nahen Rodach und warf ihn in den dunkelschäumenden Bach.
Graf Ludwig schauderte bei diesem Schreckensbericht, der Zustand
des treuen Dieners ließ ihn jedoch jeden anderen Gedanken, jede
andere Betrachtung zurückdrängen. Er sandte sogleich einen reitenden
Boten nach dem Arzt in die Stadt, als aber dieser eintraf, hatte sich
der Zustand des Kranken bereits so sehr verschlimmert, daß der Arzt
an seinem Aufkommen zweifelte. Berthelmy’s Stilett hatte noch einmal,
zum Letztenmal den Weg zu dem Sitze eines edlen Lebens
gefunden, unter unsäglichen Schmerzen gab Philipp in der Nacht den
Geist auf, aber erst einige Wochen nach seinem Tode fand man die Leiche
des von ihm erdrosselten Berthelmy in den Weidengebüschen der Rodach auf.
Wo bliebe ein irdisches Dasein von den Stürmen des Schicksals
unberührt? Und wo blühte das Menschenleben, dem alle Hoffnungen
sich erfüllten? Auch hinter Ludwig und Sophie hatte sich damals,
als sie das Schloß von Eishausen bezogen, die Welt der Stürme und
der herben Geschicke nicht völlig abgeschlossen, aber dennoch waren sie
glücklich; der Himmel verlieh ihnen Mäßigung, jene kleinen Leiden
als das Unabwendbare zu ertragen, und Tugend, großer Freuden
würdig zu sein. So schwanden ihnen die Jahre dahin, nur ihre Herzen
und deren treuer Liebesbund alterten nicht.
Eines Tages, als Sophie eben ihre Lieblinge, die Katzen fütterte,
trat Ludwig mit einem Briefe zu ihr und sagte mit einer recht bitter
ironischen Miene: Mein Berichterstatter aus der Heimath, Herr Rath
Wippermann, früher Secretär meines Vetters, des Reichsgrafen, der
so gütig ist, mir zuweilen mitzutheilen, wie es zu Hause steht, meldet
mir als neueste Neuigkeit, daß Seine Erlaucht, Graf Wilhelm, sich
bewogen gefunden hat, über alle und jede Hindernisse sich zu erheben,
und seiner mit Madame Sara Margarita Gardes eingegangener Gewissensehe
jetzt auch das öffentliche, kirchlich und weltlich gültige
Sigill aufzudrücken.
Was ist das? fragte Sophie: Ich verstehe diese Ausdrücke nicht,
bester Ludwig?
Der Graf schlug den Brief auseinander und las: »Seine Erlaucht
haben sich am achten September achtzehnhundertsechzehn mit unserer
nunmehrigen, allgemein verehrten Frau Reichsgräfin in Höchstihrer
Herrschaft Kniphausen, und zwar zu Accum, in der dortigen Kirche
reformirter und zugleich eigner Confession feierlich copuliren lassen.«
Ich meine, der Reichsgraf habe daran Recht gethan? bemerkte
Sophie.
[435]Nicht anders, und ich lobe ihn auch drum, versetzte Ludwig. Er
folgt der Eingebung seines Gemüthes und verachtet die Formen des
alten Herkommens.
Wird aber diese Ehe nicht angefochten werden von den Agnaten
des Hauses? Werden diese ihr volle Gültigkeit zugestehen? fragte
Sophie weiter.
Angefochten? Ganz sicher; denn der Streit darf ja nicht enden,
der Hader nicht schweigen, ich habe ja diesen furchtbaren Fluch ausgesprochen,
aber ein hoher Trost ist im Buche aller Bücher enthalten,
welcher lautet: »Selig ist der Mann, der die Anfechtung erduldet,
denn nachdem er bewähret ist, wird er die Krone des Lebens empfahen.«
Mein Vetter ist treu und beharrlich, das freut mich wahrhaft, er setzt
seinen Willen durch trotz aller widrigen Schicksale, die ihn betroffen,
und Niemand hat ein Recht, ihn zu tadeln, daß er seinem Herzen folgt,
daß er der Frau, die er wahrhaft liebt, daß er der Mutter seiner
Söhne, und dadurch den letzteren selbst die Rechte gibt, die ihnen gebühren,
die aber ganz sicherlich auf das Heftigste werden angefochten
und bestritten werden.
Ich verstehe Nichts von dem Recht und den Rechten solcher alten
deutschen Familien, sprach Sophie. Ich glaube auch nicht, daß in
allen Ländern so strenge und peinliche Ansichten und Gesetze herrschen.
Du selbst hast mir früher einmal erzählt, daß man hierüber in England
ungleich vernünftiger denke, wie in Deutschland. Auch in Frankreich
herrscht für die Herzen mehr edle Freiheit.
Unsere deutschen Gesetzgeber sind sammt und sonders Juristen, deren
Zöpfe so lang und unförmlich sind, wie das weiland römische Reich
selber. Da darfst du nicht nach Gefühl und nach dem Herzen fragen,
sondern nur nach Pergament und Schweinsleder. Es ist ein Jammer
damit und wird es ewig bleiben, wenn nicht einmal am guten Tag
ein reformatorischer Titane von Gott berufen den ganzer Plunder des
alten sogenannten römischen Rechts mit all’ seinen Pandekten, Institutionen,
Digesten, Glossen und wie das Zeug weiter heißt, aus Deutschland
hinausfegt, und an die Stelle der Verdrehung, der wälschen
Wortklauberei, Spitzfindigkeit, Lüge und Fälschung den Altar des einfachen
urheiligen Naturrechts und der ewigen Wahrheit errichtet. So
lange wir Deutsche noch berechtigt sind, mit Goethe zu klagen:
so lange wird es auch mit unsern Rechtszuständen nicht besser werden.
Und liegt nicht, um das nächste Beispiel aufzugreifen, selbst für mich
in diesen Goethe’schen Worten eine unendliche Wahrheit? Sind die
Processe im reichsgräflichen Hause nicht eine ewige Krankheit? Rücken
sie nicht sacht fort, und wie sacht! Langsam, langsam, wie der Gletscher
im Alpenlande, der sich fast unmerklich vorschiebt und im Weiterschreiten
rings um sich alles Leben erstarren macht, alle Hoffnung
raubt, alle Liebe ertödtet. Ist es nicht naturgemäß und vernünftig,
daß der Sohn des Vaters Erbe sei? Aber das stets naturwidrige
starre Recht wandelt diese Vernunft in Unsinn, sie knüpft an tausend
Clauseln, Formeln und Bedingungen das Erbrecht an, und macht die
Söhne der reinsten Liebe zu ausgestoßenen, ja durch die Geburt schon
im Mutterschooße gebrandmarkten Bettlern. »Wohlthat wird Plage.«
Weißt du, daß Hofrath Brünings mir einen Proceß an den Hals
werfen wollte wegen des Falken von Kniphausen? Ich sollte mein
Recht auf dieses Geschenk der Großmutter sonnenklar documentiren,
sollte schwören, daß der Falke rechtlich mein sei, ich sollte mich vor
Gericht stellen, sollte in meiner schönen Einsamkeit die ganze Plage
der Verhandlungen mit Advocaten haben und durch diese Gabe der
unvergeßlichen Frau das centnerschwere Gewicht jener Worte Goethe’s
empfinden:
Zum Glück hat mein Vetter, der Reichsgraf, jener diplomatischen
dänischen Spinne zu verstehen gegeben, daß sie ein giftiger Kanker ist,
und mich in Ruhe lassen solle, zumal ich ja ohnehin auf das Recht
verzichte, »das mit mir geboren ist«.
Du wolltest mir längst Ursache und Ursprung jener Streitigkeiten
mittheilen, lieber Ludwig, sprach Sophie: welche seit so langer Zeit
in deiner Familie erblich sind. Nicht, daß ich neugierig darnach fragen
[437]will, aber um des Dichters Ausspruch zu widerlegen »und doch
einmal die bestrittene Frage nach jenem Rechte zu erheben, von dem
die Frage ist.«
Ich werde dir diese äußerst verwickelten Verhältnisse in gedrängtester
Kürze mittheilen, meine theuerste Freundin, antwortete Ludwig.
Es sind sehr viele Schriften darüber vorhanden, und kam jemals in
Deutschland »ein lautes Geheimniß« wie Calderon eines seiner Stücke
nannte, vielfach zur Aufführung, so ist es das unseres Hauses. In
der Mitte des siebzehnten Jahrhunderts lebte Einer der Ahnherren, des
Namens Anton Günther, als der letzte des Stammes der Grafen
von Oldenburg und Delmenhorst. Es war der Sohn jenes Grafen
Johann des Sechzehnten, dem die Erbtochter von Brabant, Marie,
ihre Grafschaft Jever schenkte und vererbte. Wenn sein Stamm mit
ihm ausstarb, so fielen die Güter, welche Mannslehen waren – mit
Töchtern war das Haus in Ueberfülle gesegnet – an das stammverwandte
Königshaus Dänemark, und sein Sohn, der mit einem
deutschen Freifräulein außerehelich erzeugt war, ging leer aus. Da
nun dennoch dieser Sohn ein tüchtiger Mann zu werden verhieß, so
verschaffte ihm der Vater erst den Adel, dann die Erhebung in den
Reichsfreiherrnstand, er hieß nun Freiherr von Aldenburg und edler
Herr zu Varel, und endlich erwirkte der treugesinnte Vater ihm sogar
die Würde eines Grafen des heiligen römischen Reichs mit ausnehmend
schönen Begabungen und Bevorzugungen, wie sie gar nicht besser zu
wünschen waren, zum großen Verdruß der Seitenverwandten, der Könige
von Dänemark und des Herzoghauses von Holstein-Sonderburg und Holstein-Plön,
ja sogar das Münzrecht wurde ihm verliehen, und als der Vater
endlich in seinem vierundachtzigsten Jahre starb, so gebot der Sohn, Reichsgraf
Anton der Erste, über sehr ansehnliche Herrschaften, über die Herrlichkeiten
Kniphausen und Inhausen, über die Herrlichkeit und das
Amt Varel, über die Vogtei Jahde, und eine Menge einzelne Allode,
das sind freieigene Güter, die keinem Oberherrn zu Lehn gehen, oder
Familienfideicommisse. Dieser Graf vermählte sich in zweiter Ehe
mit der Großmutter meiner Großmutter, welche letztere du, liebe Sophie,
in Hamburg kennen lerntest, starb aber schon acht Monate vor der
Geburt seines einzigen Sohnes von der zweiten Gemahlin; von der
ersten hatte er nur Töchter, welche in die Familien Güldenlöwe, Gödens,
[438]Haxthausen, Bielcke und der Grafen von Wedel heiratheten. Es
erhoben nun, während die gräfliche Wittwe in Doorwerth residirte,
Dänemark, Holstein und Oldenburg verschiedene Ansprüche auf das
Erbtheil, bis zu deren abermaligem Verdruß der Sohn erschien, und
wackere Vormünder diesem seine Rechte wahrten; gleichwohl gab es
der Verclausulirungen dabei eine Ueberfülle, welche dir mitzutheilen,
äußerst langweilig und unerquicklich sein würde; nur ein Hofrath
Brünings und ein Rath Melchers können Honig aus dieser Distel
saugen! – Leider war auch dem Sohne, der sich zweimal vermählte, kein
hohes Lebensziel zu erreichen beschieden und er starb ohne Söhne, nur
eine einzige Tochter hinterlassend. Diese Tochter war meine selige
Großmutter, die gütige Pflegerin meiner Jugend, die großmüthige Beschirmerin
meiner Jünglingsjahre, deren Andenken ich dankbar segnen
werde, so lange ich noch zu denken und zu segnen vermag. Weil die
meisten Güter Allode und Familienbesitzthum waren, konnten dieselben
meiner Großmutter nicht entrissen werden; sie vermählte sich mit einem
in Holland geborenen, aber aus Deutschland, aus der Pfalz, unserer
Angés Heimath, abstammenden Edelmann, mit dem sie jedoch nicht
in glücklicher Ehe lebte, vielmehr sich von ihm trennte und Noth hatte,
sich gegen Angriffe von allen Seiten her tapfer zu wehren, nächstdem,
daß auch mannichfache Streitigkeiten in der Familie ihres Gemahls
dazu beitrugen, ihr das Leben sauer zu machen. Sie war voll Kenntniß,
Wissen, Geist und Gelehrsamkeit; sie stand mit den gelehrtesten
Männern Europas im Briefwechsel, besonders über Alterthums- und
Münzkunde, und weilte oft lange Zeit am Berliner, wie am Wiener
und am französischen Hofe. Am Berliner Hofe betrieb sie ihre Angelegenheiten
trotz eines Diplomaten, und hatte vielen Verkehr mit
Voltaire. Die bedeutendsten Namen jener Zeit am Hofe zu Berlin
und Potsdam sind erwähnt in einem Bruchstück ihres fast ganz verloren
gegangenen umfassenden Tagebuches; bald speiste sie mit dem
König, bald mit der Königin, bald mit dem Prinzen von Preußen,
oder empfing Besuche hoher Personen, wie des Markgrafen von Bayreuth;
schon ein flüchtiger Blick in diese Blätter begegnet einer Menge
Namen von Grafen und Gräfinnen, Ministern, Künstlern, Gelehrten;
das wirrt durcheinander, wie das Maskengewimmel eines großen Ballsaales.
Schwerin, Arnim, Dankelmann, Voltaire, d’Argenteau, Algarotti,
[439]Maupertuis, Grumbkow, Bismark, Pannewitz, Schmettau, Knesebeck,
Nöllnitz, Schulenburg und zahlreiche Andere. Dort traf die
Großmutter auch zusammen mit einem nahen Verwandten ihres Gemahls,
dem Vater des jetzigen Herzogs von Portland, den sie stets
Mylord William nennt. Unter Anderem schrieb sie: »Tyrconel,« dies
war der Name eines Gesandten, »jagte mir großen Schrecken ein, daß
Frankreich ohnfehlbar gegen mich sei, und daß er nichts Gutes voraussehe.«
An einer andern Stelle heißt es: »Am Hofe der regierenden
Königin traf ich den Grafen von Bentheim-Steinfurth, der mir gleichfalls
einen großen Schrecken verursachte. Ich versprach ihm, ihn zum
Markgrafen Heinrich zu führen.« An einer dritten Stelle schreibt sie:
»Voltaire sollte bei mir diniren, er mußte aber nach Potsdam zurückkehren
und konnte sich nur eine Stunde bei mir aufhalten. Kurz darauf
besuchte er mich wieder und beruhigte mich in Betreff des Königs.
Ich schrieb nun selbst und sandte meinen Läufer nach Potsdam; am
folgenden Tage kam derselbe mit guten Nachrichten vom König zurück.« –
So war ihr Leben ein außerordentlich bewegtes, bis sie sich endlich auf
ihre Schlösser zurückzog, und auf diesen oder in ihrem Hause zu Hamburg
der Wissenschaft lebte. Ihr Enkel, der Reichsgraf, dessen Schicksale
du ja größtentheils bereits kennst, mußte erleben, daß bereits in
Folge des Friedens von Campo Formio sein Lehensverband zwischen dem
Herzogthum Brabant und der Herrschaft Kniphausen sich löste, daß
der französische König von Holland alle seine Besitzungen und Herrschaften
in Ostfriesland militärisch besetzte, daß der Tilsiter Friede
Jever, nachdem Rußland es abgegeben, an Holland brachte, und daß
Kaiser Napoleon seinem Bruder, dem König von Holland, über Varel
und Kniphausen die Souveränetätsrechte verlieh, die dem rechtmäßigen
Gebieter durch dessen Mediatisirung entrissen worden waren. In dem
Jahre 1811 verschlang das nimmersatte Kaiserreich Alles, wie es
war, große Lande und kleine Ländchen, Holland, Oldenburg, Varel
und Kniphausen. Dafür bekam der Graf den Union-Orden, der ihm,
nach Vereinigung Hollands mit Frankreich, in den Reunion-Orden umgewandelt
wurde. Der Graf wünschte ganz andere Wiedervereinigungen
herbei, als das Verhängniß der Napoleonischen Herrschaft ihr
Mene Tekel schrieb; allein ein gewisses Vorhaben mißglückte ihm; er
wurde in Haft genommen und von Vandamme mit dem Tode bedroht.
[440]Nur der Reunion-Orden war es, der ihn rettete und schützte. Gleichwohl
wurde er verbannt, und über seine Güter die Confiscation verhängt.
Erst das Jahr 1814 befreite ihn; mittlerweile hatte Oldenburg
die Herrschaften in Besitz genommen und wollte dem Grafen
nicht einmal die Rechte eines Mediatisirten zugestehen. Darüber entstanden
Prozesse, die noch immer schweben und den Grafen der Verarmung
mehr und mehr zuführen. Wie wunderbare Geheimnisse doch
in der deutschen Sprache ruhen! Sie sagt nicht: ein Proceß sitzt, steht,
liegt, nein, sie sagt: er schwebt, wie ein Raubvogel, ein Falke, Habicht
oder Geier in den Lüften schwebt, und mit scharfem gierigen Auge
herab auf seine sichere Beute blickt – und zuletzt – da ruht der
Proceß, wenn er endlich aus ist, wie wir auch ruhen, wenn es aus
ist mit uns; mir ahnet aber, daß die Processe unseres Hauses eine
wahrhaft Ahasverische Natur in sich tragen und immerdar schweben
werden, gleich bösen Nachtgeistern.
Welche traurige Aussicht! rief Sophie mit Theilnahme. Wie froh
bin ich, daß du, mein Theurer, losgerissen bist von jenem Hause und
seinen Geschicken!
Ich kann auch froh sein und bin es vom Grunde meines Herzens,
ich will nichts wissen von Processen! antwortete Ludwig. Jetzt hat
der Graf von seiner Sara drei Söhne, diese wachsen heran, sein
Bruder, Graf Johann Carl hat auch drei Söhne; gib Acht, noch
einige Jahre, und die letzteren werden die legitime Abkunft der ersteren
bestreiten, und wir können noch einen Kampf der Horatier und
Curiatier erleben, freilich nicht mit Schwertern, sondern mit Advocatenfedern,
aus den großen Schwebeschwingen des vorhin genannten Raubzeugs;
Blut wird dabei nicht fließen, aber außerordentlich viele Tinte,
und diese wird noch fortfließen, wenn längst unser Lebensnachen am
umdunkelten Strande des Schattenreichs gelandet ist.
So machte der Graf häufig der Geliebten Mittheilungen aus seiner
und seiner Familie Vergangenheit, und wie Vieles ließ sich für
sie nicht daraus lernen. – Da die Zeit es ihm außerdem vergönnte, so
las Ludwig sehr viel, und machte sich bewandert in schöner Literatur,
Philosophie und Geschichte. Auch Physik blieb ihm nicht fremd.
Es wird erzählt, der Graf habe sich auch viel mit Meteorologie beschäftigt,
wozu des Hauses Höhe sich gut eignete; eine Hausapotheke
[441]bot jenen Bedarf einfacher Mittel in leichten Krankheitsfällen, deren
Besitz und Kenntniß dem Landbewohner von großem Vortheil ist.
Der unmittelbar nächste Nachbar des Schlosses war der Kammergutspachter,
und der Graf empfand durch ihn hinlänglich die Wahrheit
des Dichterwortes:
Wie sich bei Anwesenheit des flüchtigen französischen Hauptmanns
und seiner Handvoll Leute die rohe Bauernnatur in Verhöhung des
Unglücks von Seiten dieses Mannes offenbart hatte, so zeigte sich sein
Charakter auch gegen jeden Andern. Der Geschäftsträger nannte ihn
in Briefen an den Grafen »Monsieur Grobian«, und der Graf selbst
schrieb in einer seiner häufigen Beschwerden, daß die Bauern diesen
Mann nur den »kleinen General« zu nennen pflegten, wahrscheinlich, weil
derselbe ein absolutistisches Commando auf seiner Pachtung führte. Obschon
er von dem Bewohner des Schlosses nur Vortheile hatte, und
dieser sich gegen ihn und die Seinen stets gütig erwies, trat immer
auf’s Neue die bäuerische Grobheit und Habsucht in unverschämten Forderungen
zu Tage. Des Grafen Pferde konnten nicht wohl anders
in Stallung und Futter gegeben werden, als auf dem Gute. Unversehens
beliebte es dem Pachter, die reichliche Bezahlung dafür noch
zu steigern. Da sandte der Graf noch in der Nacht zum Schulzen,
ließ ihn wecken und rufen, und verkaufte ihm die herrlichen Rappen
um einen Drittheil ihres Werthes; vielleicht auch schon dadurch verstimmt,
daß der nach Philipp’s Tode zum Kutscher angenommene junge
Mensch sich untauglich erwies. Dem Pachter wurde aber nach wie
vor Stall- und Futtergeld fortgezahlt, damit er fühle, daß nicht des
Geldes halber die Pferde abgeschafft seien, sondern daß man blos seiner
Unverschämtheit sich unterzuordnen nicht geneigt gewesen sei.
Um sich und Sophien für die Entbehrung der Spazierfahrten zu
entschädigen, miethete der Graf einen großen Wiesengarten, dicht vor
dem Schloß, in welchem ein kleiner Beetgarten gelegen war. Zwischen
dem Schloß und dem Garten rauschte die Rodach hin, von einem
langen Steeg überbrückt. Hohes Buschwerk von Weiden, Ulmen und
Rüstern friedeten diesen Wiesengarten ein, durch welchen der Graf
einige Wege anlegen ließ, damit derselbe ihm und der Freundin
[442]künftig zu Spaziergängen diene; eine Bretterwand von 8 bis 10 Schuh
Höhe wurde neu angelegt, um der Außenwelt den Einblick in das
schöne Geheimniß dieses friedlichen Stilllebens zu wehren.
Dieser Garten nun war die stille Insel, auf welcher in schöner
Jahreszeit Ludwig und Sophie sich täglich ergingen. Klösterlich abgeschlossen
gegen die Außenwelt, ganz sich selbst lebend, sich selbst genügend,
genossen sie die einfache Schönheit dieser ländlichen Einsamkeit.
Eine Geißblattlaube, von einem Fliederbaum überschattet, bot
das trauliche Ruheplätzchen, wo sich plaudern und lesen, arbeiten und
ruhen ließ. Frieden murmelte der Rodach leisere Welle, Frieden flüsterten
der Weiden silbergraue Blätterzungen, Frieden tönten der Aeolsharfe
schwellendschwebende Accorde vom hohen Hause in den Garten
nieder, Frieden sangen die lieblichen Kehlen munterer Vögel, Grasmücken,
Weidenzeisige, Grünlinge und Bachstelzen. Sophie blieb das
schöne Wesen ihrer Kindheit und Jugend, von stillem Ernst, dessen
Siegel das Leben ihr aufdrückte, gleichsam geweiht. Selten nur kamen
Nachrichten von ihrer Mutter, diese Dame reiste noch in hohen
Jahren umher, sie war nicht traurig darüber, ihr Geheimniß so fern,
so treu bewahrt zu wissen, Niemand lebte mehr, der ihr eine Verlegenheit
hätte bereiten können, außer Ludwig und Sophie, und zu diesen
fand Jene nie den Weg. Und so war es gut, denn alle Theile
waren zufriedengestellt. Was in Sophiens Innerem vorging, ob sie sich
hinaussehnte in die Welt, ob sie sich als eine Gefangene fühlte, ob sie heimlich
einer ungenossenen Jugend nachweinte? Nur Ludwig war der Vertraute
ihrer Seele, keinem andern Herzen konnte ihr reiches und schönes
Gemüth sich je erschließen, doch war ihr, jenes stillen Ernstes ungeachtet,
ein kindlich heiterer Sinn geblieben und ein tiefes Empfinden.
Friedlich zogen ihnen so die Jahre vorüber, ihre Körper alterten,
aber die Herzen blieben jung; ihre Haare bleichten, aber in ihren
Augen glänzte die alte Jugend. Die Liebe verloderte und die Freundschaft
am Altar ihrer Herzen nährte mit heiliger Hand ihr reines
Vestafeuer.
Die Einsiedler im stillen Schloß zu Eishausen berührten die staatlichen
und politischen Verhältnisse des Landes, das ihnen nun seit
einer Reihe von fast zwanzig Jahren ein friedliches Asyl geboten
hatte, nur wenig, doch blieben sie immerhin nicht ganz von dem
damals stattfindenden Regierungswechsel unberührt; denn zu allernächst
wußten sie ja nicht, ob unter einer neuen Regierung ihnen
das Asyl, das nun nach so manchen widerstrebenden Gefühlen, nach so
manchem Kampf ihnen lieb geworden, belassen werde? Sie wußten nicht,
ob eine neue Regierung nicht blos neu, sondern nicht auch neugierig
sein werde. Aber auch von dieser Seite wurde die zarteste Rücksicht
gegen den Grafen beobachtet. Ein so lange Jahre still und unbescholten
geführtes Leben und die Wohlthaten, welche derselbe nicht
nur den Bewohnern von Eishausen, sondern auch den Armen der
nahen Stadt erzeigte, waren zugleich ein entscheidendes Gegengewicht
gegen jede Verdächtigung. Viele glaubten und glauben es noch, der
unbekannte Bewohner des Schlosses zu Eishausen habe schriftlich oder
persönlich dem neuen Landesherrn sich entdeckt; dies geschah jedoch
nie, es wurde durchaus keine Enthüllung von Seiten des Grafen
verlangt.
Alles erfuhr der Graf, was im Dorfe, in der Gegend und in
der Stadt sich zutrug, während Dorf, Stadt und Umgegend von
ihm noch eben so wenig wußten, als im ersten Jahre seiner Anwesenheit.
Er hatte die schwere Kunst verstanden, die Leute zu nöthigen,
ein stilles Geheimniß mitten im lauten Markt des Tages gewohnt zu
werden. Eines Tages trat, von Niemanden geahnet, ein anderes
[444]großes Geheimniß, mit dem sich nicht eine kleine Stadt oder ein kleines
Dorf, sondern mit dem sich ganz Deutschland, ja, die halbe Welt
beschäftigte, an das Eishäuser Geheimniß episodisch heran. Es war
Sommer, die Blätter der Weiden rauschten, über der Flur lag tiefes
Schweigen.
Ludwig und Sophie standen an einem Fenster und blickten nach
dem Dorfe hinüber; der Klang eines Posthorns erregte ihre Aufmerksamkeit.
Bald darauf hörten sie das Rasseln eines Wagens, der im
Dorfe anhielt.
Eine Weile nachher erschien auf dem Wege, der aus dem Dorfe
nach dem Schloß führte, ein stattlicher, wohlbeleibter Mann im Reiserock,
sein Gesicht, voll und breit und lebhaft geröthet, drückte Wohlwollen
aus; er nahm den Hut ab, da es sehr warm war, und zeigte,
daß er blondes Haar hatte, die Augen erschienen klein, blau und klug.
Der Begleiter war ein junger Mensch von unsicherer Haltung und
schwankendem Gange; seine Züge hatten etwas Weiches, Unentwickeltes,
er trug eine leichte Reisemütze, und that diese jetzt gleichfalls ab;
die Blicke, welche er auf die Umgebung warf, drückten eine sonderbare
Theilnahmlosigkeit aus, während die seines älteren Begleiters forschend
und fast neugierig umhersahen; diese Blicke glitten suchend an allen
Fenstern des Schlosses hin, und hatten eine ungemeine Lebendigkeit.
Die beiden Fremden blieben bald stehen, bald schritten sie wieder eine
kurze Strecke weiter nach dem Schlosse zu.
Soll dieser Besuch wohl uns gelten? fragte Sophie, welche verschleiert
am Fenster stand, und nur hinter der grünen bemalten Gardine
verstohlen hinabschaute.
Uns nicht, meine Liebe, aber unserm Geheimniß! antwortete Ludwig.
Wenn mich nicht Alles trügt, so kenne ich diesen jungen Menschen.
Wie wäre das möglich? fragte Sophie ganz verwundert. Er
scheint mir nicht älter als höchstens achtzehn bis zwanzig Jahre zu
sein. In diesem Zeitraume hast du ja das Schloß nicht verlassen?
Und dennoch sah ich ihn schon, versetzte der Graf, schritt in sein
Arbeitszimmer und kehrte alsbald aus demselben mit einem Buche
zurück, dem ein Bild vorangestellt war, welches dem jungen Menschen
vollkommen glich.
[445]Die Fremden standen noch unten. Der Herr deutete lebhaft
sprechend, und, wie es den Anschein hatte, fragend, nach verschiedenen
Richtungen hin. Der junge Mensch folgte jeder dieser Handbewegungen
mit seinen Blicken, und machte häufig nicht nur mit dem Kopf, sondern
auch mit den Händen entschiedene Bewegungen des Verneinens.
Sieh dir diesen Jüngling recht genau an, sprach Ludwig zur
Freundin. Das ist ein Mensch, dessen Herkunft noch ungleich geheimnißvoller
für die Welt ist, als die unsere, er ist das öffentliche Räthsel
Deutschlands. Sieh, jetzt wenden sie sich, sie gehen wieder, er ist
fremd hier, gehorsamer Diener, Herr Polizeirath! Wir bedanken uns
für die gütige Aufmerksamkeit! Reisen Sie recht glücklich!
Du machst mich sehr neugierig, Ludwig! rief Sophie mit steigendem
Erstaunen.
Ich durchschaue Alles, gab ihr der Graf lächelnd zur Antwort.
Der junge Mensch ist der Findling Nürnbergs, dessen Geschichte ich
dir erzählte, so weit mir dieselbe aus den über ihn erschienenen
Schriften bekannt geworden ist, es ist Kaspar Hauser.
Das unglückliche Kind grausamer Eltern! rief Sophie bestürzt
aus.
Derselbe, sprach Ludwig. Sein Begleiter und Führer war der
Gothaische Polizeirath Eberhardt, der Schrecken aller Vagabunden und
Gauner weit und breit, das hellsehendste Wächterauge in ganz Deutschland
für die öffentliche Sicherheit.
Ich denke mir diesen Besuch einfach so: Polizeirath Eberhardt
möchte längst gern wissen, wer ich bin, wer du bist, seinem Polizeibewußtsein
ist es unerträglich, daß ein Mensch lebt, dessen Paß nicht
jeden Augenblick vor aller Augen dargelegt werden kann, daß ein
Mensch lebt, dessen Herkunft die Staatsregierung nicht kennt, und der
Mann ist ohne Zweifel in seinem vollen Rechte, ja ich schätze ihn
aus der Ferne sehr hoch. Sein Freund ist der berühmte Rechtsgelehrte
und Criminalist Anselm Feuerbach zu Anspach, der sich Kaspar Hausers
auf das Eifrigste angenommen hat und noch immer Alles aufbietet,
um Spuren der Herkunft seines Schützlings aufzufinden. Jedenfalls
lenkte Eberhardt jenes Mannes Verdacht auch auf uns und
dieses Schloß, und daraufhin wurde Ersterem der arme Kaspar Hauser
anvertraut um zu versuchen, ob nicht beim Anblick der hiesigen Oertlichkeiten
[446]Jugenderinnerungen im Gemüthe des Jünglings wach würden?
Denn wie nahe liegt der Gedanke eines Verdachts? Hier ein einsames
und stilles Schloß, bewohnt von einem gänzlich von der Gesellschaft
getrennten Paare, über dessen Herkunft die dichtesten Schleier gebreitet
sind. Könnte nicht hier jener unglückselige Knabe geboren worden,
nicht hier sein Kerker gewesen sein? Wehe uns, wenn der junge
Mensch vielleicht durch Aehnlichkeiten dieses Ortes mit seiner früheren
Umgebung getäuscht, Vermuthungen ausgesprochen hätte, unsere Ruhe
wäre dann auf das Aeußerste bedroht.
Der Himmel sei gepriesen, daß sie wieder fort sind! sprach Sophie
und suchte des Freundes Besorgnisse zu zerstreuen. –
In das Publikum kamen immer neue Märchen über den geheimnißvollen
Grafen. Was längst gesichert erschien, Ludwigs völlig ungestörter
Aufenthalt in Eishausen, das wurde jetzt erst als bedroht
angesehen und erregte Besorgniß. Die Stadt und die dortige obere
Behörde hätte nur ungern den Mann aus dem Lande scheiden sehen,
der fort und fort durch großmüthige Unterstützung der Armen und
Nothleidenden sich nützlich und wohlwollend erwies, und beschloß deßhalb,
dem Grafen ein sichtbares Zeichen dankbarer Anerkennung zu
geben. Sie verlieh ihm das Ehrenbürgerrecht der vormaligen Residenzstadt
Hildburghausen. Es konnte nicht fehlen, daß dieses
Zeichen dankbarer Würdigung und Hochachtung seines Charakters
Ludwig tief rührte und innig erfreute, und um so lieber blieb er nun
in der stillen Häuslichkeit und in dem engen Kreise, den nun schon
so lange und bis in das nahende Alter hinein um ihn und Sophie
die traute Gewohnheit gezogen hatte. Um aber nicht blos Bürger
der Stadt Hildburghausen zu heißen, sondern auch der That nach es
zu sein, erwarb er käuflich ein Wohnhaus in der Stadtnähe, mit
einem an dasselbe stoßenden Garten und ließ auch noch einen an
diesen angrenzenden Wiesengarten von einem dritten Besitzer erkaufen.
Bald umgab auch dieses Haus der Zauber des Geheimnißvollen; hohe
dichte Bretterumzäunungen friedigten das neue Besitzthum, Hof und
Gärten ein; Läden, welche stets verschlossen blieben, verwehrten das
Erdgeschoß gegen jeden zudringlichen Blick.
Das Haus wurde völlig zur Wohnung eingerichtet und angemessen
möblirt, auch ein neuer, höchst eleganter Wagen wurde eigens von
[447]Frankfurt verschrieben und es erfolgten nun bisweilen heitre Spazierfahrten
Sophiens und Ludwig’s mit vier Postpferden, welche jedesmal
erst von Hildburghausen nach Eishausen gebracht werden mußten.
Bei diesen Fahrten wurde nie die Stadt berührt, indem sich ein Weg,
die Mareistraße genannt, in ziemlicher Entfernung um dieselbe herumzog,
unmittelbar in die von Coburg über Rodach kommende und nach der
Meiningen oder nach Römhild führende Straße einmündete, und zwar
ganz in der Nähe des Dörfchens Walrabs, das sich in geringer Entfernung
von dieser Straße an eine bewaldete Thalrinne anlehnt. Auch
in diesem Dorfe erwarb der Graf ein Haus, und da sich beim Heimfahren
nahe dem Stadtberge oder eigentlich an demselben ein umbuschter
Berggarten mit Häuschen häufig in einem besonders malerischen
Lichte zeigte, so wurde auch dieses käuflich erworben, um zu schöner
Jahreszeit einen Ruheplatz daselbst zu haben. Dieser Berggarten bot neben
einer der schönsten Aussichten auf die freundliche und wohlgebaute
Stadt mit ihrem stattlichen ehemaligen Residenzschloß und Hofgarten,
auf die nahe vorbeiziehenden Straßen und auf die ganze friedliche
Landschaft, zugleich mancherlei Schattenstellen unter vielen gemischten
Holzarten, auch eine zwar nicht lange, doch tief schattende Allee niedriger
aber stockstämmiger Kastanienbäume, welche Ludwig ganz eigenthümlich
ansprach, indem es ihm war, als habe er schon einmal in
dieser Allee gewandelt, aber er konnte sich durchaus nicht besinnen,
wann und wo er eine ähnliche Oertlichkeit früher gesehen habe.
Obschon der Graf der Außenwelt stets rege Theilnahme widmete,
so mußte er doch mehr und mehr wahrnehmen, wie Nichts Dauer hat
auf Erden. Ohne der früheren Freunde zu gedenken, die der Tod
ihm in so rascher Folge entrissen, hatte er auch im Laufe der Jahre
einen Verlust nach dem andern zu beklagen, deren jeder in seiner
Weise unersetzlich für ihn war. In des treuen Philipp’s Fußtapfen
vermochte schon kein neuer Diener einzutreten. Der Graf wurde
daher immer ernster, und es traten ihm nun zuweilen auch die Gedanken
an das eigene Scheiden nah, als bald nach einander der redliche
Geschäftsführer und der so äußerst gefällige hochgebildete Freund,
der Geistliche des Dorfes starb. Als zu ungewöhnlicher Frühstunde
die Glocken der Dorfkirche erklangen und den Tod des wackeren Predigers
verkündeten, stimmte ihn dieses Geläute zur tiefsten Wehmuth.
[448]Eine Thräne glänzte in seinen Augen und bewegt rief er aus: Wieder
ein Band mit der Welt zerrissen, und wohl das letzte! Fast will
mich bedünken, als lebe ich zu lang!
Nicht blos, um in Hildburghausen und dessen Weichbild selbst als
Ehrenbürger Grundbesitz zu haben, hatte der Graf Häuser und Gärten
käuflich erworben; mit treuer Sorge für die Menschen, die ihr Leben
an das seine geknüpft hatten und ihm es weihten, war er darauf
bedacht, deren Loos sicher zu stellen, falls ihm, vielleicht bald, der
dunkle Genius nahen sollte. Zumal Sophien gegenüber war es eine
heilige Pflicht, vorsorglich zu handeln, ja ihm selbst konnte der Tag
noch kommen, wo er freiwillig oder durch Kündigung der Miethe das
Schloß verließ, dann war es gut, sogleich ein Besitzthum zur Verfügung
zu haben; war doch ohnehin des Verwunderns darüber kein
Ende, daß der Bewohner des stillen Schlosses in demselben wohnen
blieb und jährlich 500 Gulden Miethe zahlte, während er ein recht
geschmackvoll, obschon ohne Luxus eingerichtetes Haus mit großem
Garten sein Eigenthum nannte, und zumal in nächster Nähe der
Stadt, wo für den Verkehr mit der Post, mit Kaufleuten, mit dem
Geschäftsführer so ungleich größere Bequemlichkeiten sich darboten, als
auf einem anderthalb Stunden weit entlegenen Dorfe. Man hatte
damit abermals einen Grund mehr gefunden, den Grafen als Sonderling
zu bezeichnen, aber unbekümmert um Wohl- oder Uebelmeinen
der Menge spann sich das Leben im stillen Schlosse geräuschlos fort,
unbewegt und doch voll innerer Bewegung.
Das Jahr 1830 war schon herangekommen mit seinen wichtigen
politischen Ereignissen, wie mußten diese die Einsiedler zu Eishausen
berühren und erschüttern! Abermals brach in Frankreich ein Revolutionssturm
los, bebte der Boden, brach der Königsthron jenes
Grafen von Artois, der als Karl X darauf saß, er brach durch die
entsetzliche Wucht von vier leichten Papieren, von vier Ordonnanzen
zusammen. Es war eine Revolution, die ringsum ihren Wiederhall
fand, einen Hall, der Viele erschreckte und nachdenklich machte.
Da kam ein Brief an von Sophiens Mutter, und nach dem Eingange,
welcher theilnehmende Fragen nach dem Ergehen der geliebten
Einsiedlerin enthielt, schrieb die Prinzessin: »Wir Alle sind außer
uns, alle Ereignisse der Politik, welche jetzt die Aufmerksamkeit von
[449]ganz Europa auf sich lenken, denn nach allen Richtungen hin legt
die republikanische Propaganda ihre Minen, und schon sind deren in
Belgien, Polen, in Italien und in verschiedenen Theilen Deutschlands
gesprungen – alle diese Ereignisse, sage ich, werden zurückgedrängt
durch eine Begebenheit, welche uns zu allernächst auf das Schmerzlichste
berührt und niederbeugt. Den letzten Stamm des Hauses
Condé hat der Tod gebrochen, und welch’ ein Tod! – Ein schändlicher,
verrätherischer, meuchelmörderischer Tod unter der schwärzesten Maske!
Am 29. August dieses Jahres wurde Herzog Louis Henri Joseph von
Bourbon, Prinz von Condé, auf seinem Landsitz zu Chantilly am
frühen Morgen in seinem Schlafzimmer an einem Fensterkreuz erhängt
gefunden, und die Schmach eines Selbstmordes auf sein unschuldiges
Haupt gewälzt. Schmerz und Zorn zugleich nehmen mir die Feder
aus der Hand – des Herzogs Testament ist eröffnet – lachende
Erben nehmen das ungeheure Vermögen in Empfang und die gerechtesten
Ansprüche Anderer werden mit Füßen getreten! – O, meine
Sophie! Du bleibst, was du bisher gewesen bist, eine arme Waise,
meine letzte Hoffnung, dir das Glück des Reichthums noch im irdischen
Leben verschaffen zu können, denn drüben bedürfen wir dessen ja nicht,
ist zertrümmert, wie Helm und Schild dem Letzten seines Stammes
zerbrochen in das Grab nachgeworfen wurden!«
Laß doch Alles dahin sein, liebes Kind, sprach Ludwig mit der
Ruhe eines Weisen zur Freundin, die von dieser Nachricht auf das Tiefste
ergriffen wurde und in Thränen ausbrach; nur keine Thränen um
irdische Habe, wahrlich, sie ist so köstlicher Thränen nicht werth, zumal
solcher Habe, die Andere besaßen, nicht wir. Auch ich glaube hier
nicht an einen Selbstmord, möchte aber auch Niemanden verdächtigen.
Wir leben wieder in einer bösen Zeit und können nicht wissen, wie
Alles sich gestalten wird.
Du bist unwohl und regst dich allzusehr auf, sagte Sophie, die
mit Sorge wahrnahm, wie ihn alle diese Nachrichten immer wieder
von Neuem erschütterten. – Ja, meine Theure, ich fühle mich in der
That unwohl, entgegnete der Graf. Die lange Ruhe hat mich
verwöhnt, so Manches stürmt jetzt auf mich ein, so Manches tritt
mir nahe, was mich ängstlich und besorgt macht. Dein Schicksal,
Sophie – wenn ich dir entrissen würde.
[450]O schweige, um Gottes Willen, schweige, bester Ludwig! rief sie
abwehrend.
Wozu verhüllen, was doch einmal geschehen wird? fragte Ludwig und
streichelte sanft ihre erbleichende Wangen. Wie lange noch, und wieder
färbt der Herbst die Blätter? Ein anderer Brief, den ich heute
empfing, hat mich bis zum Kranksein erschüttert. Was ich einst voraussagte,
es ist geschehen, meine jüngeren Verwandten, wenn ich sie so
nennen darf, treten auf zum Kampfe gerüstet, und befehden einander
in diesem unseligen Jahre mit der Feder, in offenen Druckschriften,
sie tragen offen vor das Auge der Welt den Familienzwist, und die
Kinder meines Vetters Johann Carl nennen die Kinder meines Vetters,
des regierenden Herrn aus der Ehe mit Sara Gerdes Bastarde, sie
selbst eine Leibeigene – und so erfüllt sich mir zur Strafe, zur
furchtbaren Strafe mein eigener verhängnißvoller Fluch! Ist das
nicht schrecklich? Soll das nicht jedes Herz erschüttern? Kaum traute
ich meinen Augen, als ich die öffentliche Ankündigung dieser Streitschriften
in den Zeitungen las. Und du weißt, liebe Sophie, was
Alles vorherging, wie der regierende Reichsgraf leiden mußte, und
das gönn’ ich ihm nicht! – Als Wilhelm Gustav Friedrich durch
die Alliirten im Jahr 1814 aus seiner Haft und Verbannung befreit
war, sequestrirte Oldenburg immer noch seine Güter, und es mußte
erst ein abermaliger Berliner Vergleich zu Stande kommen, zu welchem
die Großmächte Oesterreich, Preußen und Rußland die helfende Hand
boten, daß ihm Kniphausen wieder eingeräumt ward, daß er die Regierung
mit Landeshoheit wieder antreten, manches der früheren Rechte
wieder zurückerhalten durfte. Aber um die Vermögensverhältnisse, die
ja nie glänzend waren, sieht es betrübend aus, was mir am Herzen
nagt wie eine Natter. – Bereits im Jahre 1827 hat der Graf seinem
ältesten Sohne, Wilhelm Friedrich, das Fideicommiß der deutschen
Güter abgetreten und ist nach England gegangen, wo er in London
mit dem Rang eines großbritannischen General-Majors anständig
lebt. Was aus dem Streite weiter werden soll, das wird die Zeit
lehren! Möge die Stunde recht bald schlagen, in welcher die streitenden
Parteien den Frieden finden und die Versöhnung! Aber das prophezeie
ich, daß diese Zeit spät, sehr spät kommen wird und erst dann, wenn ich
längst von meinem stillen Schauplatz abgetreten bin, und die Personen
[451]unseres Geschlechts, mit denen ich lebte, längst alle todt sind. Möchte
mein so unbesonnener Fluch, der die dunkelste That meines Lebens
war – ach, ich lebe nur, um ihn zu bereuen! – dann mindestens
gesühnt sein, wenn ich selbst der Sühnung vor dem ewigen Richterstuhl
bedarf. Nie soll ein Mensch Verwünschungen über seine Lippen
gehen lassen, denn es hört sie eine dunkle dämonische Macht und
nimmt sie hohnlachend auf ihre schwarzen Schwingen.
Ludwig war heftig aufgeregt, er legte sich fiebernd nieder. Es
wurde ihm in der Nacht so unwohl, daß er die Klingel zog. Sophie
eilte erschreckt aus ihrem Zimmer zu dem Kranken hinüber, auch die
Köchin erschien.
Sophie weinte und wachte die ganze Nacht hindurch am Lager
des Kranken. Dieser blickte sie lange schweigend an und sprach dann
halb wie im Fieber:
Wenn ich nun dahingehe, was hat sie dann, die arme Verlassene?
Wohin geht sie und wo bleibt sie dann? Unkundig aller Verhältnisse
der Außenwelt – o wie unglücklich wird sie sein – o wie erbarmungswerth
– und das ist dann mein Werk, ich Unglückseliger!
Ich rang nach dem hohen Gute, ich errang es, weihte ihm mein
ganzes Leben mit feierlichem Gelübde. Das Gelübde hab’ ich unerschütterlich
gehalten, aber meine Eigensucht hat nicht daran gedacht,
daß ich vor ihr abgerufen werden könnte!
Diese Betrachtungen marterten des Kranken Hirn bis zur heftigen
Fieberglut, er fühlte sich völlig machtlos und sah im Fieber, wie eine
hohe, dunkelverhüllte Gestalt die arme Sophie, welche einer geknickten
Lilie glich, auf ihre Arme nahm und sie von hinnen trug, weit, weit
fort. Immer sah er sie noch und vermochte ihr doch nicht zu folgen,
immer weiter und weiter schritt jene Gestalt in eine unermeßliche öde
Ferne, wurde immer kleiner, endlich war sie so weit, daß sie mit dem
Dunkel der Ferne verschmolz, aber Sophiens Gestalt ward immer
heller und heller, je weiter sie von ihm weggetragen wurde – endlich
war auch sie nicht mehr sichtbar, sondern leuchtete nur noch
wie ein kleiner reiner Stern.
Als der mit tödtlicher Sorge herangewachte Morgen erschien, fühlte
sich der Graf besser, er sank aus der verwirrten Welt der Phantasieen
in einen ruhigen Schlummer, doch mußte er noch mehrere Tage das
[452]Bett hüten. Wie er wieder das Lager zu verlassen und zu schreiben
im Stande war, erhielt der Geschäftsführer einige Zeilen, mit zitternder
Hand geschrieben, die ihn, was nicht selten geschah, zu einer
Unterredung nach Eishausen einluden.
Mein Herr, sprach der Graf, der seinen Besuch in dem Zimmer
empfing, welches zwischen dem Vorzimmer und dem Arbeitszimmer
lag: ich war sehr krank, aber ich habe eine Pflege, die über alles
Lob erhaben ist. Ich habe eine Gefährtin, die mir die ganze Welt,
die ich gern entbehre, ersetzt. Aber die Mahnung aus dem Reich der
Schatten, die jüngst an mich gelangte, wie im Mittelalter ein Brief
der verhüllten Fehme an einen Schuldigen – sagte mir auch, wie
viel ich jener treuen Liebe schulde. Helfen Sie mir, meine Pflicht zu
thun, wie es den Landesgesetzen gemäß ist, doch ohne Weitläufigkeiten;
Sie wissen, daß ich diese nun einmal nicht liebe. Nur keine Gerichte!
Nur keine Commissionen, Advocaten, Schreiber – nur das nicht!
Ich werde mir erlauben, erwiederte der Geschäftsführer, Eurer
Gnaden gehorsamst auseinanderzusetzen, daß und wie –
Schriftlich, lieber Herr, schriftlich, wenn ich bitten darf! unterbrach
ihn Ludwig. Ich bin noch so angegriffen – ich danke Ihnen
und bleibe Ihnen im voraus verbunden.
Am folgenden Tage schrieb dieser Mann an den Grafen Folgendes:
»Nach dem gestrigen Besuche, wo Euer Gnaden zum Erstenmale
der Dame erwähnten, hoffe ich Eurer Gnaden Wünsche richtig
zu erkennen. Sie wünschen Ihre hier belegenen Besitzungen an
eine Dame, deren Namen Hochdieselben noch angeben werden, zu übertragen
und diese als Eigenthümerin einzusetzen, damit diese Dame, bei
einer Abreise, oder Abwesenheit, oder dem Ableben von Euer Gnaden
stets als solche verfügen und handeln kann. Dieses wird sich auf das
Gültigste und Kürzeste leicht, vielleicht auch ohne die persönliche
Gegenwart von Gerichtspersonen machen lassen. Ich bin so frei, einen
Entwurf zu einer zu treffenden derartigen Verfügung oder Cession zu
gnädigster Ansicht und Prüfung beizulegen.«
»Die Form der Abtretung der erwähnten Grundstücke an die
Dame ist dadurch leicht gefunden, wenn Euer Gnaden mich beauftragen,
die alten Kaufbriefe an die Behörde zurückzugeben und einen
neuen auf den Namen der Dame ausfertigen zu lassen.«
[453]Namen der Dame, Namen der Dame! rief der Graf in großer
Betroffenheit.
»In Betreff anderweiter Gegenstände ist keine andere gültige Form
einzurichten, als die, daß Euer Gnaden in Gegenwart zweier Zeugen
eine Schenkung unter den Lebenden machen, wobei die Dame gegenwärtig
ist und sagt: Ich nehme diese Schenkung an.«
»Letzteres hat jedoch nach hiesigen Gesetzen nur Rechtskraft und
Rechtsgültigkeit, wenn die Schenkung unter 300 Ducaten beträgt.
Ueber diese Summe hinaus ist die Schenkung nur gültig, wenn sie
in Gegenwart von Gerichtspersonen geschieht.«
O mein Himmel, wie wäre das möglich! stöhnte der Graf, und
seine Hände zitterten.
»Meine unmaßgebliche Meinung wäre dahin gerichtet, Hochdieselben
wollten erlauben, daß ein Assessor des hiesigen Stadtgerichts hinauskommen
dürfte, vor dem der ganze Actus für jetzt und alle Zukunft
binnen drei Minuten zu beendigen wäre, indem ich Hochdero gnädige
Dispositionen schon vorher zu Papier gebracht hätte, Euer Gnaden
nur Namen und Daten ausfüllten und diese Schrift der Gerichtsperson
dann mit den Worten übergäben: Dieses ist mein Wille,
nehmen Sie denselben zu Protocoll. Das Uebrige besorgen dann die
Gerichtspersonen in einem andern Zimmer, und es wird dann das
gerichtlich ausgefertigte Instrument zu Hochdero Unterschrift vorgelegt;
dabei werden, dafür stehe ich ein, Assessor und Secretair unaufgefordert
kein Wort sprechen. Durch diesen Act wird bei einem etwaigen
Sterbefall die Versiegelung überflüssig gemacht und jeder obrigkeitlichen
Einmischung in Hochdero beiderseitige Hinterlassenschaft vorgebeugt. –«
Diese Schenkung, so weit sie Sophien betraf, gelangte nie zur
Ausführung, denn Jene kam nicht in den Fall, derselben zu bedürfen.
Es kam Alles ganz anders, als der Graf geglaubt hatte. Noch
eine Reihe von Jahren blieben sie in ihrer stillen Liebe vereinigt.
Ludwig erfreute sich, wenn auch bisweilen schwankender, doch im Ganzen
guter Gesundheit, aber Sophiens zartes Wangenroth, das so ungesehen
von der Welt verblühte, wie eine schöne Blume im Hochgebirge oder
in tiefer Waldeinsamkeit, wurde allmälig bleich, immer zarter und
[454]durchsichtiger wurde ihre Haut, ihre Blicke aber leuchteten in einem
noch höheren Glanze. Ein leises kurzes Hüsteln – der Anflug einer
hohen Röthe auf den Wangen – das Alles sagte genug und ließ
ahnen, was kommen mußte.
So viel wußte Ludwig aus Büchern, daß hier ärztliche Hülfe
nichts mehr fromme, daß hier einzig Mittel der Linderung in Anwendung
kommen könnten, die milden Kräfte der Pflanzenwelt, das
isländische Moos, die süßen Wurzeln der Quecke und Althea.
So kam der November des Jahres 1837 herbei, dieser schaurige
Monat, der das letzte Laub von den Bäumen weht, der der Mutter
Erde das Leichentuch zu weben beginnt.
Ein unermeßlicher Schmerz zog durch des Grafen Seele. Das Leben
mit all’ seiner genossenen Süße lag hinter ihm und vor ihm lag
der Tod in seiner holdesten Gestalt!
Es war ein bitteres, tiefempfundenes Scheiden, doch ohne Schmerz,
ohne Qual. Menschen konnten das Weh dieser Trennung nicht ermessen,
und Menschen waren auch keine Zeugen derselben. Da schluchzte
keine weinende Dienerschaft auf den Knien, da sprach kein Priester
Worte des Trostes, wie bei Ottolinens Sterbelager, da kniete nur
ein einziger weinender, alternder Mann, und hatte keinen Trost, nicht
für sie, nicht für sich.
Ich sterbe gern, flüsterte Sophie mit matter Stimme. Ich danke
dir, mein Ludwig! Wie ich soviel, wie ich Alles dir danke – so danke
ich dir auch noch für deine Treue – in dieser letzten Stunde! –
Vergiß deine arme Sophie nicht! – Du bleibst nun allein – o tritt
wieder hinaus in die Welt – begrabe dich nicht länger in der Abgeschiedenheit,
denn nur um meinetwillen hast du dich in diese Einsamkeit
zurückgezogen. – Ich habe viel entbehrt, was das Leben andern
glücklicheren Menschen bietet, aber ich habe dich gehabt, du hast mich
reich entschädigt – und wir waren glücklich. Alles, was ich habe,
gabst du mir – Alles was ich bedurfte, warst du mir – noch einmal
das altgewohnte Wort: mein Ludwig – ich danke dir!
Bebend hielt der Graf die immer matter werdende zarte Gestalt,
die auf ihr Ruhebette hingegossen lag, in seinen Armen, er küßte noch
ihre letzten Thränen an den langen dunkeln Wimpern auf.
[455]Die Stimme versagte der Sterbenden – das reine Herz hörte
auf zu schlagen, ihr Auge brach. Ludwig küßte seiner Verklärten die
brechenden Augen zu, hielt sie noch eine Weile in seinen Armen, dann
ließ er sie sanft in die weichen Kissen niedersinken und stieß einen lauten
dumpfen Schrei des Schmerzes aus, indem er besinnungslos
zu Boden sank. Der Tag war der fünfundzwanzigste November.
Am vierundzwanzigsten November war Ottoline gestorben. Ob
sie einander droben begegneten, die beiden guten Genien des armen
Grafen? –
Es war vollbracht, und was noch zu vollbringen war, mußte gleichfalls
geschehen. Ludwig ließ Alles durch die Bedienung und den schnell
herbeigerufenen Geschäftsführer besorgen und anordnen. Er selbst war
ohne Macht, ohne Kraft, ohne Willen, fast ohne Besinnung. Ach, wie
marterten und peinigten ihn die dringenden und doch nöthigen Fragen
und alle die Anordnungen, die solch ein Trauerfall hervorruft!
Tief versenkt in starres, schmerzliches Hinbrüten saß er da, ganz
verloren in Erinnerungen an das selige Einst, und jetzt – jetzt
fand er auch mit Einemmale die Erinnerung wieder an das stille, ihm
so heilige Grab, und an jene Schattenallee im hochgelegenen Bergeshain,
wie er letzteren einst im Traume geschaut, in Ottolinens Schloß
geschaut, und wie er – so wunderbar ihn selbst besaß. – Hier die Klause,
dort die Grabeszelle! so stand der Gedanke fest in ihm, und so führte
er ihn auch aus.
Wortkarg, zurückhaltender als je, einsam und allein stand der Graf
da. Keines Freundes tröstender Zuspruch konnte ihn erreichen, keine
Theilnahme ihn aufrichten. Willenlos ließ er geschehen, was nicht zu
ändern war, todtkrank weilte er beständig in seinem Zimmer, in stummem
und darum doppelt unsäglichem Schmerz.
Und in diese schmerzliche Stille trat nun die Außenwelt mit ihren
Ansprüchen, mit ihrer Allwissenheit; die Außenwelt, die da Buch führt
über Leben und Sterben, über Sein oder Nichtsein. Des Ortes
Küster kam, vom Geistlichen entsendet, mit dem Kirchenbuche. Eine
Verstorbene, die lebend nie seiner Kirche bedurft, nie derselben begehrt,
mußte in das Kirchenbuch mit Namen und Datum, mit Jahr und
Tag, mit Alter und Heimath eingetragen werden! Ludwig war in
[456]seinem tiefen Schmerz kaum fähig, eine Antwort zu ertheilen auf
die Frage nach dem Namen, nach dem Geburtsort.
Sophie Botta! flüsterte er endlich seufzend. – Und woher? –
Aus West – Westbachen – Westbacherhof wollte er sagen. –
Sophie Botta aus Westphalen, schrieb der Küster nieder.
Die Schauer der Herbstnacht wehten um den entblätterten Berghain.
Stille dunkle Gestalten wandelten hinauf aus der Stadt, von
Neugier getrieben, denn es war bekannt geworden, daß auf dem
Schulersberg, so hieß dieses Besitzthum des Grafen, die Dame beigesetzt
werden solle, welche eine so lange Reihe von Jahren hindurch im
Schlosse zu Eishausen gelebt und sich den Blicken der Neugier nie,
ja selbst nicht einmal der vertrauten Dienerschaft entschleiert gezeigt
hatte.
Mild berührt vom Friedenskusse des Todesengels lag sie in ihrem
Sarge, den ein alter Tischler unter Thränen gezimmert hatte.
Ein weißes Kleid von schwerem kostbarem Atlas umwallte die zarte
Gestalt, sie lag da wie ein Kind, mit lächelnden Zügen, man sah ihr
kein Alter an, sie glich aber auch keiner Gestorbenen, sie glich dem
Marmorbilde eines Ideals aus der Meisterhand eines großen
Künstlers. Da war kein Zug von Schmerz und keine Spur von
Erdenleid, da war nur Schlummer, sanfter heiliger Schlummer.
So lag sie im offenen Sarge, an welchem Ludwig stand mit
schmerzerfüllter, erschütterter Seele, an welchem er einsam stand – o,
so unermeßlich einsam! – Er barg manche theure Reliquie unter den
Todtenkissen, eine Mitgift für das Grab, ein Geschenk für die
Verwesung, eine Speise für den Moder, zuletzt ein zerbröckelnder Fund
für die, welche einst, wenn sie es vermögen, die heilige Asche dieser
Verstorbenen durchwühlen. Locken vom Haupte ihres ermordeten Vaters,
ihrer ohnlängst verstorbenen Mutter, Locken von Angés, auch
[457]manchen werthvollen Schmuck, den ihr die Mutter gegeben. Was sollte
er damit, was sollten Andere damit anfangen? Und Alles, was er
an Schriften besaß, die nur im Entferntesten Sophiens Geheimniß berührten,
barg er gleichfalls unter ihrem Gewande. In den gefalteten
Händen hielt sie ein kleines Kruzifix aus Elfenbein vom höchsten Kunstwerth;
das jetzt braune Haar, welches einst so reizend blond das Haupt des
schönen Kindes umwallte, schmückte ein Kranz von weißen Immortellen,
befestigt mit einer Nadel, die eine große Perle zierte.
Noch einen Blick, einen langen, zärtlichen Blick, noch eine Bewegung
des Segnens, dann legte Ludwig selbst den Deckel des Sarges
über seine schöne Todte und wankte zur Klingel.
Dunkele Männergestalten kamen herein, der Graf ging in sein Zimmer
zurück, unten stand schon Alles bereit, scharrende Pferde, der
Leichenwagen, Laternenträger, die Todtenfrauen und eine große schweigsame
Volksmenge.
Langsam rollte der Wagen von dannen, stille Männer und Knaben
mit Laternen schritten voran und zur Seite, Andere folgten.
Keine Glocke erklang, kein Geistlicher folgte dem Sarge.
Die Novembernacht war still, es begann leise zu schneien. Am
Fenster stand der Graf und blickte mit thränenlosen Augen dem
Schimmer nach, der sich seinem Auge erst eine Zeitlang entzog, als
der stille Zug durch Steinfeld sich bewegte, dann jenseits dieses Dorfes
wieder sichtbar werdend, mehr und mehr zur Höhe emporstieg.
Hoch zogen sich die Lichter, es war, als wenn irrende Sterne aufwärts
wollten, hinauf zu den Brudersternen am ewigen Himmel.
Jetzt wußte es Ludwig, wer damals, als er in Fieberphantasien
lag, die dunkele Gestalt gewesen war, die seine Lilie ihm entführte,
seine helle Lilie, die zuletzt zum Steine wurde; droben verschwanden
die Lichter über die Berghöhe, eines nach dem andern, jetzt war
nur noch Eins sichtbar – recht hell und wahrhaft wie ein Stern
anzuschauen, jetzt erlosch auch dieses und war fort, den andern
nach. –
Wo der Weg zu Thal sich senkt, an derselben Stelle, die einst
den Liebenden einen reizenden Fernblick eröffnet und so manchen Traum
von einer schönen liebverklärten Zukunft, da hielt der Leichenwagen,
da hoben die Träger den Sarg herab, da ordnete sich der kleine Zug,
[458]voran und hinter dem Sarge die Laternen tragenden Knaben, still
durch die dunkle Nacht, dem Berghain, dem Grabe zu.
Ueber dem Berghaus war die öde, einsame Stätte, wo die Hülle
der Tochter so hoher Ahnen, fern von ihrem Heimathlande, irdische
Ruhe finden sollte.
Damit nicht noch um ihre Asche die Lügenmäre ihr Gespinnst
webe, hatte der Graf ausdrücklich geboten, den Sarg vor der Einsenkung
noch einmal zu öffnen und Allen, die bei derselben zugegen, nun das
milde Angesicht zu zeigen, das sich so lange Jahre hindurch hinter
dichtem Schleier verborgen gehalten hatte.
Lautlos standen Alle; da lag sie im Silberglanze, im hellen Schein,
die marmorbleiche schöne Leiche.
Heimlich schauerte die Nacht. Thränen flossen; leise schloß man
den Sarg, und nun wurde dieser hinabgesenkt. –
Schreckliche Tage nahten bald dem Grafen, Tage, wie er sie nie
durchlebt, nie geahnet hatte, denn nun kam ihm, was unvermeidlich
kommen mußte, die Einmischung der Behörden.
Es war nicht Alles formell hergegangen bei diesem Begräbniß.
Sophiens Hülle ruhte schon im kühlen Erdenschooße, als erst Anzeige,
und zwar die zufällige durch einen Kreisgerichtsdiener vom Ableben
der geheimnißvollen Dame an die Gerichtsstelle erfolgte. Diese forderte
Bericht von der Verwaltungsbehörde und erhielt eine Auskunft,
die sich über den Grafen nur wohlwollend äußerte; daß derselbe
mit der Verstorbenen seit länger denn 30 Jahren ruhig
und geschätzt im Lande gelebt, daß noch von keiner Seite her der
geringste Anspruch oder eine Beschwerde an und gegen ihn erhoben
worden sei, daß er viel Vermögen habe und sich der Stadt und der
Umgegend durch Nichts bemerkbar gemacht habe, als durch Wohlthun;
es seien weder Kinder noch sonst Jemand da, die Ansprüche an die
Nachlassenschaft der Verstorbenen zu erheben berechtigt seien. So viel
Dank habe jedenfalls der Graf verdient, um schonend und zart behandelt
zu werden, und ein Einschreiten der Civilbehörde vor des
Grafen Tode sei wohl nicht rathsam, zumal derselbe dem Vernehmen
nach eine bedeutende milde Stiftung für die Gegend beabsichtige,
und eine unzarte Behandlung bei seiner Eigenthümlichkeit wohl nur
vom entschiedensten Nachtheil sein werde. – Diese wohlmeinenden
[459]Worte eines redlichen Beamten verfehlten die gehoffte Wirkung.
Ansichten und Pflichten anderer Art ließen die gewünschte Schonung
versagen.
Das Gericht ordnete die Versiegelung des Nachlasses der Verstorbenen
an. Die Gefühle, die den Grafen hierbei bewegten, sind nicht zu
schildern, doch nie verließ ihn die Würde. Er fügte sich ungern dem
eisernen Willen des Gesetzes, aber er fügte sich. Er selbst blieb unsichtbar,
er war krank; der Kammerdiener und eine alte treue Dienerin
führten die Herren in die Zimmer, in welchen sich Sophiens
Nachlaß befand, und erklärten, daß dieser Nachlaß von der Verstorbenen,
wie von dem Grafen, der Dienerschaft zugedacht sei.
Auch als die Personen des Gerichts wiederkamen, um zur Aufnahme
der Hinterlassenschaftsverzeichnisse zu schreiten, mußte der Geschäftsführer
den Grafen, weil derselbe krank und sogar bettlägerig war,
vertreten.
Welch’ ein Inventar! – Ueber siebenzig Oberröcke und Kleider,
theils von Seide in allen Farben, theils von Mousselin und sonstigen
feinen Kleiderstoffen, gegen dreißig Shawls und Longshawls, ohne
die übrigen Halstücher, ebenso viele Hüte nach den neuesten Formen
der Mode, und in diesem Verhältniß alles Uebrige in staunenswerther
Fülle. Schmuck fand sich wenig, außer was Sophie als Kind schon
besessen, für wen hätte sie sich auch mit zahlreichen Ketten und
Ringen schmücken sollen? Sie selbst, ihre ganze Liebe und liebliche
Erscheinung war ja der schönste Schmuck, wie er aus der Idee des
Schöpfers als Meisterwerk hervorgegangen war; gleichwohl waren einige
goldene Halsketten, waren Ringe, Armbänder und dergleichen äußere
Frauenzierden vorhanden. Am Meisten überraschend aber war für die
Beamten und Taxatoren die Menge baaren Geldes, die in verschiedenen
buntseidenen und zum Theil mit Perlen oder mit Fischschuppen
gestickten Börsen sich vorfand. Jene Ducaten von theurer Hand, der
kleinen Sophie damals in Doorwerth geschenkt, sie waren nicht ausgegeben
worden, außerdem fanden sich Friedrichsd’or, Kronen-, Species- und
einfache Thaler. Der Graf übernahm gegen Zahlung der Taxe
den ganzen Nachlaß, und ließ ihn durch das Gericht seiner Dienerschaft
aushändigen; die Summe, welche er zahlte, wurde beim Gericht
hinterlegt, und von einer dringlichen Aufforderung, Namen,
[460]Stand, Geburtsort und Alter der Verstorbenen ganz genau anzugeben,
um so mehr Umgang genommen, als der Graf diese Auskunft zu
geben sich entschieden weigerte und fest erklärte, sofort das Land verlassen
zu wollen, wenn die Behörde darauf bestehen würde.
Dieselbe begnügte sich daher mit den bereits erfolgten Angaben.
Nach diesen Stürmen lagerte sich wieder die tiefste Stille über
das Schloß zu Eishausen. Ludwig trauerte einsam hin, las viel
und sprach sich oft mit schmerzlicher Rührung Goethe’s Worte vor,
die so ganz auf ihn, auf seine Stimmung, selbst auf die Jahreszeit
paßten:
Die Poesie war auch hier wieder die milde Trösterin, die ihm, dem
Trauernden, mit ihren sanften Himmelsschwingen Frieden in die Seele
fächelte. Alles was Ludwig in verschiedenen Schriften beziehungsweise
auffand, merkte er an und schrieb es auch wohl ab.
Fast das einzige geistige Band mit der Außenwelt blieb ein
Briefwechsel mit der Wittwe jenes zu Eishausen verstorbenen Predigers,
welche nach Hildburghausen gezogen war, doch so, daß sie
jeden empfangenen Brief zurückgab. Auch diese Frau hat den Grafen
nie gesprochen. Das Bedürfniß, sich mitzutheilen, ist allzumächtig in
der Menschenseele, als daß auch der allerverschlossenste Charakter ganz
auf dasselbe zu verzichten im Stande wäre.
Aus Ludwig’s wehmuthvollster Zeit ergoß sich seine Klage in den
Worten: »Meine Lage wird immer unerträglicher; es ist keine getrennte
Ehe; es ist mehr: es ist die Zerreißung eines zusammengewachsenen
Geschwisterpaares, Eines kann nicht ohne das Andere
fortleben. – – Ich lege mich öfters des Tages nieder, doch vergeblich;
die Schmerzen lassen meinem Körper so wenig Ruhe, als die
mich umgebenden Gegenstände meinem Geist. Das Haus ist wie
verödet.«
Ja, öde war es außer ihm, in ihm. Selbst jene Thiere, welche
Sophie geliebt hatte, starben ungeachtet sorglichster Pflege schnell
nach einander; des Pachters Hund, den sie oft aus dem Fenster herab
[461]gefüttert hatte, heulte einige Tage und wimmerte, und eines Morgens
lag er todt unter den Fenstern des Schlosses.
Als der Frühling kam, die Auen neu ergrünten, da zog es den
Grafen mehr denn einmal hin nach jenem Berggarten, nach jener Einsamkeit.
Hier war die Stelle, die einst sein Jugendtraum ihm zeigte.
Wie war doch dieser Traum zur Wahrheit geworden! Gesehen und
gehört hatte Ludwig lebensvolles Gewühl der Straßen und Märkte
großer Städte, Waffenlärm der Heerlager, berghohe Meereswogen,
Stürme und ruhige See – hohe Burgen und Schlösser, stille Thäler
– und zuletzt – die Siedlerklause dort im stillen Schloß, hier die
dunkelschattende Kastanienallee – ein einsames Grab, und in dieses
Grab hinabgesenkt alles Ringen und Streben, alles Jubeln und Bangen,
alles Hoffen und Fürchten eines langen Erdendaseins – all’
sein Glück.
Alles hatte sich erfüllt, Alles – und er stand am Ziele. Sanft
elegisch war seine Stimmung, und sie fand die verwandten Klänge
im stillen Weben der Natur, durch deren hellste, sonnigste Lenzespracht
doch bisweilen Ahnungen wehen, die des Menschen Herz mit Schauern
durchrießeln.
Die Neigung zum Wohlthun blieb ihm durch alle Jahre hindurch,
die ihm noch zu leben vergönnt waren. Mit Geschenken an
Arme feierte er Sophiens Todestag, mit Geschenken an Arme den
Geburtstag des Landesherrn, ja, selbst als Leonardus van der Valck
spendete er noch Liebesgaben nach verschiedenen Orten hin, von denen
ihm immer noch Bitten zugingen. Auch Vincenz Martinus war nicht
völlig in den Hintergrund getreten. Eine Stelle im letzten Briefe,
den der Graf von ihm erhielt, lautete:
»O mein geliebter Vetter! Wir werden alt, wie lange wollen
wir noch mit einander Briefe wechseln? Deine letzte geehrte Zuschrift
traf mich nicht mehr in Amsterdam, ich wohne seit Jahr und Tag
hier in Leiden, allwo nach dem deutschen Scherzwort der König David
geboren ist, vergleiche Psalm 38, Vers 18. Allhie bin ich Pfarrer,
wohlbestallter, und bete täglich auf das Allerfleißigste zu den lieben
Gottesheiligen auch für dich, geliebter Leonardus. Neues weiß ich
dir aus Amsterdam nicht zu melden; daß dein alter Seekapitän
Richart Fluit in der That und gegen menschliches Vermuthen von
[462]seiner alten Sibylla Nicodema wirklich einen Delphin erzielt hat,
schrieb ich dir wohl schon vorlängst. Wir dachten damals oft an dich,
als wir den kleinen Seekönig und Heiden tauften. Unsere Muhme
Carolina Petronella, geborene Lippert, welche sich an den Brauereibesitzer
Wirix verheirathet hatte, ist nun auch schon lange eine
»bedroefde weduwe«. Du rühmtest mir einstmals den sinn- und
deutungsvollen Reichthum der deutschen Sprache gegenüber der unsrigen.
Nenne mir doch in der deutschen Sprache ein Wort, mein
Leonardus, darin sich der Schmerz und die Klage und das Weinen
einer Wittwe gewordenen Frau so ausgeprägt zeigte, wie im Worte
Weduwe! das ist: wee te wee! Weh zu Weh! – Unsere anderen
Muhmen, Cornelia’s Schwestern, Helena und Christina, können leider
noch nicht in den traurigen Fall kommen, betrübte Wittwen zu werden,
dieweil sie noch immer ledigen Standes sind. Ich habe ihnen dringend
gerathen, in ein Kloster zu gehen, aber sie wollen nicht.«
»Helena Maria und Christina Theodora gleichen zwei alten Latten;
wenn sie neben einander gehen, muß ich immer an die Säulen des
Herkules denken, oder an ein römisches Jugum, nur Schade, daß Niemand
Neigung trägt, seinen Nacken jemals unter diese antike Reliquien zu
beugen, noch viel weniger, sie anzubeten. Im Vertrauen, geliebter
Vetter – dir darf ich es sagen – ich habe niemals viel auf Reliquiendienst
gegeben. Dabei fallen mir alle meine alten Sünden – nicht
doch, wollte sagen: meine alten Tanten in Bochlio, zu Herzberg
und zu Dahme ein, die sich vordessen auf deines wohlseligen
Herrn Vaters Erbtheil spitzten, aber vergeblich. Jene deutschen Falken,
die für ihr Leben gern Valcken sein möchten, warten auch auf deinen
Tod. Thue ihnen aber ja nicht den Gefallen, bald zu sterben, sondern
laß’ sie zappeln!«
»Ach, Leonarde! die Welt ist verderbt, ich sehne mich nach Ruhe.
Ich habe das ewige Predigen, Beichtehören, Messelesen und was
d’rum und d’ran hängt, von ganzem Herzen satt. Kein glücklicherer
Mensch auf Erden als ein Pastor emeritus. Das Loos eines gutpensionirten
Emeriti scheint mir viel beneidenswerther, als das eines
Eremitä. Ach, wer doch schon ein Emeritus wäre! Nun ich hoffe,
in einigen Jahren mich melden zu dürfen; hoffentlich bleibe ich noch
so lange frisch und kräftig, daß ich mein Pensiönchen mit Behagen
[463]verzehren kann. Der heiligen Ottilia werde ich nichts mehr zuwenden,
sie hat sich undankbar gegen mich erzeigt, ich nehme wahr, daß das
Licht meiner Augen leidet. Nun lebe wohl, Leonarde; sei und bleibe
du der Eremita, und hilf mir zu allen heiligen Einsiedlern beten,
daß ich baldigst als ein wohlverdienter Emeritus mich nennen darf
deinen unwandelbaren Vetter und Freund

Vincentius Martinus van der Valck,
Pastor an Sanct Agatha in Leiden.
Ludwigs trüber Ernst stimmte schlecht zu diesem ungeistlichen
Humor, doch konnte er sich eines wehmüthigen Lächelns nicht enthalten,
wenn er daran dachte, was Alles nach seinem Dahinscheiden
mit seinem Nachlaß vorgenommen werden würde, und wie und wohin
er Manches bergen solle. Denn das war sein entschiedener und fester
Wille, daß er die Spuren seines Daseins vernichten wolle, daß er
die Hülle, unter der er hier so lange Jahre verborgen gelebt, nicht
heben, den Schleier nicht lüften wolle. Der abgeschmackte Name, mit
dem alle Welt ihn nannte, war ihm lieb geworden, weil er den
wahren Namen verbergen half; keine Seele von allen den tausend
Neugierigen dachte an das Ei des Columbus, dachte je daran, einen
einzigen falschen Buchstaben wegzuwerfen und den richtigen einzusetzen,
gleich einem Zahn zum Zerbeißen der Nuß des Geheimnisses.
Es war für ihn eine eigenthümliche schmerzliche Beschäftigung,
die Sonderung seiner Briefschaften vorzunehmen; es that ihm weh,
so manches theure Blatt den Flammen zu opfern, aber es mußte
geschehen, denn ungelöst sollte das Räthsel seines Lebens bleiben. Die
Menschen, sprach er einst in einer solchen stillen Opferstunde vor sich
hin: glauben Alles, was sie glauben wollen, und nie das, was sie
glauben sollen. Wenn ich todt bin, werden sie dennoch nicht müde
werden, ihre Fabeln über den Grafen Vavel fortzuspinnen, und sollte
ja in Zukunft irgend Einem vergönnt sein, den Nachkommen zu sagen,
wer und woher ich war, so werden sie es ihm doch nicht glauben.
Sorglich ordnete Ludwig alle Papiere, die von Leonardus herrührten,
wie jene Briefe von Angés an seinen liebsten Freund. Die
Briefe jedoch, welche Leonardus und Angés an ihn geschrieben hatten,
vernichtete er.
Oefter als früher nöthigte ihn jetzt Krankheit, bisweilen nach
[464]einem Arzte zu senden. Dieser verständige Mann zeigte sich menschlich
theilnehmend, nicht neugierig, und so geschah es, daß es wohl zuweilen
im Laufe rascher und geistvoller Gespräche schien, als wolle der
Graf sich ihm mittheilen, doch häufig unterbrach er sich dann plötzlich
selbst und sprang schnell auf einen andern Gegenstand über.
Das Alter macht geschwätzig, ich merke, daß ich in die Jahre
komme, äußerte er sich einst bei einem solchen Besuche, da er den
Arzt im Bette liegend empfangen mußte. Ich werde mittheilsam, das
ist ein Zeichen meines herannahenden Todes; denn wenn es mit dem
Menschen abwärts geht, ändern sich in ihm Neigungen und Gewohnheiten.
Daher das Sprichwort, wenn ein als geizig bekannter und
vertrauter Mann anfängt zu verschenken: es ist vor seinem Tode.
Sie haben sich allzusehr zurückgezogen, Herr Graf! sprach der
Arzt. Es war nicht gut, nicht heilsam. Der Mensch gehört zum
Menschen, auch der Geistreichste kann sich nicht immer selbst genügen:
ja, er wird leicht durch fortgesetztes Absperren von der Menschenwelt
einseitig, schroff und heftig.
Sie mögen Recht haben, Herr Doctor! erwiederte der Graf. Ich
taugte aber nicht unter die Menschen, ich bin eine reizbare Natur,
von Jugend auf heftig geartet, vielleicht Folge eines Mangels an
richtiger Erziehung. Meine ganze Jugendzeit verfloß in einsamen
Schlössern, und da sah ich wenig von der Welt. Als ich in dieselbe
eintrat, fand ich die Zeit zu bewegt, die Elemente zu gährend, so daß
ich nicht zur Klarheit über mich selbst gelangen konnte. Ich ward in eine
Strömung hineingerissen; eigenthümliche Verhältnisse schlangen Bande
um mich, denen ich mich nicht entringen konnte und nicht wollte;
sonst habe ich zu andern Zeiten wohl gezeigt, daß der Mensch kann,
was er will, wenn er will, was er kann.
Gewiß reisten Euer Gnaden viel? fragte der Arzt.
Nun ja, ich sah Einiges von fremden Ländern, zum Beispiel von Holland,
Frankreich, England, Deutschland und Rußland, weiter kam ich nicht.
Nach einer Weile sagte der Arzt: Ihr Leben, Herr Graf, war
gewiß ein vielfach bewegtes, und die lesende Welt würde es Ihnen
Dank wissen, wenn Sie derselben Ihre Memoiren überliefern oder
sie ihr doch dermaleinst hinterlassen wollten.
Mein Dermaleinst liegt gar nicht mehr so fern, Herr Ober-Medicinalrath!
[465]Memoiren sagen Sie? Nichts. Eine Sammlung
von Küchenzetteln, das sind meine Memoiren.
Küchenzettel? fragte der Arzt verwundert.
Nun, könnte ich nicht ein gelernter Koch sein? fragte der Graf
mit Ironie zurück. Entweder habe ich mir selbst gekocht, oder ich
habe mir kochen lassen, es gibt keinen Mittelweg. Meinen Sie nicht,
Herr Doctor, daß Küchenzettel ein schöneres Album bilden könnten,
wie Recepte? Jedenfalls stehen sie vor diesen in erster Reihe, denn
die Recepte entstehen meist nur, um das zu corrigiren, was die Küchenzettel
verdorben haben.
Sie scherzen, um abzulenken, Herr Graf! entgegnete der Arzt.
Ich beabsichtige nicht, Ihnen Geheimnisse zu entlocken.
Ein solches Bemühen würde auch das Vergeblichste von der Welt
sein, versetzte Ludwig. Ich habe den Leuten das Räthsel nicht aufgegeben,
um es in einer schwachen Stunde selbst zu lösen. Der
schmerzlichste Verlust, den ich erlitt, machte mein Gemüth nur noch
verschlossener, mein Schweigen nur um so tiefer. Gern hätte ich, als
meine unvergeßliche Freundin dem Grabe – nicht zuwelkte, sondern
zublühte, Sie rufen lassen, Herr Medicinalrath, aber sie wollte
es nicht, und sie war ja die Herrin, meine angebetete Herrin, und
über Alles, was mein war. Sie wollte es nicht, sie wollte von Ihnen
nicht das Opfer.
Das Opfer des Schweigens? fiel der Arzt dem Grafen in das
Wort. Ein solches Opfer wird dem Manne meines Standes nicht
schwer. Schweigen ist unsere erste Pflicht.
Wohl jedem Ihrer Collegen, der so denkt! stimmte ihm Ludwig bei:
und der anvertraute Geheimnisse treu im Busen bewahrt. Aber ich
meine, angenehmer, leichter und froher lebe sich’s doch, wenn ein Mensch
keine Geheimnisse zu bewahren hat und von solchen unbelastet bleibt?
Meinen Sie nicht auch so?
Der Arzt lächelte und schwieg; sein heller Geist verstand den
Wink sehr gut. – Ludwig sprach weiter: Ich sollte, und gewiß ist das
auch Ihre Meinung, eigentlich darauf bedacht nehmen, mein Haus zu
bestellen. Ich sollte, was man so nennt, testiren, nicht wahr? Vor
Notaren und Actuaren, vor Zeugen und Zöpfen? Aber das fällt
mir nicht ein! Wenn ich meine Augen schließe, so hören meine Geldquellen
[466]auf zu fließen, das ist längst so geordnet. Meine Dienerschaft
wird nicht unbedacht bleiben, verspricht sie sich aber goldene
Berge und Crösusschätze, so ist sie im Irrthum. Was ich in der
Nähe der Stadt besitze, das Haus, die Gärten, das Haus in Walrabs,
der Berggarten mit meinem theuren Grabe, das ich gepflegt wissen
will neben dem meinen, soll Alles in treue Dienerhände fallen. Zu
meiner hiesigen Verlassenschaft werden sich lachende Erben melden,
Einer davon besonders wird am Meisten lachen, er ist ein geistlicher
Herr katholischen Glaubens.
Sie sind katholisch? entfuhr dem Munde des Arztes die Frage.
Ludwig lächelte. Wer fragt danach? Ich bin, der ich bin, und
bin, der ich nicht bin.
Mit dieser apokalyptischen Wendung schnitt der Graf die fernere
Unterredung ab, und indem er in ein ernstes Nachsinnen versank, ward
ihm so recht die Eitelkeit und Nichtigkeit alles Irdischen, das so tausendfach
vergebliche Ringen und Streben, Mühen und Abquälen der
Menschen in innerster Seele klar. – Dort lag das Tagebuch der Ahnfrau
seines Hauses, der gebornen Herzogin de la Tremouille; er
griff mechanisch nach demselben und sprach, indem er es aufschlug,
gedankenvoll vor sich hin: Wie sich doch die Kettenglieder der Lebenden
aneinander reihen von uralten Zeiten her. Welche Stofffülle!
Und so ganz begraben, so ganz vergessen zu sein! – Auch hier ist geschildert,
was sich ewig erneut im steten Wechsel und im Laufe der
Jahrhunderte, der Herzen unruhvolles Klopfen, der Liebe Kampf und
Ringen. Meine Großmutter gab mir dies Buch – und ich – habe
keinen Enkel, dem ich es hinterlassen könnte. Die Großmutter meiner
Großmutter schrieb dies Buch, und diese erzählte nun wieder von ihrer
Großmutter. Welch’ eine Kette von Lebenden, die alle zum ewigen
Schlummer sich niederlegten! – Wie beginnt die alte Dame?
»Die kurze Dauer des menschlichen Lebens und die Ungewißheit
der Zeit des Todes hat mich den Entschluß fassen lassen, meinen Lebenslauf
aufzuzeichnen, weil derselbe ungewöhnlich genug gewesen ist,
so daß ich in ihm sichtlich die wunderbare Leitung Gottes erkannt habe,
welche Alles zu meiner eigenen Genugthuung gewandt hat.«
Ja, ja – die Ungewißheit der Zeit des Todes! murmelte der
Graf vor sich hin. Selten kommen die Menschen zeitig zu den rechten
[467]Entschlüssen. Diese Frau hat es über sich vermocht. Aber ihr
Grund war auch ein gerechter; sie schrieb, was sie schrieb, für einen
geliebten Sohn. Für wen sollte ich die Ereignisse meines Lebens
aufzeichnen?
»Ich beginne dies,« schrieb sie: »im Jahre 1682, im einunddreißigsten
meines Lebens, im ersten des deinigen.«
»Ich bin geboren zu Thouars, Mittwoch den 3. Januar 1652,
nach der neuen Zeitrechnung, und den 25. December 1651, nach der
alten. Ich wurde im Schlosse[15] von Herrn Chabrolle am 12. März
getauft und Charlotte Amalie genannt. Herr von St. Cyr, Gouverneur
von Thouars, vertrat meinen Pathen, welcher der Landgraf Wilhelm
VI. von Hessen, Bruder meiner Frau Mutter, Emilie von Hessen
war, außerdem waren Herr von Turenne, Herr Landgraf Friedrich von
Hessen (Oheim des regierenden Landgrafen), und Graf Moritz von
Nassau meine männlichen Pathen; meine Pathinnen waren die Frau
Herzogin von Zweibrücken, Aebtissin von Herfort, die Gräfin Charlotte
von Derby[16], geborene Herzogin de la Tremouille, die Frau Herzogin
Eleonore Dorothea zu Sachsen-Weimar, die Frau Kurfürstin Charlotte
von der Pfalz, Tochter des Landgrafen Wilhelm V. zu Hessen,
und Mademoiselle de Bouillon. Den Namen Amalie empfing ich von
meiner Großmutter, der Frau Landgräfin Amalie Elisabeth, Gemahlin
des regierenden Landgrafen Wilhelm V. zu Hessen-Cassel.«
[15] Thouars an der Thoye hat ein schönes Bergschloß, die ehemalige Residenz
der Herzoge de la Tremouille.
[16] Die hochherzige Wittwe des 1651 zu Bolton enthaupteten Jakob
Stanislaus, Grafen von Derby.
Welch ein Kranz glorreicher und strahlender Namen um die Wiege
eines kleinen Mädchens! rief Ludwig aus. Ist mir doch als erblickte
ich meine gute Großmutter, die so bewandert war in der Genealogie,
leibhaftig vor mir, und hörte sie den Ruhm und die Verbindungen
ihres alten Hauses verkünden! Wie oft mag sie mit stillem Vergnügen
über diesem interessanten Buche gesessen haben!
»Meine Frau Mutter ließ mich im Schlosse bei der Herzogin
meiner Großmutter, die mich als einzige Tochter adoptirte und für
[468]meine Erziehung und meine Bedürfnisse zu sorgen versprach, was sie
auch mit der äußersten Zärtlichkeit fast dreizehn Jahre lang that, und
mich gründlich verzog. Ich wurde ein so halsstarriges und eigensinniges
Kind, daß eine minder geduldige und zärtliche Dame, als es
meine Großmutter für mich war, meine Unarten gewiß nicht ertragen
haben würde.«
Es geht ein eigenthümlicher Grundzug durch die Generationen,
sprach Ludwig, als er dies gelesen hatte. Häufig tritt zwischen Großeltern
und Enkeln mehr Aehnlichkeit der Gesichtsbildung, ja selbst des
Charakters, als zwischen Eltern und Kindern hervor, auch häufig mehr
Liebe der Großeltern zu den Kindern ihrer Kinder, als diesen von den
Eltern zu Theil wird. So wäre zuletzt die oft halsstarrige Festigkeit
und Härte im Charakter meiner guten Großmutter zum Theil nur ein
Erbe der ihrigen gewesen? Welch’ ein eigenthümlicher Reiz liegt in
diesem alten Buche – ein so langes, vielbewegtes Leben, – es wäre ein
Unrecht von mir, dieses Buch, so wie jene Tagebuchbruchstücke meiner
Großmutter der Vernichtung Preis zu geben – aber wem soll ich sie
anvertrauen? Meinen Vetter Wilhelm Gustav Friedrich deckt seit 1835
die Gruft, William, der Vice-Admiral, starb schon 1813. Ihre Kinder
kenne ich nicht, stehe ihnen fern, bin ihnen fremd, wer weiß, ob
Eines von ihnen durch diese Gabe erfreut würde! Auch für Leonardus
Erben kann sie nicht den mindesten Werth haben, diese Holländer wären
im Stande, Häringe in die Papiere zu wickeln, welche die Geschichten
einst glühender Herzen enthalten! – Der Einzige, Vincentius
Martinus, der vielleicht diese Blätter würdigte, leidet an Gesichtsschwäche,
die heilige Ottilia rächt sich an ihrem Kirchlein, weil er ihr,
wie ich große Ursache zu glauben habe, meine ansehnliche Schenkung
entzogen und sie für sich selber behalten hat. Da würden diese altfranzösisch
geschriebenen Blätter ihm nur Mühe machen, sie zu entziffern.
Am Besten, ich überlasse es ganz dem Zufall, daß dieser sie in eine
Hand bringe, die sie dereinst zu schätzen und zu übersetzen weiß.
Ludwig blätterte wieder in dem alten Bande, viel des Anziehenden
enthielt er noch, eine reiche Stofffülle für Geschichte damaligen Hoflebens
und persönlicher Verhältnisse der weitverzweigten Verwandtschaft
des alten reichsgräflichen Geschlechts, endlich legte er das Buch zur
Seite und sagte, sonderbar bewegt: Es ist ein Grabstein.
[469]Auch sein Ziel war nahe, näher als er selbst glaubte; gleichwohl
versäumte er nicht, Alles vollends zu vernichten, was noch zu vernichten
war, die Briefe der Großmutter, die Briefe und die Schenkungsurkunde
Georginens, seine früheren Reisepässe, ein Flammenopfer nach
dem anderen; ferner Leonardus’ Testament und Schenkungen, alle
Quittungen, alle Danksagungen. – Alter Adrianus van der Valck!
sprach er sinnend: Du, der mich rechnen lehrte, was sagst du zu
meinem Rechnungsabschluß? Subtraction! Der Tod zieht mir das
Leben ab, das ist das Facit meiner Rechnung.
Eines Tages wollte er noch schreiben, aber die Hand versagte ihm den
Dienst. Der jüngere Diener ward herbeigerufen, der Herr wollte
dictiren, aber er vermochte es nicht, er fühlte sich zu schwach dazu, und
murmelte nur: O weh! daß ich doch zu keinem Entschluß kommen
kann! Nun denn – mag es sein!
Noch einige unzusammenhängende Phantasien von Testamenten –
von einer Dame, die aus weiter Ferne kommen werde – von einem Bruder,
der ermordet worden – von einer Schwester, die ihm entgegenstrahle
– von Engeln, die seiner harrten – und die Seele Ludwig’s
löste sich leise los vom Erdenstaube. Er war »auf dem Sopha« –
wie die Acten lauteten »sanft eingeschlafen.«
Der Tod des geheimnißvollen Grafen war ein Ereigniß, das lange
Stadt und Land bewegte und allgemein die Neugier auf’s Höchste
spannte. Nun endlich mußte doch Alles offenbar werden! Gegen Erwarten
ward aber Nichts offenbar. Die Gerichte kamen, versiegelten,
öffneten und inventirten den Nachlaß.
Es fand sich kein Testament. Die Dienerschaft erzählte, daß
ihr entschlafener Herr stets den Wunsch ausgesprochen habe, in seinem
Berge neben jenem Grabe beerdigt zu werden, das sein Theuerstes
barg, denn in der Schenkungsurkunde des Berggartens an den Einen
der Diener stand die Bedingung: »Das oder die Gräber in dem geschenkten
Garten stets zu pflegen und zu bewachen.«
Ludwig wurde nicht neben Sophien zur Erde bestattet. Ein ausgemauertes
Grab zu Eishausen nahm die sterbliche Hülle des Dunkelgrafen
auf. Eingedenk der großen Wohlthaten, die er ihr erzeigt,
ging die ganze Dorfgemeinde mit zu Grabe. Von Hildburghausen
[470]her nahte ein stiller Zug, die Waisenkinder mit ihrem Lehrer an der
Spitze, deren Wohlthäter Ludwig gewesen war. Neben dem vormaligen
Ortsgeistlichen wurde er eingesenkt, dessen Hügel ein Denkstein
schmückt, den Therese, Bayerns Königin, diesem ihrem einstigen
Lehrer hatte errichten lassen. Dankbar hob der jetzige Geistliche
in der Grabrede die Verdienste des edeln menschenfreundlichen Verstorbenen
hervor.
In den nun vom Gericht durchsuchten Papieren Ludwig’s fanden
sich zunächst der Briefwechsel mit seinem Agenten zu Hildburghausen,
die quittirten Rechnungen und diejenigen Documente, welche den
Verstorbenen fast zweifellos zum Leonardus Cornelius van der Valck
stempelten, und den Namen eines Grafen oder Barons Varel oder
Versay als nur angenommen erscheinen ließen. Es fand sich auch
etwas Geld, nämlich an 300 Stück Doppellouisd’or, eine Rolle einfache,
gegen 200 holländische Ducaten einschließlich einiger anderer
Goldstücke, 576 Kronenthaler, 577 preußische Thaler, und über 150
Gulden sonstige Silbermünze, eine Totalsumme von mehr als 10,000
Gulden baar. Aufschlüsse über die Verhältnisse des Verstorbenen
fanden sich, wie die Acten aussagen, nicht vor. Im Inventar befand
sich ein silbernes Petschaft mit einem Lapislazuli-Stein, in welchem
drei Lilien unter einer Krone eingegraben waren; reiches Silberzeug,
sechs Uhren, nicht weniger als sieben Thermometer, drei Barometer.
Unter der reichhaltigen Rubrik des Kapitels: Insgemein stand
auch trocken und klanglos: Nummer 112 »eine Windharfe« – verstimmte
Saiten! –
Da kein Testament und keine Erbnehmer vorhanden waren, so
erfolgten nun von Seiten der Gerichte Edictalladungen auswärtiger
Erbberechtigten, in vielen deutschen und hauptsächlich rheinischen, sowie
holländischen Zeitungen, in denen ausgesprochen war, daß »fast ohne
Zweifel«, wie aus den Papieren hervorgehe, der Verstorbene Leonardus
Cornelius van der Valck geheißen habe, denn Leonardus’ Taufzeugniß
war vorhanden; auch daß er fast bis an seinen Tod mit seinen Verwandten
in Amsterdam in Briefwechsel gestanden habe. Auch der
Dame wurde in diesen Vorladungen gedacht und einer Reihe Briefe aus
Mans, Angés Barthelmy, geb. Daniels unterzeichnet, »ohne Zweifel«
an den Verstorbenen gerichtet, und die Annahme zulassend, daß die
[471]Verfasserin der Briefe mit der im Schlosse zu Eishausen verstorbenen
Dame »vielleicht identisch« gewesen sein könne.
Es erschienen nun ein Anwalt aus Amsterdam und ein Notar
aus dem Haag, überreichten Vollmachten, Pässe und den Stammbaum
des Herrn Pastor Vincentius Martinus van der Valck zu Leiden, der
verwittweten Frau Cornelia Petronella Adriana Wirix, geborenen
Lippert, jetzt wohnhaft zu Weerd (Wörden), ingleichen der Fräulein
Helena Maria und Christina Theodora Lippert, und bestellten zur
Geltendmachung ihrer Rechtsansprüche einen Hildburghäuser Anwalt;
sie legten auch die Taufzeugnisse von Vincentius Martinus Vater und
Mutter, wie von den Eltern benannter Damen in bester Form verbrieft
und besiegelt vor und eine Urkunde, kraft deren Vincentius
Martinus van der Valck, römisch katholischer Pastor emeritus, für sich
und seine Muhmen die Beauftragten an seiner Stelle zu handeln bevollmächtigte;
bald flogen auch noch andere »Falken« in Briefen herbei,
um an der schönen Erbschaft Theil zu nehmen; die Herzberger, die
Bocholder, die von Dahme, zum Theil mit Beweismitteln, die manche
Heiterkeit erregten, allein das Gericht sprach die Erbschaft und mit
vollem Recht, dem lustigen Emeritus in Leiden und seinen alten
Muhmen zu und soll derselbe, wie die von ihm nach der Hand abgesandten
holländischen Bevollmächtigten, welche kamen, um die Erbschaft
zu erheben, versicherten, in seiner jocosen Weise dankbar ausgerufen
haben: Nun ist mein Leiden zu nichte gemacht!
Die Beauftragten aus Amsterdam trugen das reiche Erbe von
dannen, sie verschmähten einen Haufen Maculatur und altes Papier,
was auf dem Boden lag, und einige Scripturen, die zufällig dazu
gekommen waren. Es war noch eine reichhaltige Briefsammlung, die
zufällig unberührt geblieben war, das alte Tagebuch und das jüngere
Tagebuchbruchstück lagen auch darunter. Es ist zu wünschen, daß
alles Benutzbare davon nicht in allzuschlimme Hände gefallen sein möge.
Der Vorhang fiel, das Lebensdrama im stillen Schloß des Dunkelgrafen
war zu Ende gespielt.
Wem vergönnt ist, durch Eishausen zu reisen und dort einen
kleinen Aufenthalt zu machen, der besuche das Gasthaus und frage
dort nach dem Grafen; da wird er hören, wie Ludwig’s Andenken
noch immer in hohen Ehren gehalten wird.
[472]»Um den Mann sind viele Thränen geweint worden – der
Mann hat unser Dorf sehr glücklich gemacht – solch’ ein Mann
kommt niemals wieder!« das sind die einfachen Reden der schlichten
Landleute.
Schön und würdig hatte Ludwig seine Sendung erfüllt. Was die
Großmutter einst beim Abschied segnend zu ihm gesprochen, es war
an ihm zur Wahrheit geworden. Er ging durch die schmerzlichen
Flammen der Läuterung und ging rein aus ihnen hervor; er ehrte
Gottes Gebote und liebte die Menschen. Er war mildthätig und
barmherzig und vergalt Kränkungen nur mit Wohlthaten – darum
dauert in dem stillen Kreise, in den er eintrat, sein Name im Segen
fort von Geschlecht zu Geschlecht.
Anmerkungen zur Transkription: Dieses elektronische Buch wurde auf
Grundlage der 1854 als Band III in »Deutsche Bibliothek – Sammlung
auserlesener Original-Romane« erschienenen Erstausgabe erstellt.
Kleinere Unregelmäßigkeiten in der Schreibweise wurden beibehalten. Die
nachfolgende Tabelle enthält eine Auflistung aller gegenüber dem
Originaltext vorgenommenen Korrekturen.
Die Fraktur-Ligatur für »etc.« wurde durch etc. ersetzt. (S. 47, 397)
Transcriber’s Notes: This ebook has been prepared from the first print
edition published in 1854 as volume III in “Deutsche Bibliothek –
Sammlung auserlesener Original-Romane”. Minor spelling inconsistencies
have been maintained. The table below lists all corrections applied to
the original text.
The ligature for "etc." has been replaced by etc. (p. 47, 397)

Sammlung
auserlesener
Original-Romane.
Unter Mitwirkung von
Ludwig Bechstein, Heinrich Koenig, Hermann Kurz, Hermann
Marggraff, Theodor Mügge, Wolfgang Müller, Otto Müller,
Robert Prutz, Leopold Schefer, Georg Schirges, Levin Schücking,
Ludwig Storch, Ernst Willkomm u. a. m.
Herausgegeben
von
Otto Müller.
III.
Der Dunkelgraf.
Roman von Ludwig Bechstein.
Frankfurt a. M.
Verlag von Meidinger Sohn & Cie.
1854.

[Blank Page]
Roman
von
Ludwig Bechstein.
Frankfurt a. M.
Verlag von Meidinger Sohn & Comp.
1854.
[Blank Page]
[1]
Der Jüngling.

Motto:
(Falbe nach Theogins.)
[2][Blank Page]
Geheimnißvoll murmeln die Wellen und schlagen nur leise
an die Ufer des friedlichen Busens, in welchen das Flüßchen Jahde,
vorüber rinnend an den einzelnen Häusern des friesischen Dorfes gleichen
Namens und der Jahdekirche, sich geräuschlos einsenkt, um dann als
breite Stromfläche aus dem zur Fluthzeit fast gerundet erscheinenden
Becken mit dem Weserausstrome sich zu vereinen und in die Nordsee
sich zu ergießen. Nur wenige größere Fahrzeuge liegen an der Rhede
von Färhuk vor Anker, mit Kaufmannsgütern befrachtet, oder auf
Einschiffung solcher harrend; es sind Schmakschiffe, die mit vierzig
bis fünfzig Lasten die Erzeugnisse des Landes Oldenburg dem Verkehr
der nachbarlichen Seehäfen zuführen, und außer ihnen ungleich mehr
Barken und Kähne für die Vermittelung des nächstnahen Handelsbetriebes
der ausgedehnten Marschlande. Tief in das Land eingebettet,
mehr einem großen Binnensee ähnlich, als einem eigentlichen Meerbusen,
vor Stürmen geschützt, wie vor heftiger Brandung selbst bei
höchster Fluth, ruht dieses Gewässer, und dabei befahrbar von den
größten Schiffen, von Klippen frei wie von Treibeis, an jeder Stelle
trefflichen Ankergrund darbietend.
Es ist derselbe Jahdebusen, auf welchen in der Gegenwart sich hoffnung-
und freudevoll die Blicke zahlreicher deutscher Vaterlandsfreunde
richten; auf dem die schwarz-weiße Flagge Preußens von stolzen Kriegsschiffen,
die hier ihren Hafen fanden, wehen, und diesem Winkel zwischen
Land und Meer dereinst vielleicht eine hohe geschichtliche Bedeutung
verleihen wird. Sechs Jahrzehnte zurück! Eine dunkle Frühlingsnacht
[4]und dichter Märznebel schleiern all’ die Wellen und Wogen,
die Geesten und Sielen ein; kaum erreicht die dämmernde Helle der
in den Häusern des Dorfes Jahde brennenden Lichter den Deichdamm,
der das Jahder Watt umgrenzt. Ueber das erstorbene flüsternde Schilf
und Riethgras des vorigen Jahres in den mit zahlreichen Wassergräben
durchzogenen Sumpfstrecken um die Dörfchen Jurgengrave und Moorhusen
tanzen lustige Irrwische. Dort liegt das Städtchen Varel
mit seinem stattlichen Herrenschloß und seiner ummauerten Kirche;
dunkel ragen durch den Nebel die Werke des Forts Christiansburg
und zwischen diesem und dem Ort spreitzen sich wie ein riesiges Nachtgeisterpaar
zwei Windmühlen von bedeutender Größe. Aber die gewaltigen
Flügel rasten und ruhen wie eingeschlafen; Stille schwebt
über den Wassern, Stille weht mit Geisterhauchen über das trostlos
flache Gefilde. Nur ein ferner Ruderschlag plätschert noch, dem Ufer
näher kommend, durch das tiefe Schweigen.
An diesem Lenzabende des Jahres 1794, an welchem das verjüngte
Leben der Natur noch nicht zum freudigen Erwachen gelangt
war, schritt ein noch junger, gutgekleideter Mann in Jägertracht
und mit Jagdgeschoß wohlversehen, begleitet von einem Diener und
einem braunen Hühnerhunde, durch den Vareler Busch dem Städtchen zu.
Der Jüngling mochte das neunzehnte Lebensjahr noch nicht zurückgelegt
haben; der Diener war nur einige Jahre älter und ein Sohn
des Ortes, eine kräftige friesische Gestalt, mehr stämmig als schlank,
von munterem Blick und einem Ausdruck von biederherziger Treue.
Er trug die Jagdbeute, mehrere Schnepfenarten, Rallen und Bekkasinen.
Sein ihm schweigsam voranschreitender Gebieter war eine zarte,
schlanke Gestalt, die noch größeren Wuchs verhieß. Die Gedanken
des Jünglings schweiften zur Ferne, aber nach einer unbestimmten.
Ein Lenzgefühl zog durch die junge Brust voll Hoffnungsfreudigkeit
und Thatendrang; wie sich’s geheimnißvoll regte im mütterlichen
Schooße der Erde, wie das junge Grün mächtig und unaufhaltsam
zum Lichte der verjüngten Sonne drängte – wie jene Vögel, von
deren Jagd der junge Weidmann heimkehrte, schon wieder nordwärts
strichen, dem allmächtigen Wandertriebe folgend, ebenso jene Kranichzüge,
die er am Tage erblickt, und jene Güüsvögel und Himmelsziegen, deren
gräuliche Stimmen den nächtlichen Wanderer schrecken – und die alle
[5]nur dem einen unumstößlichen Naturgesetze gehorsamten – so zog es
auch den Jüngling fort aus diesen einförmigen Gefilden, aus einem
Kreise einförmiger Thätigkeiten; er sehnte sich zu lernen, zu leben.
Während der junge Mann mit seinem Begleiter durch die gutgepflegten
Gehölze und dann durch reizende ausgedehnte Parkanlagen
dem Schlosse zuschritt, hatte sich dem Ufer in der Schloßnähe, soweit
als möglich, eine Jacht mit niederländischer Flagge genähert, und
mehrere Männer waren im Gefolge von Dienerschaft, die sich mit
Reisegepäck belud, aus dem Schiffe in einem Boote nach dem Vareler
Siel gefahren und hatten das Land betreten.
Im Herrenschlosse war eine Reihe von Zimmern lichterhellt, so
daß der Schimmer, der heraus auf den dichten Nebel fiel, fast meteorisch
erschien. Es war dies eine ungewöhnliche Erscheinung, denn
meist stand das Schloß unbewohnt, nur in treuer Hut eines alten,
redlichen Kastellans. Das hohe Geschlecht, welchem Amt und Vogtei
oder die edle Herrschaft Varel eigen war, besaß der Schlösser und
Güter viele, und die Glieder dieser berühmten Familie wohnten zerstreut,
zumal ihrem Verbande jenes einigende schönste Band mangelte,
welches Liebe heißt.
Im Schlosse hastete Dienerschaft geschäftig umher. Der Erbherr
war angekommen, mit Räthen und Schreibern, nicht in bester Stimmung,
wie es schien, und nach einer durch Frühlingsstürme widerwärtigen
Wasser-Reise. Sein fester Sporntritt erschütterte Fußboden
und Fenster des Zimmers, in welchem er unruhevoll auf- und abging.
Es war ein noch junger Herr, erst zweiunddreißig Jahre zählend,
aber sein Gesicht zeigte männliche Reife, sein Bart und seine Tracht
ließen in ihm den Krieger hohen Ranges erkennen.
An einem Tische, auf welchem zwei silberne Armleuchter brannten,
saßen zwei Männer, bemüht, zahlreiche Papiere und Briefschaften, die
einem Reisekoffer entnommen wurden, sorglich in einer gewissen Reihe
und Ordnung auf den Tisch vor sich hin zu legen; es waren augenscheinlich
Documente, denn von mehreren hingen an schwarzgelben oder
rothweißen Seidenschnüren große Kapseln, und die Farben dieser
Schnüre ließen erkennen, daß es Lehenbriefe römischer Kaiser einestheils,
anderntheils der Könige Dänemarks seien, und daß jene Kapseln
[6]die Siegel umschlossen, welche den Pergamenten, an denen sie
befestigt waren, ihre volle Gültigkeit gaben.
Ein Diener riß die Thüre auf, und rief herein: Der Herr Haushofmeister
Ihrer Excellenz der Frau Reichsgräfin Wittwe!
Warten! antwortete kurz und rasch der Graf, und murmelte halblaut
durch die Zähne: Hat es sehr eilig, das ancien régime! – Dann
sagte er laut: Nehmen Sie, Herr Hofrath Brünings, ein wenig Akt
von dem, was der Großbotschafter der chère grand Mère auszurichten
und vorzubringen hat, und Sie, Herr Secretär Wippermann,
thun, als haben Sie eine Schreiberei vor, und schreiben ein wenig
nach, denn in unsern Angelegenheiten darf kein Wort auf die Erde
fallen und verloren gehen. Es ist die höchste Zeit für uns, wenn
wir nicht als Kirchenmäuse aus unsern Herrschaften davon ziehen
wollen, die Neigungen der Frau Großmama anzunehmen und zu
sammeln, wenn auch nicht eben antike Münzen.
Nach diesen Worten, welche offenbar eine gereizte Stimmung des
Gebieters kund gaben, klingelte der junge Reichsgraf und Erbherr und
der Diener öffnete dem Haushofmeister der alten Gräfin die Zimmerthüre.
Der Angemeldete trat mit tiefem ehrerbietigem Gruße ein;
ein Mann von mittler Größe, würdiger Haltung, bereits ergrautem
Haar, von Gesichtsfarbe blaß und angegriffen aussehend, und äußerst
fein gekleidet. Der Graf erwiederte die ehrfurchtsvolle Begrüßung des
Dieners nur mit einer leichten Fingerbewegung nach dem Haupt, die
Herren am Tische, welche bei seinem Eintritt aufgestanden waren, grüßten
ebenfalls ziemlich flüchtig, und warfen stechende, lauernde Blicke
auf den Haushofmeister.
Nun – Herr Windt – guten Abend! Was bringen Sie? nahm
der Gebieter das Wort.
Zuvörderst, Excellenz! unterthänigsten Willkommengruß im edlen
Herrenhause Varel Namens gesammter Dienerschaft des Schlosses und
gesammter Einwohnerschaft des Ortes, versetzte der Haushofmeister
in gebückter Haltung; dann sich aufrichtend, sprach er weiter: Ihre
Excellenz, die verwittwete Frau Reichsgräfin lassen Höchstihnen durch
mich Hochdero Freude ausdrücken und Dank sagen, daß Excellenz auf
Hochderen Ersuchen hierher gekommen sind, und hoffen, es werde nun
[7]Alles, was bisher verwirrt und gespalten war, durch dieses persönliche
Begegnen sich friedlich lösen und einen lassen.
Hofft die Großmutter das? fragte der Graf. Wie gern hofft’
ich es auch, müßte ich nur nicht das Gegentheil fürchten!
Wollen Excellenz die hohe Gnade haben, mir zu erlauben, Denenselben
gleich jetzt das mir Befohlene unterthänigst vorzutragen, oder
befehlen Sie eine andere Stunde?
Tragen Sie vor, werther Herr Windt, tragen Sie immerhin vor!
versetzte der Graf im vornehm spöttischen Tone. Jedenfalls wird es
besser sein, Sie tragen vor, ehe das Essen aufgetragen wird. Ich
hoffe ja mit Zuversicht, Sie werden mir nicht gleich den Appetit
ganz verderben. Auch dauert es hoffentlich nicht allzulange?
Wie im Scherz zog der Graf seine Uhr, blickte darauf und fuhr
fort: Ich gönne Ihnen eine volle Viertelstunde, allein setzen wir
uns, setzen wir uns alle, meine Herren; als gesetzte Männer werden
wir ohne Zweifel den Vortrag des Herrn Haushofmeisters, General-Intendanten,
Geheimen Rathes und Factotums unserer geliebtesten
Frau Großmutter um so standhafter anhören. Nehmen auch Sie
sich einen Sessel, Herr Windt, und eröffnen wir somit gleich die erste
der uns leider sicherlich hier bevorstehenden vielen Sitzungen.
Der Haushofmeister achtete nicht auf den spöttischen stichelnden
Ton des jungen Erbherrn, er schrieb ihn dessen Mangel an Schicklichkeitsgefühl
im Benehmen gegen ältere Personen zu und dem Verdruß,
durch ihn im Auftrag seiner Gebieterin hierher bemüht worden
zu sein, gerade zu einer Zeit, wo einerseits der Graf, der jetzt in
Holland wohnte, als persönlicher Freund des Erbstatthalters der Niederlande
und dessen Sohnes, des Erbprinzen von Oranien, vollauf
mit der Bewaffnung der Niederlande gegen Frankreich beschäftigt
war, anderseits die politischen Ereignisse in Frankreich fast alle andern
und selbst persönliche Angelegenheiten einzelner Familien zurückdrängten
und in Schatten treten ließen.
Stets im ehrfurchtsvollen Tone, ruhig und gemessen sprach nun
Windt, und richtete sein Wort lediglich an den Grafen, indem er gar
nicht zu bemerken schien, daß er außer diesem noch zwei andere Zuhörer
hatte: Excellenz! Hochgnädigster Herr Graf! Lange Jahre hindurch
sind auf der Frau Gräfin Wittwe ererbtes väterliches Vermögen
[8]habsüchtige Anschläge gemacht, und durch mancherlei Mittelspersonen
ausgeführt worden, so daß es gewiß jedem billig und edel Denkenden
einleuchtet, wie beträchtlich der vielfache Verlust sein muß, welchen
Hochdieselbe dadurch erlitten. Einer fast von Haus und Hof, fast von
ihrem ganzen Erbe verdrängten, ein halbes Jahrhundert mit ihrem
Gemahl, mit ihren leiblichen Kindern und Kindeskindern in Processe
verwickelten, nun bereits im neunundsiebenzigsten Lebensjahre stehenden
Dame kann das Harte, welches diese traurige Nothwendigkeit für ihre
mütterliche, gefühlvolle Seele hatte und stets haben muß, ebenso
wenig vergessen gemacht werden, als der wirklich erlittene beträchtliche
Schaden ihr je zu ersetzen ist.
Erlauben Sie mir, Herr Windt – unterbrach der Graf: nur
die eine Anmerkung, daß in gewisser Beziehung auf die verehrte Frau
Großmutter das Sprichwort paßt: Minder gut, wäre besser! Eben
diese mütterliche gefühlvolle Seele ist es, die das reiche Familienerbtheil
zersplitterte, drückende Verlegenheiten herbeiführte, zu Schritten
hindrängte, vor denen man vor dem Auge der Welt erröthen muß.
Die vielen Schenkungen, oft an unwürdige Spekulanten, die unnützen
Aufkäufe, die verderbliche Sammelsucht, die Eitelkeit, als Gelehrte
glänzen zu wollen, und die maaßlosen Täuschungen aller Art, denen
die alte Frau anheimfiel – das ist’s, das ist die Ursache alles Unheils
von je gewesen. Gott sei mein Zeuge, daß ich und die Familie
den Frieden wollen, daß ich und mein Bruder Johann Carl gern
bereit sind, selbst mit Opfern ihr, die mit einem Fuß im Grabe
steht, wie uns und unsern Kindern endlich Ruhe zu gewinnen.
Der Graf sprach diese Worte mit ernster Männlichkeit, keine Spur
mehr in seiner Rede von der vorhinigen leichtfertigen, höhnenden
Redeweise, und sie verfehlten nicht ihre Wirkung auf das Gemüth
des Vortragenden. Dieser fuhr weich und mit Wärme fort: Wonnereich
wird es für meine angebetete Herrin sein, wenn ich ihr verkünde,
daß sie den Gedanken jetzt billigerer Gesinnungen ihrer, ihr dadurch
gewiß aufs Neue theuerer werdenden Enkel mit Zuversicht hegen darf;
wenn sie hoffen darf, es werde endlich einmal dem ebenso verderblichen
als widernatürlichen Rechtsstreit ein Ende gemacht werden! In
dieser frohen Hoffnung ist auch sie auf jede Weise bereit, alle bisher
Jahre lang gehäuften, unbeschreiblichen und zahllosen Kränkungen großmüthigst
[9]zu vergessen, ihren Herren Enkeln ihre ganze großmütterliche
Liebe zu schenken, allen den beträchtlichen Vortheilen, welche die Rechte
ihr gewähren, besonders in Bezug auf die Anspruchsklage wegen der