# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ludwig Bechstein, Der Dunkelgraf
# source:	http://www.gutenberg.org/files/24782/24782-h/24782-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Himmel, welch eine dunkle Wolke der Besorgniß beschwörst du mir
da herauf! rief Leonardus, und seine Züge wurden bleich, die angstvolle
Ahnung des Freundes wirkte ansteckend auf ihn.
Und sage, was hast du zu thun im Sinne mit der armen Angés?
setzte Ludwig seine Rede fort. Kannst du ihre Zukunft nicht sichern,
so ist es Pflicht, ihre wie die deine, ihrem väterlichen Hause Nachricht
zu geben, und in dieses Haus sie zurückzusenden, das ist auch ihr Verlangen.
Sie ist gut und edel, sie will nicht, daß du ihr dein Leben,
das Glück deiner Zukunft zum Opfer bringest; und ich meine, es sei
[106]besser, ihr trenntet euch, da es noch Zeit ist, wie ihr gelebt in reiner
heiliger Freundschaft. Sie konnte sich in le Mans nicht heimisch finden,
wird sie es selbst im glücklichsten Fall als Fremdling, als Andersglaubende
hier in Amsterdam seyn? Sie ist Protestantin, ihr
katholisch.
Wohl, wir sind es, entgegnete Leonardus. Wann aber fragt wohl
die wahre Liebe nach dem äußerlichen Glaubensbekenntnis? Wie viele
Tausende solcher gemischter Ehen werden nicht alljährlich geschlossen,
und gewiß die meisten glücklich! Du wirst bald gewahren, daß bigottes
Wesen uns fremd ist; unser Geschäft schärft den Blick für das richtige
Verhältniß in Glaubenssachen; gesunde Vernunft lehrt uns Duldung
und noch mehr, Anerkennung jener Gleichberechtigung gänzlicher
religiöser Ueberzeugung vor dem Throne des allsehenden und allbarmherzigen
Gottes.
Gut denn, so komme uns abzurufen, wenn es an der Zeit ist.
Daß Angés mitkomme, sei deine Sorge.
Die Freunde machten in Begleitung Angé’s und der kleinen Sophie
einen Lustritt und eine Lustfahrt durch Amsterdam; Leonardus wollte
ihnen doch so manches Merkwürdige und Schöne seiner Vaterstadt
zeigen. Er ritt Ludwig’s Isabella, von Philipp gefolgt. Ludwig saß
an Angé’s Seite. Noch einmal wurde das Leben des Hafens in
Augenschein genommen, vom ruhigen Sitz des eleganten Wagens das
verworrene Treiben mit seinem sinnbethörenden Lärm, mit all seinen
gemischten Gerüchen von Tabaken, Häringen, Käsen, Zwiebeln, mit
seinen hundebespannten Rollwägen voll Brod, voll Milch, voll Butter,
voll Fleisch, voll lebendiger Fische, die in großen Kübeln plätschernd
den Fußgängern Wasser in die Augen und auf die Kleider peitschten.
Ein wimmelndes Volk von Kärnern, Matrosen, Lastträgern, Soldaten,
Verkäufern und Käufern, männlich und weiblich, Kindern und Bettlern
zwingt zum langsamsten Reiten und Fahren. Dort die Pracht der
riesigen, majestätischen Schiffe, dort die Pracht der Gebäude, die Admiralität,
die Werfte; in weiterer Ferne die Schaaren von Windmühlen,
die alle arbeiten, als dürften sie nimmer ruhen und rasten, um
dieser unzählbaren Menge nur fort und fort genugsames Mehl zu
Brod zu verschaffen. Die mannichfaltigsten Physiognomien mischen
sich hier, fast alle Nationen des Erdballs sind hier vertreten, alle
[107]Trachten der Neuzeit, und manche scheinen sogar einer grauen Vergangenheit
anzugehören.
Die Freunde durchfuhren und durchritten mehrere Straßen des
nordischen Venedigs, auch die stilleren Viertel, durch die die schiffebelebten
Kanäle, die lindenbesetzten Grachten sich ziehen, immer noch voll
unermüdlichen Lebens, aber voll Reinlichkeit und schöner Ordnung.
Die schönste Brücke Amsterdams, die Hoogeschluys, die sich mit 35 Bogen
über die strombreite Amstel spannt, blieb nicht unbesichtigt; das
Palais des Erbstatthalters wurde gezeigt, dem berühmten Saal der
tausend Säulen, der schönsten Lustorte einer, mit seiner Prachtspiegelfülle,
wurde flüchtiger Besuch vergönnt. Philipp, der als Reitknecht
seines Dienstes wartete, ergötzte durch seine im friesischen Dialekt vorgebrachten
stets verwunderungsvollen Ausrufe ungemein, die kleine Sophie
klatschte häufig freudevoll in die Hände, wenn irgend etwas noch nie
Geschautes ihre Blicke auf sich zog, und saß zuletzt in einer kleinen
Welt von im Vorüberfahren eingekauften Spielwaaren, Südfrüchten,
Kuchen, Blumen und bunten Bändern engelfroh und engelschön, ein
Bild zum Malen, wie zum Küssen.
Späteren Tagen wurden anderweite gemeinschaftliche Besichtigungen
der reichen Stadt vorbehalten: des Stadthauses, der Kirchen, der Märkte,
der Theater, der bedeutendsten Gemälde- und sonstiger Sammlungen.
An den damals noch bestehenden umfangreichen Gebäuden, Magazinen,
Hallen und Werften der ostindischen Compagnie auf der Insel
Oostenburg vorüber lenkten die Freunde wieder nach dem Gasthause
zu, in welchem Ludwig und Angés Wohnung genommen, und man
bereitete sich vor zum Abendbesuche im Hause des Herrn Adrianus
van der Valck.
Es kam die bestimmte Stunde. Leonardus führte seine Freunde
mit Absicht etwas früher ein, er wollte und wünschte, daß seine Eltern
erst allein, ohne fremde Zeugen, die Auserwählte seines Herzens sehen
möchten.
Eine Reihe von Prunkzimmern war geöffnet; Alles verkündete,
Alles athmete Pracht und Glanz. Leonardus war davon betroffen;
ein kleiner Familienkreis, hatte der Alte doch gesagt, aber die geputzte
Dienerschaft, die Zahl der Kerzen, selbst der angelegte Staat der
Eltern, die ungemein feierlich den Abendgästen entgegentraten, das
[108]Alles kündete Außergewöhnliches an; sollte das ihm, sollte es der Feier
seiner Rückkehr in das elterliche Haus allein gelten? Nur alljährlich
zwei-, höchstens dreimal wurde große Abendgesellschaft gegeben, bei
welcher in dieser Weise Glanz und Reichthum des Hauses van der
Valck sich kundgeben durfte; außerdem lebte die Familie bürgerlich einfach,
gab höchstens einmal unter der Hand einen kleinen Abendkreis,
in welchem der alte Herr gemüthlich sein Pfeifchen schmauchte, ohne
sich Zwang anzuthun, und zu welchem nur die nächsten Anverwandten
gezogen wurden. Angés war tief verlegen; sie fühlte mit weiblichem
Scharfblick heraus, daß ihr Anzug, obschon sie völlig passend und keineswegs
ärmlich gekleidet erschien, in diese Räume und was dieselben erwarten
ließen, nicht passe, und noch verlegener wurde sie, als der alte Herr,
nachdem die Hausfrau sie ehrfurchtsvoll beknixt, sie mit Frau Gräfin
Excellenz anredete, sich unendlich schmeichelte, endlich die Gnade zu genießen,
sie in seinem geringen Hause begrüßen zu dürfen, und in eine
Ueberfülle von Lob über die Schönheit des Kindes ausbrach. War
das nur die Frucht der Täuschung, daß Ludwig sie als seine Verwandte
angemeldet hatte? Hielt der alte Mann sie wirklich für Ludwig’s
Verwandte, die Frau eines seiner Vettern? Konnte, durfte sie seinen
Irrthum sogleich widerlegen? Und mußte nicht das beschämende Gefühl
sie zu Boden drücken, hier vor diesen würdigen, hochachtbaren
alten Leuten als eine landflüchtige Lügnerin und Betrügerin zu stehen?
Oder war Alles nur Hohn und Spott, und lauerte auf sie die schmerzlichste
Demüthigung? – Während in Angés diese Gefühle kämpften,
hatte Leonardus den Freund seiner Mutter Maria Johanna, geborene
van Moorsel, einer ebenso freundlichen als ehrwürdigen Matrone, vorgestellt,
und diese war in helle Verwunderung ausgebrochen, als sie
Ludwig’s Aehnlichkeit mit ihrem einzigen Sohne entdeckte. Als Ludwig
sich zu dem alten Herrn wandte, sprach Leonardus die Mutter an:
Aber Mutter, was ist das? Wen erwartet Ihr?
Wirst es sehen, wirst es schon sehen, mein Sohn, min Vlugteling!
antwortete sie lächelnd. Magst du deine Tante etwa nicht sehen? Nicht
deinen Herrn Vetter, den jungen geistlichen Herrn Vincentius Martinus van
der Valck? Das wird einmal ein Mann, sag’ ich dir, Leonardus, das
wird ein wahrer Priester und ein Rüstzeug des Herrn und unserer geheiligten
Kirche! Und deine schönen Nichten? Hast du denn gar
[109]kein Herz mehr für die holdseligen Jungfrauen, deine nächsten Verwandtinnen?
Ei warum nicht, geehrte Frau Mutter? Die Verwandten sind
mir ja noch alle lieb und werth, aber hätte es deswegen so großen
Prunkes bedurft?
St! Leonardus! St! wisperte die Alte. Vater hat das Alles so
befohlen, weißt, Vaters Wille ist Gesetz im Hause van der Valck.
War in meines seligen Herrn Vaters Hause gerade so – eene goede
opvooding hebben, ist ryke huwelyks-gift – gute Zucht ist reiche
Mitgift. Und wundert’s dich, mein lieber Sohn, daß Vater deinen
Freund ehrt und seine Dame? Seit undenklicher Zeit steht unser Haus
mit jenem deutschen Hause in Geschäftsverbindung, so gut, wie mit
seinen angesehenen englischen Verwandten. Und sind wir nicht treu
oranisch gesinnt? Und ist nicht der Vetter deines Freundes der vertrauteste
Freund des Herrn Erbstatthalters, wie von dessen Söhnen?
Man muß es mit Niemand verderben, by niemand in ongunst
raaken.
Freundlich trippelte die gutmüthige alte Frau zu der jugendlich
schönen Angés, die ohne den Prunk von Steinen und Brillanten dennoch
im frischen Blüthenschimmer ihrer Jugend liebreizend und einnehmend
strahlte, ihre Unterhaltung zu übernehmen, und geleitete sie zu
bequemen Sesseln, sorgte auch alsbald für des kleinen Mädchens Zerstreuung,
indem sie das Kind einem niedlichen Tisch mit kleinem Sopha
dahinter zuführte und allerlei Naschwerk und ein großes Bilderbuch
auflegte. Leonardus entfernte sich, um seinen Anzug zu verschönern,
und Ludwig wandte sich wieder zu dem alten Herrn, der ihn neben
sich zum Sitzen nöthigte, und da noch Niemand von den erwarteten
Gästen kam, mit ihm ausschließliche Unterhaltung begann, die freilich
bald genug wieder den Kaufherrn kundgab. Ludwig konnte sich nicht
enthalten, eine Bemerkung über die Pracht des Hauses, die er bereits
wahrgenommen, und die auch in diesen Räumen ihn umgab, zu machen,
aber auf diese Bemerkung antwortete Herr Adrianus nur mit einem
tiefen Seufzer.
Als darauf Ludwig den alten Herrn verwundert anblickte, sprach
dieser: Was will das Bischen Flitter sagen? Mein guter junger Herr Graf,
vergönnen Sie mir altem Mann ein vertraulich Wort; Ihre Ehre
[110]bürgt mir dafür, daß Sie es in Ihrer Brust begraben sein lassen. Ich
spreche mich aus gegen Sie, weil Sie der Freund meines Leonardus,
meines einzigen Sohnes sind. Mein Sohn birgt mir ein Geheimniß,
ich weiß es. Er will nicht eingehen in meine Pläne, die nur sein
Glück begründen wollen; er ist mein einziger Sohn; nur eine reiche
Heirath kann seine Zukunft golden machen, denn mit mir geht meines
Hauses Glück und Glanz zu Ende.
Unglaublich! flüsterte Ludwig. Diese ringsum sichtbare verschwenderische
Pracht! Scheiterten Ihnen Schiffe? Fallirten Ihnen bedeutende
Häuser?
Ich spreche es noch einmal aus, versetzte Adrianus: was will das
Bischen Flitter sagen? Kein Schiff scheiterte mir, kein Freund fallirte
zu meinem Schaden, aber ein Haus, ein altes ruhmreiches Haus, in
dem all mein Vermögen ruht, das wankt, das bricht, das kommt zu
einem entsetzlichen Fall.
Und dieses Haus? fragte Ludwig, erschreckt durch des alten Mannes
Erschütterung.
Dieses Haus, Herr Graf – flüsterte der Alte, nur leise hauchend: –
ist die holländisch-ostindische Compagnie!
Wie wäre das möglich? fragte Ludwig.
Oh, mein guter gnädiger junger Herr! erwiederte Adrianus fast
erschöpft: Sie können noch nicht rechnen, haben’s ja selbst gesagt –
ein großer Fehler – ein Rechnungsfehler! Will Ihnen ein Exempelchen
vorrechnen, ist leicht, ist faßlich – aus den vier Species,
reine Subtraction!
Mein Vater, Leonardus, wie sein Enkel geheißen, hinterließ mir
und meinen Geschwistern Petrus und Adriana ein schönes Vermögen.
Die Geschwister verheiratheten sich, ich theilte mit ihnen ab und behielt
das Geschäft. Schon unsere Vorfahren hatten die holländisch-ostindische
Compagnie begründen helfen im Beginne des vorigen Jahrhunderts,
ihr Vermögen bestand in den Antheilen, und mehrte sich
reichlichst. Unsere Flagge wehte auf allen Meeren, unsere Handelsflotten
beherrschten dieselben, und aus eigenen Mitteln führte die
Compagnie ihre Kriege mit den Flotten der Portugiesen, der Spanier,
der Franzosen und der Engländer; große Strecken Indiens eroberte
sie und schrieb dem Weltmarkt Gesetze vor. Die Compagnie nahm den
[111]Portugiesen Amboina, Tidor und Ternate; sie bahnte ihrem Handel
den Weg in das verschlossene Japan und in das Küstenland von
Malabar. Auf den Trümmern des eroberten und verbrannten Jakatra
wurde von der Compagnie die Stadt Batavia gegründet und erbaut,
Malakka und ein Theil Ceylons wurden ihr unterworfen, und zuletzt
das Capland für Holland gewonnen. Bald nach der Gründung trug
jedes Hundert holländischer Gulden fünfundsiebenzig Gulden Zins, bald aber
standen die Actien der Compagnie zu vierhundertfünfundzwanzig Procent.
Die Compagnie hat ihren Theilhabern im Ganzen bis jetzt zweihundert
Millionen Gulden eingetragen; wer rechnen kann, weiß, was
das sagen will, ich meine reinen Ertrag nach Abzug aller der ungeheuern
Kosten für die Flotten, Mannschaften, Festungen, Soldaten, Beamten,
Straßen, Kanäle, Werfte. Wir hatten eine goldene Zeit, sie ist vorüber.
Die Compagnie ist ein Bild des irdischen Glückswechsels; als ich geboren
ward, im Jahre siebenzehnhundertsiebenundvierzig, standen die Actien
fast auf neunhundert, sie hatten aber im Jahre siebenzehnhundertzwanzig
auf eintausendzweihundertundsechzig gestanden! Verstehen Sie, Herr Graf,
eintausendzweihundertundsechzig Gulden trugen einhundert Gulden früher
eingezahltes Kapital jährlich dem Inhaber dieser Actien ein; wer also eintausend
Gulden in der Compagniebank stehen hatte, gewann jährlich
einmalhundertundsechsundzwanzigtausend Gulden. Wenn doch die de la
Tremouilleschen Renten nur ein Jahr lang so ständen; ich wollt’ es Ihnen
gönnen, Herr Graf! Aber es ging abwärts und immer rascher abwärts,
schon von siebenzehnhundertfünfundzwanzig an. Wissen Sie, wie die
Actien jetzt stehen? – Gar nicht stehen sie, sie haben sich zu todt gefallen,
wie der Vogel Kukuk im Volkssange. Im Jahre siebenzehnhundertachtzig
hat die Compagnie von der Regierung acht Millionen Gulden geborgt –
sie sind ft! in die Luft – kein Geld mehr da, Schiffe zu bauen,
kein Geld mehr da, Waaren zu kaufen, nicht einmal Geld da, die Beamten
in der Capstadt zu bezahlen! Adieu bon esperançe! Wir haben Papiergeld
gemacht, o pfui! Ich will nicht sagen, was ich in meinem Grimm
mit dem ersten dieser Wische that, der mir in die Hand kam. Im Jahr
siebenzehnhunderteinundachtzig hatten wir zwölf Millionen Schulden;
vor zwei Jahren waren sie auf einhundertundsieben Millionen gestiegen.
Jetzt muß die Compagnie Gott danken, daß der Staat ihre Länder
und Flotten übernimmt, und auch ihre Schulden – aber die Kaufmannschaft
[112]verarmt; sonst liehen wir allen anderen Nationen, jetzt
leihen wir selbst und können uns mit vollerem Recht, wie unsere edeln
Vorfahren im Kriege gegen den Bluthund Alba Geusen, das heißt Bettler
nennen. Unser Alba, der uns in den Staub tritt, ist die Verarmung.
Erschütternd klang des alten Mannes Rede. Wieder blickte durch
den Riß eines schwarzen Vorhanges, der mit Goldflitter besetzt war,
der junge Mann in ein Stück Welt, in ein Stück Leben hinein.
Soll Leonardus nun dem Vater und der Mutter folgen, die sein
Glück mit liebendem Herzen wollen, oder einer blinden verwerflichen
Neigung? Soll er der Chef des hochangesehenen Hauses van der
Valck werden oder ein Käsekrämer, ein Parfümeriehändler, ein Likörbrenner?
O, Herr Graf, Sie haben Macht über sein Herz gewonnen,
reden Sie zum Guten, zum Besten, auf daß ein treues Vater- und
Mutterherz nicht breche und vor der Zeit zur Grube fahre!
In den vordern Zimmern wurden schlürfende Tritte vernommen, weibliche
Stimmen, es rauschten Gewänder von reichen und schweren Stoffen.
Herr Adrianus drückte Ludwig die Hand, erhob sich und sagte: Die
Damen kommen, erlauben Sie mir, Herr Graf, die gegenseitige
Vorstellung.
Der erwartete Besuch trat ziemlich rasch hinter einander ein, ward
begrüßt, begrüßte verwandtschaftlich-freundlich den heimgekehrten Leonardus,
den Stolz und die Hoffnung des Hauses van der Valck, und
es erfolgte die förmliche Vorstellung, die für Ludwig und Angés
wegen der Täuschung, die sie sich an diesem Orte erlaubte, viel Peinliches
hatte, was aber nun einmal nicht zu vermeiden und zu umgehen
war. Der alte Herr Adrianus führte die Damen zunächst dem
jungen Grafen vor, welche, während er ihre Namen nannte, steife Knixe
machten; eben so steif war ihre Haltung und Tracht, letztere sehr
einfach, aber reich, und Alles an Stoffen der Gewande wie am
Schmuck von höchster Gediegenheit.
[113]Frau Clarina Gertruida, geborene von Heynsbroeck, meines ältesten
Bruders Petrus van der Valck, der schon im Jahre siebenzehnhundertachtundachtzig
starb, trauernde Wittwe. Sie ist die Tochter des Herrn
Martinus von Heynsbroeck und der Frau Anna Maria van der Stoot.
Gott helfe mir, dachte Ludwig im Stillen, wenn ich zu jedem
dieser kalten, bleichen und langen Gesichter das ganze Geschlechtsregister
anzuhören bekomme. – Frau Clarina knixte ab und eine
andere Dame, mit jener von ziemlich gleichem Alter, trat knixend
heran.
Meine liebe Schwester, fuhr der alte Herr fort: Adriana, leider
ebenfalls schon Wittwe und zwar des weiland Kauf- und Handelsherrn
Theophilus Lippert, welcher vor drei Jahren aus dieser Zeitlichkeit
schied, leider ohne männliche Nachkommenschaft; hier aber sind seine
Jungfrauen Töchter, Cornelia Petronella, Helena Maria und Christina
Theodora.
Auch die Gesichter dieser Jungfrauen, von denen eine sogar Helena
hieß, hatten keine helenischen Physiognomien, und keine sah aus, als
werde um ihretwillen ein trojanischer Krieg entstehen. Jetzt trat ein
kleiner junger wohlgenährter Herr heran, mit einem blühenden, vollrunden
Gesicht, ein schmuntzelndes Lächeln umspielte fast stehend seine frischen
Wangen und sein glattes gekelchtes Kinn; man sah ihm an, wie
schwer es ihm wurde, ernst oder gar heilig auszusehen.
Mein Neffe, Herr Vincentius Martinus van der Valck, Sohn
meiner Schwester Clarina, Wittwe. Wie Sie sehen, Herr Graf, ein
geistlicher Herr, Caplan von Sanct Ottilien, welcher sich dem Dienste
unserer heiligen Kirche gewidmet hat mit frommem Eifer.
Ja wohl! ganz außerordentlich! fügte, Spott in seinen Mienen,
Vincentius Martinus hinzu. Lassen Sie doch das Lob, lieber Herr
Oheim! Sie sehen ja, wie schamroth ich werde. Es ist mir eine
große Ehre, Herr Graf, Ihre Bekanntschaft zu machen; Sie sind ein
Freund meines Vetters, und wer dessen Freund ist, ist auch der meine,
vorausgesetzt, daß ich solche Ehre mir anmaßen zu dürfen nicht unwürdig
befunden werde.
Wenn mir vergönnt sein wird, Herr Caplan, öfter die Ehre zu
haben, in Ihrer Gesellschaft zu sein – hoffe ich –
Blitz! unterbrach ihn, ohne weiter auf die verbindliche Rede Ludwig’s
[114]zu hören, Vincentius, Blitz – da kommt die Braut, das Meerwunder!
Ludwig erschrak bei diesem Wort. Er hatte geahnet, daß es so
kommen werde, und begann für Leonardus zu zittern, wie für Angés.
Eine hohe stattliche und schöne Jungfrau rauschte herein, gefolgt
von noch einigen Frauen und Herren, ihren Verwandten; sie verbeugte
sich nach den strengsten Regeln der Complimentirkunst, hielt auch ihren
Bastille-Fächer, das Neueste, was die Mode von Paris nach Amsterdam
gesendet, kunstgerecht, hatte ein höchst regelmäßiges aber kaltes
Gesicht, und war nicht die Jungfrau, der ein liebebedürftiges Herz
sich wohl hätte nahen mögen. Auch sie wurde vorgestellt: Mejuffrow
Sibylla Nikodema van Swammerdam.
Leonardus war zum Tod erschrocken, ihn graute; er sah was
kommen werde, und suchte sich mit Muth zu wappnen. Bitter bereute
er nun, dahin gewirkt zu haben, daß Angés im Hause seiner Eltern
war. Klar lag der Letzteren Absicht vor seiner Seele, der Glanz, der
Prunk, die nach und nach mehr und mehr sich sammelnden Gäste,
Verwandte von Vater und Mutter und von Jungfrau Sibylla Nikodema
van Swammerdam; nichts Geringeres war im Werke, als mit dem
Fest seiner Heimkehr das Fest seiner Verlobung zu feiern. Begrüßen,
Vorstellen, zum Sitzen genöthigt werden, um stets wieder aufzustehen,
wenn die Förmlichkeit erneuter Vorstellung und Begrüßung wiederkehrte,
dauerte noch eine gute Weile fort, indeß unter den silbernen Theekannen
die blauen Flammen loderten, Flötenuhren mit zarten und
gutgestimmten Glockenspielen beliebte Liederweisen spielten, und köstlicher
Wohlgeruch durch alle Zimmer seine balsamischen Düfte strömte.
Ludwig näherte sich wieder Angés und ihrem Kinde, das sich’s behaglich
schmecken ließ und eine Cyperkatze streichelte, die sich zutraulich
an die Kleine schmiegte.
Freund! flüsterte Angés zu Ludwig, ich wollte, ich wäre nicht
hierher gekommen, mich drückt all’ diese Pracht, ich fühle mich hier so
unendlich arm und so sehr verlassen.
Fast geht es mir eben so, gute Angés. Man hält Sie allen
Ernstes für meine Verwandte; ich wünschte, Sie wären es in der
That, dann brauchte Ihr Herz nicht beklemmt zu schlagen. Vielleicht
können wir das Kind zum Vorwand nehmen, uns bald zu entfernen.
[115]Sehen Sie, wie außerordentlich feierlich Alles ist, sehen Sie, mit
welchen Blicken der junge Geistliche mich mustert?
Sie werden ihm gefallen! scherzte Ludwig, um ihre Bangigkeit zu
verscheuchen.
O Gott, nicht solchen Scherz! seufzte Angés und legte die Hand
aufs Herz, das bange, sehr bange schlug.
Endlich hatte die gute alte Frau van der Valck mit Hülfe ihrer
Schwägerinnen ihre Abendgesellschaft zum Sitzen gebracht, und der
Thee ward herumgegeben mit aller auserlesenen Zubehör; doch saß
die Gesellschaft steif, nach holländischer Weise ziemlich wortkarg, verlegen,
die Fremden zu unterhalten, und nur die kleinen braunen japanischen
Tassen, leicht wie Luft und zart wie holländisches Papier, in
Berührung mit den Theelöffeln ließen sich mit feinem Klang vernehmen.
Da schlug plötzlich die kleine Sophie an ihrem Tisch ein schallendes
Gelächter auf, und rief laut in die Gesellschaft: Ah – ah – ah –
ahi – ahi! Voila! qu’elques drôles caricatures – qu’elques
bouffons!
Aller Blicke wandten sich voll Staunen nach dem Kinde hin. –
Angés erschrak, dies vorlaute Wesen, das dem Kinde gar nicht eigen
war, was hatte das zu bedeuten? Wen konnte Sophie meinen? Himmel,
wenn sie des Hauses Gäste meinte!
Doch diesen Schreck milderte alsbald die Matrone, die Herrin des
Hauses, welche die Hände zusammenschlug und lächelnd ausrief: Voorwaar,
voorwaar – kinderen en gekken spreeken de waarheid!
Beim Himmel! rief der alte Herr: du hast recht, liebe Frau, nie
fand ein Sprüchwort bessere Gewährschaft, als dein: Kinder und
Narren reden die Wahrheit, hier! Und Herr Adrianus nahm das
Bilderbuch und legte es so, daß die Mehrzahl der Gesellschaft die
aufgeschlagenen Blätter gewahrte.
Sie sehen hier, Damen und Herren, das neueste Costümebuch der
Grande Opera zu Paris, fuhr Adrianus schneidend fort: den abgeschmacktesten
und unsinnigsten Mischmasch römischer, mittelalterlich-französischer
und spanischer Maskenanzüge und Comödiantentrachten!
Möchte man nicht manchen dieser Muscadins und Incroyables fragen:
Federbusch, wo willst du mit dem Kerl hin, der dich trägt? Fluch
allen diesen blutigen Possenspielern in ihren rothen, schwarzen und
[116]purpurverbrämten Mänteln, ihren weißwollenen römischen Togen und
Tuniken, ihren Federhüten und Harlekinskappen. Es ist doch nichts
als eine heillose Bande von Gurgelabschneidern, Mordbrennern, Räubern,
Bluthunden und Brüllaffen!
Es waren in der That die Trachten dargestellt, in welche die
große Nation jene Beamten kleidete, durch deren Machtsprüche sie ihre
besten Köpfe gouillotiniren ließ. Schlaue Theaterschneider waren es,
welche diese Trachten ausgesonnen hatten; keiner hatte sich selbst vergessen;
nur Frankreich vergaß sich selbst ganz und gar. –
Während die Abendgesellschaft sich mit dem Beschauen dieser Bilder
beschäftigte, waren drei Herren, von Reitknechten begleitet über die
Gracht geritten, in welcher van der Valcks Wohnhaus stand, waren
eine gute Strecke von demselben abgestiegen und hatten den Dienern
die Zügel ihrer Rosse zu halten gegeben, mit dem Befehl, letztere langsam
auf- und abzuführen. Diese Herren waren alle drei von stattlichem
Wuchs, trugen Soldatenmäntel und waren in Galla-Uniform,
im vollen Schmuck blitzender Orden, offenbar Offiziere von hohem
Rang. Der Aeltere trug die Uniform eines Vice-Admirals der englischen
Marine, und schien dreißig Jahre zu zählen; der zweite erschien einige
Jahre jünger, hatte aber gleich jenem eine athletische Gestalt und
ernste kriegerische Haltung; der jüngste war ein schlankgewachsener
schöner Jüngling, der kaum zweiundzwanzig Jahre zählen mochte.
Sein Auge war äußerst lebendig, sein Wuchs wie seine Haltung
stattlich, und ein freundlich offenes Wesen mußte für ihn einnehmen.
Noch einmal, lieber Graf! flüsterte der Jüngste dieser Herren dem
Mittleren zu, indem sie dem Hause van der Valck zuschritten, Mäßigung
und Ruhe; nichts thun, was man hinterdrein bereut! Wer weiß,
was der alte Herr gesehen oder gehört hat, und wie er Wunder denkt,
welche Freude er Ihnen bereitet, welche Ueberraschung!
Ueberraschung auf jeden Fall, mein –
Still! unterbrach der Andere. Mein Incognito nicht auf der
Gracht vor der Zeit offenbaren!
Ueberraschung ganz gewiß, wiederholte der Andere mit schlecht verhehltem
Ingrimm. Es ist so, wie soll ich’s denn anders denken?
»Wenn dem Hause van der Valck die hohe Ehre des unterthänig erbetenen
Besuches zu Theil wird – schreibt mir wörtlich der alte Herr –
[117]so wird es Hochdenenselben gewiß zum höchsten Vergnügen gereichen,
in meinem Abendzirkel einen liebenswürdigen jungen Verwandten mit
einer doppelt liebenswürdigen Verwandtin, Gemahlin eines der verehrten
Herren Vettern, und einem Kinde, welches man ein Wunder von
Schönheit nennt, zu finden, welche beide gestern mit meiner Pinke,
die »vergulde Rose«, Curs Hamburg, Carolinen Siel à Amsterdam,
hier eingelaufen sind.
In der That zum Lachen! nahm der englische Vice-Admiral das
Wort. Wenn es nicht deine Frau ist, so bin ich äußerst neugierig auf
die schöne Verwandte! Denn wer von uns hat denn eine schöne junge
Frau und ein so schönes Kind, als du? Der Teufelsjunge fängt gut
an. Der Apfel wird wohl nicht weit vom Stamme gefallen sein. Ich
denke, ich denke, lieber Vetter, du grollst vergebens; es wird wohl ein
Mühmlein vom Hamburger Jungfernsteig sein, Alsterfleisch mit Zulage,
das den Gimpel auf der Leimruthe einer hübschen Larve gefangen
nahm, und so gnädig ist, in diesem ehrbaren Hause Myn Heeren
van der Valck’s die junge Gräfin zu spielen. Was geht das zuletzt
uns an? Wenn der Vogel gerupft ist, wird er schon zur Vernunft
kommen und das gebrannte Kind sein, welches das Feuer scheut.
Jeder muß selbst lernen, an dieser Stange Wasser zu tragen.
Jedenfalls aber muß dieser Trug entlarvt werden! rief der oranische
Offizier fast heftig. Wenn er wagen will, unseres Hauses
Namen zu führen, so darf er diesen mit solchen Streichen nicht verunehren!
Nur erst prüfen, theurer Graf, nur prüfen; erst noch einmal den
alten Herrn selbst sprechen, es wird sich Alles finden! ermahnte der
jüngste Begleiter.
Wie kannst du nur, begann der Aelteste wieder, den seltsamen Gedanken
hegen, es sei deine Frau, Vetter? Ich hätte große Lust, mich
mit dir zu schlagen, daß deine Gedanken dieses treffliche hochherzige
Wesen so beleidigen! Als du wegfuhrst, verließest du sie doch leidend;
so ätherisch sie ist, so sehr ich sie vor aller Welt für einen Engel,
einen Seraph erkläre, eine seraphische Eigenschaft fehlt ihr doch, und
das ist sehr gut für dich, sie hat keine Flügel, folglich kann sie dir
unmöglich unter den Händen weg voraus geflogen sein.
Was half all’ dieses Reden! Der eifersüchtige Mensch ist stets
[118]sinnlos und handelt sinnlos, und wenn er sonst der einsichtvollste, gebildetste,
beste Mensch wäre; die Leidenschaften sind Dämonen und werden
es ewig bleiben. Die poetische Weltanschauung der Alten nannte sie
Götter. Und fürwahr, es erscheint als etwas Göttliches, Hohes und
unbegreiflich Wunderbares, daß das kleine Herz jedes einzelnen Menschen,
der die Jahre der Reife erreichte, ein Pandämonium ist und
bleibt bis zum Grabeshügel.
Ich hoffe, daß ich mich irre, versetzte der von Eifersucht ganz verblendete
Mann, aber möglich ist Alles. Die Krankheit kann erheuchelt
gewesen sein, die Liebe zu dem jungen hübschen Laffen, dem Lebensretter,
übergroß, die Flucht vorbereitet. Ehe ich meine Jacht bestieg,
trugen vier oder sechs rasche Pferde sie den Landweg zum Carolinen-Siel;
dieser Vorsprung war ein Leichtes.
Ja wohl! spottete der Vetter: und der beste Schlupfwinkel, dir zu
entgehen, war jedenfalls Amsterdam, dein jetziger Aufenthaltsort und
deiner Rückreise wohlbekanntes Ziel.
Jener schwieg, aber das klirrende Stampfen seines Sporentritts,
das durch die Stille der menschenleeren Gracht hallte, kündete seine
innere Bewegung an. Jetzt war das Haus erreicht.
Noch ein Wort! sprach der Jüngste der drei Herren. Kein Feldherr
unternimmt irgend eine Waffenthat ohne Plan. Erlauben Sie mir,
meine Herren, wohl den Entwurf? Heute kundschaften wir nur das
Schlachtgebiet aus, ich verbiete jeden Angriff, morgen können dann die
Vorpostengefechte beginnen und die Laufgräben eröffnet werden, auf
übermorgen sage ich das Haupttreffen an, wenn nicht schon vorher
ein günstiger Friedensschluß den Feind zur Unterwerfung nöthigt.
Zu hohem Befehl! erwiderten die Begleiter, der Eine lachend auf
den Scherz eingehend, der Andere mit unterdrücktem murrendem
Widerwillen.
Herr Adrianus hatte, während die Gesellschaft sich der Betrachtung
der erwähnten, wie auch anderer kostbarerer und in jeder Beziehung
anziehenderer und werthvollerer Bilderbücher hingab, auf den Wink eines
Dieners unbemerkt das Zimmer verlassen und empfing mit ehrfurchtvollem
Gruße in einem der vorderen Säle die drei Herren.
Nach gegenseitigen verbindlichen Worten fragte der Mittlere der
Gekommenen etwas hastig den Hausherrn: Sind die Personen bei
[119]Ihnen, Herr van der Valck, von welchen Sie mir geschrieben? Auch
die kleine Marie?
Excellenz halten zu Gnaden! antwortete Herr Adrianus: das Kind
ist da, aber Marie ist nicht sein Name; irre ich nicht, so hörte ich
dasselbe Sophie rufen.
Da haben wir’s! lachte der Aeltere der drei Herren. Das war einmal
wieder ein starker error calculi meines hochgnädigen Herrn Vetters!
Eine Antwort, die mir das Leben wieder gibt! murmelte der
Eifersüchtige.
Und da somit die Hauptursache zur Kriegserklärung hinwegfällt,
scherzte der jüngste der drei Offiziere, so dächte ich, wir bildeten heute
blos ein Beobachtungscorps, ohne irgend einen Angriff. Ich untersage
als Bataillonschef selbst jede Plänkelei, zumal wir uns auf
neutralem Boden befinden.
Die Gesellschaft im hohen geräumigen Besuchzimmer nahm wahr,
daß am Ende der kerzenhellen Zimmerreihe eine Flügelthüre von Dienern
nicht ohne Geräusch geöffnet wurde, daß vier Diener mit Kronleuchtern,
auf deren jedem vier Kerzen brannten, vorausschreitend eintraten,
und in demselben Augenblick erklang von einem großen, in dem
Durchgangszimmer aufgestellten automatischen Kunstwerk mit Flöten-,
Trompeten und Fagottstimmen, mit türkischen Becken und halbem Mondgeklingel,
mit Posaunen- und Paukentönen füllreich und harmonisch
bewillkommend die Melodie der niederländischen Nationalhymne.
Leonardus war neben Angés und Ludwig getreten, jetzt flüsterte er,
während die ganze Gesellschaft sich überrascht und feierlich erhob, diesen Beiden
mit fliegendem Athem zu: Um Gott! was beginnt mein Vater? Se.
Hoheit der Erbprinz! der Sohn des Erbstatthalters! Und zwei Generale!
Und einer derselben mein gestrenger Vetter, der souveräne Erbherr von
Varel, In- und Kniphausen! rief Ludwig erbleichend aus: ja und wahrhaftig,
der Andere ist William, der englische Vice-Admiral, ebenfalls mein
Vetter. O Leonardus!
Die Herren verneigten sich artig gegen die Gesellschaft, sprachen begrüßende
Worte zur Herrin des Hauses, welche mit einem ganz besondern
Antheil, den sie aber ihre Umgebung nicht wahrnehmen ließ,
den Vice-Admiral betrachtete, und empfingen in ruhmwürdiger Geduld die
Vorstellung aller Adrianen, Cornelien, Helenen, Clarinen, Sibyllen, und
[120]was sonst an langen Namen und langen Gesichtern, bis auf das kugelrunde
des Capellans Vincentius Martinus, aus den Sippen der Häuser
van der Valck und van Swammerdam in dieser Gesellschaft anwesend war.
Und nun? Drei Herzen klopften stark und angstvoll in peinlicher
Verlegenheit der noch peinlicheren entgegen. Herr Adrianus
lenkte die hohen Gäste den Freunden zu, und sprach mit Bezug auf
die Fremden: Diese Herrschaften kennen einander, dies ist mein Sohn
Leonardus.
Mit strengem Blick sah der Erbherr auf Ludwig und auf Angés,
er sah in ihr ein schönes, aber ihm doch gänzlich fremdes Gesicht,
das machte ihn innerlich froh und er fühlte tief, welch großes Unrecht
er in Gedanken gegen zwei ihm verwandte Herzen begangen; der
Edelmuth, der ungleich dauerbarer in seinem Charakter lag als seine
Schroffheit und Gereiztheit, trieb ihn zu einem raschen Entschluß.
Während noch der Erbprinz zu Leonardus gütig freundliche Worte
sprach, der Vice-Admiral mit wenig verschämter Neugier Angés betrachtete
und in sich selbst hineinmurmelte: Schön, außerordentlich
schön, kein übler Fisch, und darauf ein Gespräch mit Angés anzuknüpfen
begann, winkte Graf Wilhelm Gustav Friedrich seinen jungen
Vetter einige Schritte abwärts, und sprach zu ihm: Ludwig Carl,
kannst du vergessen?
Gern, wenn ich soll, und du mich es lehren willst, Vetter! gab
Ludwig offen zur Antwort.
Ich will es! entgegnete der Erbherr.
Ein gegenseitiger fester, männlicher Händedruck, und die Versöhnung
war besiegelt.
Aber sprich, wer ist diese Dame?
Ludwig legte den Finger auf den Mund. Des Freundes Freundin,
und incognito! flüsterte er.
Zu Angés gewendet, fragte der Vice-Admiral: Sie sind keine
Niederländerin, meine Gnädige? Französin ohne Zweifel?
Eine Deutsche! gab Angés zur Antwort.
Und, wenn ich fragen darf, Ihre Heimath?
Die Pfalz.
Ah so, die Pfalz, ein schönes Land, diese Pfalz, und Ihre Residenz,
schöne Pfalz-Gräfin –?
[121]Ach, ich bitte, mein Herr, dieser Titel gebührt vielleicht Personen
Ihres hohen Geschlechtes, ich aber muß ihn bescheiden ablehnen.
Betroffen schwieg der Vice-Admiral, er war überrascht von dieser
einfachen unbefangenen Antwort, denn er bildete sich ein, Angés kenne
genau seine Familie und stichele auf die Abstammung seiner Vorfahren
aus ihrem Vaterlande, die leider eben so wenig Pfalzgrafen gewesen
waren, wie Angés eine Pfalz-Gräfin war. Indem er sich so für abgefertigt
hielt, gewann Angés in seinen Augen, doch mochte er sich
nicht wieder blosstellen, sondern wendete sich zum alten Herrn und
sagte diesem im scherzhaften Tone: Werthester Herr Adrianus van
der Valck, wer hat Ihnen denn das Märchen aufgebunden, daß jenes
junge Frauenzimmer unsere Verwandte sei? Wir kennen sie gar nicht,
haben sie nie gesehen! – Diese Worte machten Herrn Adrianus ganz verwirrt
und bestürzt. – Nicht? nicht? nicht? stammelte er. Ei, wenn
ich nicht irre, so sagte mir doch der junge Herr Graf selbst: eine
nahe Verwandte, Gemahlin eines meiner Herren Vettern, wie konnt’ ich
zweifeln? – Gewiß, lachte fast laut der zu Scherz und Spott stark geneigte
Vice-Admiral: wie konnten Sie zweifeln? Die Verwandtschaft
des jungen Herrn ist erstaunlich groß, er hat ganz sicher sehr viele
Vettern und auch Mühmlein. Er ist ein Luft-, ein Windbeutel, dem
es Spaß macht, die Haarbeutel zu vexiren! Lassen Sie auf Ihre goldenen
Theelöffel Acht haben, Herr Adrianus, ich glaube, die Dame
ist eine feine Spitzbübin, und daß sie des Goldes bedürftig, sehen Sie
ja an ihrer übernatürlich einfachen Tracht.
Es fiel dem Vice-Admiral nicht im Entferntesten ein, diese seine Scherzworte
ernst zu meinen, aber Herr Adrianus, dem als Kaufmann nichts
lieber war als baare Münze, nahm auch diese Worte für solche, und
sein Zorn regte sich auf gegen Leonardus, der ihm den luftigen Springinsfeld,
wie er nun Ludwig schon in Gedanken nannte, in das Haus
gebracht mit der – Landläuferin. Eben im Begriff, sich an Leonardus
mit strenger Frage zu wenden, den schon sein blitzender Blick suchte,
und den er, zur Steigerung seines Aergers, so eben mit Angés im
vertraulich flüsternden Gespräch erblickte, während der Vice-Admiral
auf seinen Vetter zuschritt und der Erbprinz sich in ein Gespräch mit
der würdigen Familie von Swammerdam eingelassen hatte, trat ihm
seine alte gutmüthige Frau in den Weg und fragte: Nun Vater?
[122]Willst du nicht bald das Besprochene beginnen? Mache daß die Täubchen
endlich zusammenkommen, denn das Sprichwort sagt: waar
duiven zyn, daar vliegen duiven na toe; waar geld is, daar
wil het geld wezen.
Ja ja, Mutter, ja ja – wenn nur nicht – nun gleich – werde die Sache
einstweilen ordnen – doch sorge, daß die Herren zuvor gut bedient werden.
Du siehst ja, daß es geschieht, lieber Adrianus, erwiederte zufrieden
die Hausfrau. Des Herrn Erbprinzen Hoheit stippen so eben höchstihren
Zuckerkuchen in den Thee.
In Adrianus Innerem kämpften widerstrebende Gefühle und ein
Zweifel jagte den anderen. Auf jeden Fall steckte etwas Verborgenes
hinter dieser Sache, entweder war der junge Graf das, was
dessen Vetter angedeutet, und brachte ihn in Verlegenheit, oder
Leonardus steckte dahinter; aber Adrianus hatte nur Vermuthungen, keine
Gewißheit. Und jene Dame, die er eingeladen, konnte und durfte er
sie nun vor den übrigen Gästen blosstellen? Und wenn sie wieder nicht
in diesen Kreis paßte, wie war seine eigene Taktlosigkeit zu rechtfertigen,
selbst den Erbprinzen dazu eingeladen zu haben?
Diese Einladung an sich durfte nicht befremden, die reichen Kaufleute
Amsterdams bildeten eine höchst achtungswerthe Aristokratie, kein
Fürst brauchte sich ihrer zu schämen, das hatten schon die deutschen
Kaiser Maximilian I. und Karl V. sattsam bewiesen, und es war
gerade nicht unbekannt, daß der Ahnenbaum des Handelshauses van
der Valck zu Amsterdam seine Wurzel bis zu den Zeiten Kaiser Sigismund’s
hinab erstreckte. – Herr Adrianus war unglücklich in seinem
Gemüth und mit sich selbst im Zwiespalt, er hatte sich die Vorgänge
des heutigen Abends so schön ausgemalt. Feierlich im Kreise der geladenen
nächsten Verwandtschaft wollte er den Sohn mit dessen nun
schon alter Braut öffentlich verloben; Vincentius Martinus sollte dazu
einen salbungsvollen Segen sprechen, und dann drei Sonntage nach
einander diese Verlobung in der St. Ottilien-Kirche öffentlich verkündigen.
Die ehrbare Braut, fügsam und gehorsam wie es einer tugendbelobten
Jungfrau ziemt, war Alles zufrieden, was die Häuser van
der Valck und Swammerdam über sie beschlossen hatten, und war, ohne
nur im Entferntesten mit Sehnsucht oder zärtlicher Ungeduld den endlichen
letzten Schritt herbeizusehnen, dessen doch in aller Gemüthsruhe gewärtig.
[123]Es erhoben sich die Damen, die Herren; Vincenz that sich den
Zwang an, sein stets schalkhaft lächelndes Gesicht in ein ernsthaftes
umzugestalten, was ihm unendliche Mühe machte, denn er war noch
zu jugendlich munter, um schon seinen Zügen die stehende Type gottverhaßter
Heuchelei fest einzuprägen, wozu entweder sehr frühe Uebung
oder reifere Jahre gehören. Ein Halbkreis begann sich zu bilden, in
welchem die lange hagere Gestalt der Jungfrau Sibylla Nikodema
van Swammerdam gegen den Mittelpunkt vorgeschoben wurde, wo sie
stocksteif, einer Bildsäule gleich, mit niedergeschlagenen Augen stand,
und kein anderes Zeichen von Leben gab, als daß sie mit leisem Rauschen
die fein geschnittenen und noch feiner durchbrochenen Elfenbeinblätter
ihres Bastille-Fächers aufschlug und wieder zusammen klappen ließ.
Da sich, wie der Augenschein lehrte, etwas Wichtiges vorbereitete,
sei es eine Scene, sei es eine Rede, so traten auch die zuletzt gekommenen
Gäste in den Halbkreis, und nur Angés wandte sich zu
dem Kinde, das jetzt einige Ungeduld wahrnehmen ließ, beugte sich
zu ihm nieder und flüsterte der Kleinen zu, daß sie sich bald nach
Hause begeben wollten. Sophie zeigte mit kindlicher Freude ihr
alle die Spielsachen und Bilder, die sich vorzugsweise ihrer Gunst
erfreut hatten, und da das Kind dies nur leise flüsternd that,
und Angés sich ebenso mit ihm unterhielt, so störte das nicht im
mindesten die Rede, welche Herr Adrianus van der Valck jetzt vor
dem Halbkreise, der ihn umgab, zu halten begann, und deren
Inhalt sich um die unsterblichen Sätze drehte: daß Gott im Anfang
ein Männlein und ein Weiblein erschaffen und in eigener
allerhöchster Person geäußert habe, es sei nicht gut, daß der Mensch
allein sei, daß folglich jeder Mensch, nämlich Mann, einer Gehülfin
bedürfe, die um ihn sei; daß ferner alles irdische Glück, wonach auch
alles Streben hauptsächlich ziele, in Erfüllung göttlicher Weltordnung
und der Gründung eines häuslichen Herdes gesucht und gefunden werde.
Auch sei durchaus unzweifelhaft, daß Gott und seine heilige Kirche
nur mit Wohlgefallen auf christliche Eheverlöbnisse blicke, die nach den
Wünschen und nach der Zustimmung beiderseitiger Eltern und Verwandten,
und nach reiflicher Ueberlegung und vorheriger Verabredung
über das irdische Besitzthum, geschlossen und abgeschlossen worden.
Da nun auch zwischen diesem unserem Hause, fuhr Herr Adrianus
[124]van der Valck fort: und dem ruhmvollen und ehrenhaften Hause van
Swammerdam eine derartige Verabredung schon in früheren Jahren getroffen
worden, so soll dieselbige nunmehr zur Wahrheit werden, und
so verloben wir, ich, Adrianus van der Valck, als Sohnesvater, mit
meiner ehrsamen Hausfrau Maria Johanna, geborene van Moorsel, unsern
einzigen eheleiblichen Sohn Leonardus Cornelius, und der Kauf- und
Handelsherr, Herr Nepomuck Theophil van Swammerdam, und dessen ehrsame
Gemahlin, Frau Susanna Euphemia van Swammerdam, geborene
van Neriske, als Tochtereltern, ihre eheleibliche einzige Tochter, die
»adelyke« Jufferouw Sibylla Nikodema zu einem rechten christlichen
Brautpaar vor diesen allseits achtbaren, hohen und höchsten Zeugen!
Wie Herr Adrianus bei Nennung beider Namen der Verlobten
seine vorher leise Stimme stark erhob, und Vincenz mit den Verlobungsringen,
die er bereits in den Händen hielt, leise klingelte,
fuhr Angés horchend auf und eiskaltes Entsetzen überrieselte sie vom
Wirbel bis zur Zehe. Starr lauschte sie hin, beide Hände fest gepreßt
auf die ungestüm wogende Brust, auf das angstvoll klopfende
Herz; aber muthig rang sie nach Fassung. – Kein Laut soll mich, soll
ihn verrathen – zuckte es durch ihr Gehirn – nicht den Triumph
einer Schwäche gönne ihnen, Angés – denn er ist nicht dein, wie
sehr er auch dein ist; du hast an ihn kein Anrecht; du darfst nicht
Kummer häufen auf der Eltern Haupt, nicht ihren Fluch auf dich
laden! – Und so stand die schöne, zitternde Gestalt im gewaltigen
Kampfe zwischen Liebe und Entsagung da wie die Gestalt einer vom
Pfeil des Todesgottes getroffenen Tochter Niobe’s, bleich wie ein
antikes Bildwerk aus cararischem Marmor.
Und Leonardus? – In seinem Busen wogten und gährten Höllenangst,
Zorn, Schmerz, Liebe, Wuth und Verzweiflung. Außer sich
wollte er schon einen unbedachten Schritt thun, da die Mutter auf
ihn zukam, ihn nach Brauch und Sitte an die Seite der Braut zu
führen, da auch schon Vincentius Martinus vortrat, sein ganzes
Gesicht ein geistlicher Adamsapfel; in diesem Augenblicke aber fühlte
er seine Hand fest erfaßt und gedrückt, und hinter ihm stand Ludwig
und flüsterte: Sei Mann! Verstellung, keine Scene, stelle deine
Eltern nicht blos – wir helfen dir heraus!
Diese Worte hörte Angés nicht, denn sie hörte überhaupt nicht
[125]mehr, ihr ganzes Sein, Denken und Empfinden lag in ihren Augen,
und mit diesen Augen sah sie, wie Leonardus, von seiner Mutter geführt,
ganz ehrbar zu seiner Verlobten schritt, und wie die Mutter
Sibylla’s Hand in seine Hand legte, und da ward es so dunkel vor
ihren Augen, so nachtschwarz trotz der dreihundert Wachskerzen, die
in den Zimmern auf Kronleuchtern, Kandelabern und Gueridons
brannten, daß sie gar nichts mehr sah; lautlos sank sie in sich zusammen.
Ein heller Ruf- und Angstschrei des Kindes schnitt wie ein Blitzstrahl
erschreckend durch die Versammlung und schnitt zugleich den
Sermon des Capellans ihm vom Munde ab. Alles war erschrocken,
am meisten Leonardus, er sank neben der ohnmächtigen Angés in die
Kniee und rief außer sich, Alles um sich und sich selbst vergessend:
Angés! Meine geliebte Angés! Komme zu dir! Erwache! – Der
Erbprinz bemühte sich, die kleine Sophie zu beruhigen, er umfaßte
liebkosend das schöne Kind; zufällig streifte er dabei den kurzen
linken Aermel des Kleidchens in die Höhe, da glühten ihm karminroth
von der feinen Haut die Buchstaben entgegen: S. C. B. Er
hob mit einem lauten jauchzenden Ausruf die Kleine hoch empor und
rief: O Freude! Freude! Freude!
Aller Blicke lenkten sich auf ihn. Angés schlug die Augen auf,
und sah das Kind von dem Prinzen emporgehoben, sein Ausruf hatte
sie aus ihrer Ohnmacht schneller geweckt, als die stärkenden Essenzen.
Eure Hoheit – wurden fragende Stimmen laut: Was ist’s mit
dem Kinde? Und Jener rief mit schöner Wallung des Gefühles:
Dieses Kind – ist mein –
Ganz Paris war in brausender, flutender Bewegung. Unzählbare,
unübersehbare Menschenmassen wälzten sich durch alle Straßen
unter einem hellen, wolkenlosen Himmel hin; Alles war feiertäglich
gekleidet, an allen Häusern prangten Laubgewinde und Kränze, wehten
Tücher, Stoffe und Flaggen in den republikanischen Farben, von allen
Fuhrwerken flatterten gleichfarbige Bänder, und ein Jubelruf der begeisterten
Menge folgte dem anderen. Es mußte ein großer herrlicher,
volksheiliger Tag sein, denn das Unerhörte fand statt, es feierte selbst
– die Guillotine.
Hehr und feierlich, wie sonst, als Frankreich oder Paris noch an
Gott glaubte und Gottesdienste besuchte, erklang das harmonische Geläute
der Prachtkathedrale von Notre-Dame, der Genovevenkirche, der
St. Sulpize und anderer durch die Morgenfrühe, aber fast wurden
diese Klänge noch übertönt von kriegerischen Musikchören und
endlosem Kanonendonner, der von den Höhen des Montmartre,
von der Todtenstadt Père la Chaise, von der Anhöhe über den
elyséeischen Feldern und von den sanften Erhebungen der Fläche
hinter den einsamen Vierteln St. Germain und der Barriere Vaugirard
erscholl. Welch ein Tag war das?
Es war ein Tag im Monat Juni des Jahres 1794, welchen
Monat der seit dem vorigen Jahre neuersonnene republikanische Kalender
Prairial nannte, Wiesenmond, dem deutschen Heumond sich gut
annähernd, der Tag selbst aber trug statt des auf den achten dieses
Monats fallenden Namenstag des heiligen Medardus der durch Beschluß
der großen Nation abgeschafften christkatholischen Kirche den
Namen Heugabel, welcher gerade so schön, obschon nicht weniger
sinnlos klang, als der 5. Juni: Entrich, der 25. Schleihe oder
der 10. April (Germinal): Oculirmesser, der 27. Juli (Messidor):
Knoblauch, der 8. September (Fructidor): Hundskohl. Ob wohl
die Verfasser dieses abgeschmackten Mischmasches von Oekonomiewerkzeugen
[127]und Küchenkräutern, hinter denen man nur Dreschflegelführer
und Sudelköche suchen konnte, im Ernst glaubten, als sie sich
zu Kalendermachern aufwarfen, ihr Hirngespinnst könne Dauer haben?
Diese Frage dürfte nicht minder schwer als jene zu beantworten sein,
wie eine Nation, die sich die Große nannte, solchen Gallimathias gutheißen
und anerkennen konnte?
Drei junge Männer bewegten sich mit der Menschenströmung dem
Nationalgarten zu. Sie trugen weite schwarzwollene Beinkleider, welche
mit Kohlensäcken äußerst nahe verwandt schienen; Jacken von demselben
Stoff, ein wenig sehr schornsteinfegerhaft angeschmutzt; dreifarbige
Westen, welche von einigem Wurstfett gar nicht übel glänzten,
kurzgeschorene Perrücken von schwarzborstiger Art, die ein Waldteufel
und Kinderschreck nicht schöner haben konnte, und auf diesen Perrücken
rothe Jacobinermützen mit tassengroßen dreifarbigen Cocarden, blau,
roth, weiß. Ein Schleppsäbel schlotterte jedem an der Seite, und
einige Pistolengriffe schauten gemüthlich aus dieser oder jener Tasche
des Kleeblatts heraus. Mächtige Schnauzbärte und die Farbe von
Staub, Kohlen und Pulver in dreieinheitlicher Vermählung gaben
den Antlitzen etwas furchtbar Wildes, und zeigte sie so recht vollständig
à la mode, denn solcher Gestalten und Gesichter wogten viele
Tausende mit. Es waren sogenannte Carmagnolen.
Schon eine gute Strecke vom Nationalgarten abwärts sackten sich
die Massen, und der Strom, der von der Madelaine herab nach dem
Mordplatz kam, auf dem der König und die Seinen verblutet hatten,
stand schon Kopf an Kopf gedrängt voll. Wachen hielten dort an
jener Seite die Zugänge zu dem Garten besetzt, und wer bis an
diese gelangen wollte, mußte starke Arme haben und einen Druck und
Puff oder sehr viele aushalten können. Dennoch drängten sich Gamins
durch das furchtbar drückende Gewühl durch, und boten mit gellendem
Schreien, wie sie es auf öffentlichen Plätzen und in den
Theatern gewohnt waren, für ein Centimestück, Programmes de
spectacle feil.
Aufzüge waren es, welche die wühlenden Massen in Stocken
brachten und für welche der Raum im Garten und am Seine-Ufer
hin freigehalten wurde. Da zogen Jungfrauen auf das Schönste,
wenn auch nicht auf das Anständigste geschmückt, nämlich in flordünnen
[128]griechischen Costümen, durch das die Sandalenbänder bis zu
den Knieen sichtbar hindurchschienen, Kränze von Aehren und Kornblumen
im Haar und Körbchen voll Blumen tragend, in den umfangreichen
Garten; Frauen, mit Kindern beladen, denen beiderseits
die Hitze des Junitages die unaussprechlichste Pein drohte, wallten
stolz daher in einer Tracht, die Allem Hohn sprach, was jemals schön,
kleidsam und anständig genannt ward. Es kamen Greise, anzusehen
wie alte ausrangirte Theaterfiguranten in der Tracht, mit welcher die
Wachsfigurenkabinette die Jünger Christi umhängen, die das Abendmahl
feiern, mit schneeweißen Perrücken und abscheulichen Flachsbärten.
Diese tugendhaften alten Gauner, aus der Volkshefe zur Darstellung
der großartigen Farçe ausgewählt, trugen Degen in den Händen,
um sie den Vertheidigern der Freiheit zu überreichen, sobald ihr Stichwort
fallen würde. Diese Vertheidiger der Freiheit trugen Eichenzweige
und mit Eichenlaub waren auch die Triumpfbögen und Thorfahrten
geschmückt. Schonungslos waren alle umliegenden Wälder
geplündert und verwüstet worden, um Paris für einen einzigen Tag
einen schnell vergänglichen Schmuck zu leihen.
Die drei jungen Männer in der schmutzigen Carmagnolentracht wühlten
sich langsam weiter und weiter, bis es ihnen durch Geduld und Ausdauer
allmählig gelang, an der Wasserseite gegenüber dem Pavillon
der Flora und der Einheit auf der Terrasse einen etwas erhöhten
Platz zu gewinnen, von dem aus sich einigermaßen die Festlichkeit
übersehen ließ, welche sich vorbereitete. Sie erblickten das zum Zweck
des Festes eigens erbaute Amphitheater, das sich bis hinan zum großen
Balkon des ehemaligen Tuilerienpalastes hinzog und aus dessen Mitte
eine hohe Rednerbühne emporragte. Vom Amphitheater führten Stufen
bis herab zum großen runden Wasserbecken des Gartens, welches
ganz überbrückt war, und in dessen Mitte statt der zertrümmerten
Steinbildsäulen, die dasselbe früher geschmückt, eine allegorische Figurengruppe
aufgestellt war, zusammen gezimmert und geleimt aus Holz und
Pappendeckel, und von einem Theatermaler bunt angestrichen. Es
zeigte sich die abschreckende Riesengestalt des Atheismus, getragen von
der Ehrsucht, der Eigensucht, der Zwietracht und der falschen Einheit,
und eine Inschrift verkündete, daß dies »die einzige Hoffnung des
Auslandes« darstelle und bedeute.
[129]Da bleibt dem armen Auslande blutwenig Hoffnung! spöttelte
einer der drei Carmagnolen halblaut zu seinen Gefährten, aber in
einer Sprache, die ganz fremdländisch klang und die schwerlich ein
Akademiker verstanden haben würde.
Habt Acht! Dort kommt wieder etwas Neues! sprach der zweite
der jungen Männer.
Ein Wagen voll Kinder fuhr in dem Gartenraum, ein Wagen
voll blinder Kinder.
Sollte er Frankreich allegorisch darstellen, das so blind war, sich
von einer Schaar entmenschter Henker den Fuß auf den Nacken setzen
zu lassen?
Ein zweiter Wagen brachte Ackergeräthschaften und allerlei Gerümpel,
welches die Attribute des Gewerbes und der Künste darstellen
sollte.
Ah, der neue Kalender! flüsterte einer der drei. Hacke, Dreschflegel,
Wurfschaufel, Bienenstock, Rechen, Jätharke, Heugabel, Sense,
lauter Monatstage; die neuen Heiligen!
Lache nicht, Bursche! rief der erste Sprecher, und gab dem dritten
Gefährten bei der Rede des zweiten einen Stoß in die Rippen. Ernsthaft,
Junge, ernsthaft, sonst ist’s um uns gethan. Ein unzeitiges
Lächeln stempelt dich zum Volksfeind und bringt deinen Kopf unter
das Beil.
Es dauerte eine lange Zeit, bis Alles eingetroffen war, was eintreffen
sollte, und bis die Gruppen der Greise, die der Mütter, der
Kinder, der Jünglinge, der Männer u. s. w. nach der Vorschrift des
Programms vertheilt waren. Gegenüber den drei Zuschauern erblickte
man in einigen Fenstern des vormals sogenannten Tuilerienschlosses,
die alle von Zuschauern und noch mehr von Zuschauerinnen besetzt
waren, eine Gesellschaft, welche dem angenehmen Geschäft des Frühstückens
oblag. Der eine von den drei aufmerksamen Zuschauern
flüsterte seinem dicht an ihn gedrängten Nebenmanne mehrere Namen
zu. – Jenes Weib mit dem abscheulichen Aufputz, dem fliegenden
Mähnenhaar und den weit herauf entblößten Armen, ist
die Bürgerin Dumas, die Frau des Präsidenten des Revolutionstribunals.
Ihr Mann steht hinter ihr in großem Costüme. Dort
stehen neben einander Barrère und Collot d’Herbois, und lassen sich
[130]den Wein des Jacobiners Villate schmecken, welcher Villate Geschworner
beim Revolutionstribunal ist und ohne Unterschied jeden zur
Guillotine verurtheilt, den ihm Fouquier Taineville zusendet. Bürger
Villate, der sich jetzt Sempronius Gracchus zu nennen beliebt, war
früher ein hungerleidender Seminarist, wofür er sich jetzt entschädigt.
Er hat stets Appetit und Durst, selbst ungeheueren Blutdurst nicht
ausgenommen. Vor Kurzem sagte er, als er zwanzig Menschen auf
einmal zur Guillotine sandte: Die Angeklagten sind doppelt überführt,
sie haben nicht nur eine Gefängnißverschwörung angezettelt,
sondern auch eine gegen meinen Magen. Es ist bereits Mittag und
ich habe durch sie nicht einmal zum Frühstück gelangen können. Lasset
sie dafür in den Sack niesen!
Ha! – Sieh hin, das ist er, der jetzt neben Villate an das
Fenster des Pavillons tritt und mit freudestrahlendem Blick auf diese
gedrängt harrende Menge herabschaut! Eine stolze Freude, zu denken,
daß sie auf ihn harrt. Sieh – er trinkt – rothen Wein!
Ob ihn nicht schaudert? flüsterte leise fragend der Eine.
O diese Art hat die Schauder und Regungen der Menschlichkeit
längst überwunden.
Er trägt eine grüne Brille, flüsterte jener wieder.
Farbe der Hoffnung auf die Dictatur. –
Das Frühstück bei Sempronius Gracchus schien lange zu dauern,
drunten harrte im Brande der Frühlingssonne des heißen Junitages
die Menge, theils geduldig, theils auch ungeduldig. Die große Uhr
im Pavillon der Einheit (früher d’Horloge) schlug zwölf – sie schlug
halb eins – man sah jenen Mann nicht mehr im Fenster des Florapavillons;
Andere waren an seine Stelle getreten, die Männer des
Revolutionstribunals, hohe schwarze Hüte mit schwarzen Federn, schwarze
Bekleidung, schwarze Talare, darüber breite ausgezackte und ausgenähte
Kragen, farbige Bänder um die Brust mit metallenen Abzeichen, wie
Brüder geheimer Ordensbündnisse – alle Brüder eines Todesbundes,
der Menschenleben hinmordete, wie des Mähers Sense die Wiesenblumen
in Schwaden dahinstreckt. Es schlug ein Uhr – immer noch
harrte die Menge, die Mitglieder des Convents wurden unruhig, einer
fehlte, der vorhin doch da gewesen, der Angeber, der Anordner, die
Seele des Festes – er war nicht mehr da; dort im Fenster lag von
[131]ihm, als er aus dem Zimmer gewankt war, vergessen, sein Blumenstrauß;
man suchte ihn, man fand ihn auch – es war der Repräsentant
des französischen Volkes, den man gesucht, den man endlich auch
gefunden, wie und wo, verbietet der Anstand zu sagen; es war
Robespierre, und Robespierre – war betrunken.
Das war der Mann, der jetzt herbeischritt, bleich, mit gerötheten
Augen, etwas schwankenden Schrittes, aber angethan mit dem Prunk
stattlichen Gewandes, der Mann des Volkes, der Mörder des Königs
und der Königin, der Mörder der Girondisten, der Mörder von des
Königs Schwester, der Mörder von Danton, Cloot, Hebert, der Mörder
von Tausenden; eine Gestalt, im Gesicht so blatternarbig und
bleich und feig, und vom Körper so klein und unansehnlich, von einer
schlotterigen Untersetztheit. Das war die körperlich und moralisch
schreckliche Mißgeburt und die Gottesgeisel, die sich das große
Frankreich gleichsam zum Herrscher gesetzt, der es seinen freien Nacken
beugte. Das war der Gotteslästerer, der es gewagt hatte, am heutigen
Tage ein Fest des höchsten Wesens anzuordnen.
Und ein Jubelruf, ein Beifalldonner der Massen begrüßte das berauschte
Scheusal, und es hallte endlos und endlos Vive Robespierre!
daß es ihn ernüchterte und ihm das Herz wieder stark machte;
jetzt trat er auf die Tribüne und begann vorlesend ein Gekreische, denn
eine Rede war es nicht zu nennen, im abscheulichen Dialect von Artois,
in dem sich Flämisch und Französisch mischt, und schrie hohe Worte der
Versammlung zu – von glücklichem Tag, französischem Volk und höchstem
Wesen, von Tyrannei und Trug und Verbrechen auf Erden, von
den Unterdrückern des Menschengeschlechts, mit denen eine ganze Nation
im Kampfe liege, und diese Nation raste nun von der Blutarbeit,
um dem höchsten Wesen, in dessen Auftrag sie ihre heroischen Arbeiten
vollbringe, ihre Gedanken und Wünsche zu weihen.
Dieses höchste Wesen pries Robespierre, seinen Cultus empfahl
er dem Volke, der heutige Tag sollte ihn festlich begehen. Am Tage
vorher waren der Guillotine 20 Blutzeugen gefallen, der nächste sollte
23 dem Beile verfallen sehen.
Vorgeschriebene, im Programm de Spectacle vorgeschriebene Ausrufe
der Zustimmung und Bewunderung unterbrachen den Redner, und
als dieser mit einem heißeren Gebell, das dem der Hyäne in der afrikanischen
[132]Wüste glich, geendet hatte, brausete stürmischer Beifall, obschon nicht
ein Tausendtheil der Menge verstanden hatte, was der Redner gesprochen.
Feierlich stieg Robespierre von der Tribüne herab und die Stufen
nieder, um symbolisch die »einzige Hoffnung des Auslandes« zu vernichten.
Man reichte ihm einen brennenden Kienspahn, und mit dieser
stinkenden Brandfackel versuchte er, das pappendeckelne Bildwerk, das
mit Brennstoff umwunden war, zu entzünden. Die Einrichtung war
so getroffen, daß an die Stelle des Atheismus und seiner symbolischen
Träger das Bild der Weisheit in reiner, schöner und edler Gestaltung
treten sollte – aber wohl wälzte sich unter Trommelwirbeln und
Musikklängen dicker Dampf empor, wie weiland im Mittelalter von
einem Hexenbrande – wohl krachten die Bretter und platzten die zusammengeleimten
Pappen, wohl brach der Atheismus mit Gepolter
zusammen, aber die andern Figuren rührten sich kaum, sie wankten
nur etwas zur Seite, und die durch einen schlechten Mechanismus
jetzt sichtbar werdende Weisheit trat schwarzangeräuchert wie ein westphälischer
Schinken vor das Auge der Menge. Im Programme stand
als Vorschrift: Aus der Mitte dieser Trümmer, nämlich der allegorischen
Figuren, erhebt sich die Weisheit mit ihrer ruhigen und heitern
Stirn; bei ihrem Anblick drängen sich Thränen der Freude und der
Dankbarkeit aus aller Augen.
Wie aber die Weisheit als Mohrin zu Tage trat, und die »Hoffnung
des Auslandes« unerschüttert stehen blieb, bis einige Schreinergesellen
sie zusammenrissen, gab es nur Lachthränen und ein unauslöschliches Gelächter
ergoß sich durch des Nationalgartens menschenvolle Räume.
Das kümmerte aber den Helden des Tages wenig; er eilte wieder auf
die Tribüne und perorirte seine schwülstigen Phrasen von dieser herunter
der Menge zu, Phrasen, von denen einige lauteten: Franzosen,
ihr bekämpft die Könige, ihr seid also würdig, die Gottheit zu verehren!
– Unser Blut fließe für die Sache der Menschheit – das ist
unser Gebet, darin besteht das Opfer, welches wir dir darbringen,
der Cultus, den wir dir weihen, du höchstes Wesen!
Endlich endete auch diese Rede voll Schwulst, Phrasen und Comödianterie,
und der zweite Act der großen Harlekinade begann. Die
Menge wälzte sich aus dem Garten dem Marsfelde zu, über die Eintrachtbrücke
im dichtgeballten unaufhaltbaren Strome hinüber.
[133]Wollen wir mit? fragte einer der Carmagnolen.
Ich denke nein, antwortete der Gefragte: und ich halte dafür, wir
machen uns im wahren Sinne des Wortes aus dem Staube; denn
ich bemerkte mehrere auf uns gerichtete verdächtige Blicke, besonders
drängte sich ein Kerl in Incroyabeltracht mit einem Spitzbubengesicht –
dort steht er noch und läßt uns nicht aus den Augen – an uns heran,
entweder hat er Lust zu stehlen, oder zu spioniren, oder am liebsten
beides zugleich.
Habe ein wenig Acht auf jenen guten Bürger, wandte sich der
erste Sprecher zu dem dritten Begleiter, der hinter den beiden ging,
die jetzt, der noch immer drängenden Menge entgegen, den Quai entlang
schritten und den Zwischenraum zurücklegten, welcher das Tuilerienschloß
vom Louvre trennt.
Sage mir, bester Freund, begann der eine der Carmagnolen zum
andern, mit dem er Arm in Arm ging, in derselben ganz fremdländischen
Sprache, in der er sich schon vorher mit ihm unterhalten: wie
kommst du dazu, diese Leute oder doch mehrere derselben zu kennen,
diesen Villate, und selbst den Regisseur, wo nicht vielmehr Director
der Pariser Tragödie?
Du weißt ja, daß ich vor nicht langer Zeit hier war, und wirst
mir so viel Theilnahme an den Ereignissen der Zeit, die so unheilvoll
sind, zutrauen, daß ich meine Augen nicht verschließe, zumal wo
Alles so wie hier in die Augen springt, selbst wenn man diese verschließen
wollte.
Der Menschenstrom schwand hinter den drei Carmagnolen mehr
und mehr, mit einem Male war der Carousselplatz menschenleer,
ebenso der ganze Garten, denn Alles und Alles folgte neugierig
dem Strom nach dem Marsfelde. Die Freunde schritten langsam und
gemächlich auf der hohen Terrasse am Bord der Seine hin und schauten
über die niedrige Steinmauer und über den Strom hinüber, wo hoch zum
Himmel wirbelnder Staub die Spur der zum Marsfeld wallenden
Menschenmenge bezeichnete und von welcher Seite eine vom Schall
nur dumpf getragene Musik herüberklang.
Nur der vorhin erwähnte Bürger, der ein Spion schien, tänzelte
hinter den Freunden her, und zwar that er, als bemerke er sie gar
nicht, sondern schritt gleichsam spielend, wie ein großer Junge, auf der
[134]Balustrade der Terrasse hin und pfiff sein Ç’a ira-Stückchen, indem er
den Sprechenden näher kam und sich bemühte, ihre Rede zu belauschen.
Der mißtrauische dritte Begleiter nahm jetzt das Wort, und
sprach: Diar kommt en holl Tidd jüm uhn – liat ley wör.
Die Freunde schauten sich um, und der Eine sprach: Nä es et
en slecht Tidd! Hura! där dü Barlang hen![4]
[4] Da kommt eine hohle Brandung angegangen, laßt sie liegen vorn. –
Es ist eine schwache Brandung! Hurrah, hin durch sie.
Ei, Bürger, warum wollt ihr dem Feste auf dem Marsfelde nicht
zuschauen? fragte mit kecker Sicherheit der Mann auf der Ballustrade,
und lauerte der Antwort entgegen.
Weil wir schon Staub genug geschluckt haben, und weil uns dürstet,
ward ihm zur Antwort.
Was ist das für eine Sprache, in welcher ihr euch unterhaltet,
Bürger? fragte jener, immer gleichen Schritt mit den Freunden
haltend.
Ein Ueberrest der Sprache vom Babelthurmbau vielleicht, wenn
du sie nicht verstehst, Bürger!
Bürger, ich glaube nicht, daß ihr Franzosen seid? fuhr jener fort.
Doch ich werde mit euch gehen, mich dürstet auch.
Na, denn nem man jarst diar jahn üp, Üppasser![5] schrie mit
starker Stimme der Hinterste ihm zu, und im Nu lag der Franzose
drunten im Strombette der Seine und plätscherte puhstend, rufend
und fluchend in den Wellen.
[5] Nun, so nimm nur erst einen drauf, Aufpasser!
Nä uhn Gotts Namen förward![6] rief der Aeltere der drei Gefährten
und bog im rechten Winkel schnurstracks nach der Stadtseite
ein, sich mit seinen Gefährten eiligst in die Winkel von Gebäuden
und engen Gassen verlierend, die damals noch den Raum zwischen
dem Louvre und dem Tuilerienschloß verunzierten.
[6] Nun in Gottes Namen vorwärts!
Mit Noth entraffte sich der Mouchard der Republik dem unschädlichen
Bade und zersann sein Gehirn, was das für eine Sprache
gewesen sein möge, in welcher die Fremden, die sein Scharfblick gleich
als solche erkannt, gesprochen hatten. –
[135]In einem der ersten Gasthäuser der Rue Vivienne saß in seinem
Zimmer ein ernster, bereits ergrauter Mann, zwar von noch rüstigem
Aeußern, doch etwas krankhaften Zügen, welche die Spur großer geistiger
und körperlicher Anstrengungen trugen. Dieser Mann hatte
Briefe geschrieben und las sich eben einen derselben mit bekümmerter
Miene vor.
»Ihre Excellenz wollen gnädigst entschuldigen, wenn ich nicht im
Stande bin, in geordnetem Zusammenhang zu schreiben, denn der
Kopf schwindelt mir, Alles dreht sich mit mir um und um, ein Ereigniß
drängt das andere, und ich sitze hier mitten in Paris wie ein
wahrer Daniel in der Löwengrube; ich darf das sagen, denn ich sehe
zu meinem großen Bedauern, daß von meinen Prophezeiungen, welche
Excellenz mir stets nicht haben glauben wollen, die wichtigsten eingetroffen
sind. Von Amsterdam aus schrieb ich Ihrer Excellenz aux
armes de la ville – der Herr Graf hatten kaum Zeit, an die Vergleichung
zu denken, so viel gab es für ihn zu thun; den ganzen
lieben Tag über bis in die sinkende Nacht ist er schrecklich beschäftigt
mit dem Erbstatthalter, dem Erbprinzen, wie mit den Admiralitäts-
und anderen Herren. Ich habe ihn nicht im Geringsten unzugänglich
gefunden, im Gegentheil habe ich alle Hoffnung auf gute Erfolge,
die sich, wenn ich nach Geldernland zurück bin und klaren hellen
Tag in der Sache sehe, von Doorwerth aus vollends ordnen lassen.
Auch gegen den jungen Herrn Grafen sind der Erbherr nicht mehr
aufgebracht; ich glaube, sein Vetter, der Vice-Admiral, ein trefflicher
heiterer und jovialer Herr, hat ihn umgestimmt. Uebrigens hat sich damals
der junge Herr im Hause unseres alten Herrn Adrianus ein
kleines Dementi gegeben, doch aber sich, ich weiß nicht durch was, in
große Gunst S. H. des Erbprinzen der Niederlande gesetzt, was ihm
jedenfalls nach der Hand sehr zu statten kommen wird. Er hat ein
genaues Freundschaftsbündniß mit dem Sohne des alten Herrn van
der Valck geschlossen, welcher erstere zwar ein rechtlicher, aber etwas
überspannter Mann ist, obschon er über die Schwärmerjahre hinaus
sein sollte; dieser hat ein Liebesverhältniß angeknüpft, welches auseinander
zu setzen Ihre Excellenz von mir nicht erwarten werden; nur
im Betreff unsers jungen Herrn führe ich dies an, weil der junge
van der Valck sich mit seinem Vater, wie ich in Amsterdam erfuhr,
[136]darüber bis zur Unversöhnlichkeit überworfen hatte. Darauf haben beide
junge Herren mitsammt dem geliebten Gegenstande und einem leider auch
schon vorhandenen kleinen Kinde Amsterdam verlassen, zu allem Glück
nicht eher, als bis ich den jungen Herrn gesprochen und ihm begreiflich
gemacht habe, wie thöricht er handle, so mir nichts dir nichts in
die Welt hinein zu abenteuern, zumal er ja nicht denken darf, die
goldenen Berge zu finden, die Ihre Excellenz ihm vorgespiegelt haben,
denn leider ist dazu die Wünschelruthe verloren gegangen. Um zu
sehen was zu thun und ob etwas zu retten ist, habe ich mich selbst
nach Paris gewagt, in die Löwengrube mitten hinein, und auch die
jungen Leute haben die Thorheit begangen, sich an mich anzuschließen
und mich gleichsam zum Beschützer jener Dame und besagten Kindes
gemacht, obschon ich mich mit Händen und Füßen dagegen sträubte –
aber meine gar zu große Gutmüthigkeit und der Trieb, wo möglich
allen Hülfsbedürftigen zu helfen, gibt meinem Verstande einen Rippenstoß
über den andern. Wir halten uns verborgen und nur die
jungen Leute wagen sich in Begleitung Philipp’s unter allerlei Maskeraden
in die Stadt, ich hoffe aber alle Geschäfte beschleunigen zu
können und dann nach Doorwerth aufzubrechen so schnell als möglich,
und die jungen Leute mit dorthin zu nehmen, wo sie wenigstens für
jetzt noch sicher sind. Ich war auch in Utrecht bei Hochderen zweitem
Herrn Enkel, dem Grafen Johann Carl; Hochdessen Frau Gemahlin,
die geborene Gräfin von Athlone und dero Kinder, Gräfin Antoinette,
Graf Wilhelm Christian Friedrich, und der kleine erst zweijährige
Graf Carl befinden sich im besten Wohlsein und legen sich Ihrer Excellenz
zu Füßen. Der Herr Graf werden ohne Zweifel zur englischen
Armee sich begeben.
Heute ist Paris wie ausgestorben, Alles ist hinaus nach dem Marsfeld,
wo dieselben Republikaner, welche den lieben Gott und das Christenthum
abgeschafft haben, ein Fest des höchsten Wesens feiern, während
hier doch von nichts Anderem die Rede sein kann, als vom höchsten
Unwesen. Diesen Brief erhalten Excellenz nicht von hier aus, denn
auf der Post wird jeder Brief erbrochen und gelesen. Die Plackerei
mit den Pässen übersteigt alle Grenzen, wir sind indeß als holländische
Haarkäufer hier einpassirt, in welchem Handelsartikel hier jetzt
haarsträubende Geschäfte gemacht werden. Dieser in Holland stark
[137]betriebene Handel ist vielleicht der einzige, der hier nicht befremdet
und Argwohn erregt; wir haben auch zum Schein einige Einkäufe
dieser Art gemacht, und es wird Ihre Excellenz mit einem Gefühle
schmerzlicher Wehmuth erfüllen, wenn ich diesem Briefe eine
Locke von dem im Gefängniß schneeweiß gewordenen Haare der unglücklichen
Königin Marie Antoinette beifüge. Mir stürzen die hellen
Thränen aus den Augen, indem ich dieses schreibe.
Leider muß ich Ihrer Excellenz mittheilen, daß das Handelshaus
Grossier Vater und Söhne hier seine Zahlungen eingestellt hat, wodurch,
da dasselbe beauftragt war, für Ihre Excellenz die de la Tremouille’schen
Rentenzinsen für die letztverflossenen Jahre zu erheben,
Höchstsie einen namhaften Verlust erleiden, obschon ich fürchte, daß
nicht viel zu erheben gewesen sein wird, denn die Revolution gleicht
einem alles Vermögen verschlingenden Danaidenfasse. Wer Geld will,
braucht nicht nach Paris zu kommen.
Doch ich eile zu schließen und bin zu den Füßen Ihrer Excellenz
Hochdero getreuester
Paris, den 8. Juni 1794.
Windt.
Es nahten Tritte, gleich darauf traten in das Zimmer des unwandelbar
treuen und geraden Dieners die drei Carmagnolen, und
indem Graf Ludwig ohne Weiteres begann, sich der abscheulichen Kleidung
zu entledigen, den Säbel abzulegen und den Bart abzureißen,
was Leonardus ihm alsobald nachthat, rief Ersterer Philipp zu: Schaffe
Waschwasser, daß wir wieder zu Menschen werden! Schaffe Wein,
aber keinen rothen, ich muß bei diesem stets an Blut denken, seit ich
das Ungeheuer Robespierre habe trinken sehen, Chablis, milden und
doch feurigen Chablis schaffe herbei, Uf, das war ein Schauspiel, das
war ein Vergnügen, und zuletzt war uns auch noch so ein Hund von
einem Spion aus den Fersen, dessen Spürnase zehn Schritte weit
in uns die Nichtfranzosen witterte. Eilet, eilet, daß wir uns wieder
in ehrliche holländische Hairkoopers umwandeln.
Und so bald wie möglich diese Löwengrube verlassen, setzte Windt
hinzu; dann sprach er warnend: Lassen Sie das den letzten verkappten
Ausflug gewesen sein, junger Herr! Sie haben nun Paris gesehen,
in seiner ganzen Schönheit.
[138]In seiner ganzen schrecklichen Scheuslichkeit, wollen Sie doch wohl
sagen, verehrter Herr Intendant! nahm Leonardus das Wort. Ich
wäre wahrlich am Liebsten gar nicht hierher gekommen, wenn nicht
Ihr gütiger Rath – Der nicht anders gegeben werden konnte, Herr van
der Valck, unterbrach ihn Windt. Freilich konnten Sie es viel, viel näher
haben, dahin zu reisen, wo ich Ihnen Schutz gewähren kann, aber
Sie konnten dorthin nicht ohne mich, und da Sie in Angelegenheiten
Ihres Hauses eben so hier zu thun hatten, wie ich in den Geschäften
des Hauses, für das ich reise, glaube ich, wir haben immerhin nicht
übel daran gehandelt, die Haarkäufercompagnieschaft bis hierher zu erstrecken,
oder vielmehr sie hier aufzuthun.
Ich glaube, versetzte Leonardus: mein Vater und meine Mutter
rissen sich alle Haare aus, so viel sie deren noch haben, wenn sie erführen,
daß ihr einziger Sohn, der Erbe des Hauses van der Valck,
in Paris den holländischen Haarkäufer spielt. Mir schaudert jetzt förmlich
vor diesem Gewerbe, das wir Gott Lob ja nur zum Schein treiben:
denke ich, welch schönes herrliches Haar, auch zarter Jungfrauen
und Mütter, von guillotinirten Häuptern jetzt in den Handel kommt,
und daß mancher und manche Erbärmliche, ohne es zu ahnen, in ihren
Perrücken das Haar von hingerichteten Fürsten und edlen Personen
tragen. Gestern sahen wir guillotiniren, ich will es nie wieder sehen,
und danke Gott, daß Angés von ihrem Gefühl zurückgehalten ward,
dieses entsetzliche Schauspiel, zu dem so viele Tausende entmenschter Weiber
sich drängten und täglich drängen, mit anzusehen.
Nur die volle Richtigkeit der genau geprüften Pässe war im Stande,
den vier Reisenden nebst dem Kinde wieder ungefährdeten Ausgang aus
der Weltstadt zu ermöglichen. Ein einziger Fehler, ein einziger Zweifel,
eine einzige kundgegebene Verlegenheit oder Unsicherheit konnte zu einem
tödtlichen Ausgang für sie alle führen.
Es war in später Nachmittagstunde, die Volksmassen strömten
schaarenweise vom Marsfelde zurück und ergossen sich wieder in die
bis dahin fast verödeten Straßen von Paris, erhitzt, hungrig, durstig, fanatisirt,
ça ira brüllend, theilweise auch die Farçe mit sarkastischer
Lauge kritisirend. Auf der langen, langsamen Fahrt von der Rue
Vivienne, dann dem Boulevard entlang bis zur Porte St. Martin
vernahmen die Reisenden manches scharfe Wort. Hat sich anschreien
[139]lassen: Vive Robespierre! Tod all’ diesen Schreiern! – War betrunken
wie eine Kanone! – Will das höchste Wesen selber sein! –
Herunter mit ihm! herunter! Muß seine Claqueurs gut bezahlt haben,
der blutige Comödiant!
Angés, der in namenloser Angst in den wenigen Tagen das Herz
geschlagen hatte, die sie in Paris zugebracht, und welche von ihr benutzt
worden waren theils nach le Mans wegen ihrer Scheidung, theils
an ihre Eltern in Zweibrücken wegen ihrer Rückkehr die nöthigen
Briefe zu schreiben, machte jetzt der Gedanke schwindeln, daß sie es
gewagt, das theuere Kind und sich selbst, die für das Kind zu leben
und zu sterben gelobt hatte, so großer, mannigfaltiger Gefahr auszusetzen,
deren Größe sie freilich nicht ahnen konnte, weil sie glaubte,
Paris sei noch dasselbe wie vor einigen Jahren. Sie athmete tief auf,
als die Lüfte des schönen Sommerabends sie rein umflossen, drückte
das Kind innig liebevoll an ihr Herz, faltete seine Hände still
unter den ihrigen und sprach mit sanft zum Himmel emporgerichtetem
Blick ein leises Dankgebet. Sie glich so völlig dem Bilde
einer jugendlichen heiligen Mutter Anna, wie diese auf schönen
Bildern die ewige Jungfrau, der Engel Königin, auf ihrem Schooße
hält.
Angé’s Begleiter fühlten, was im Inneren der jungen Frau vorging,
und ehrten durch Schweigen die Empfindung, die rein und mächtig
durch ihre Seele bebte.
Kein Unfall, kein Hemmniß störte die Reise; es war als ob Engel
schützend und schirmend die Reisenden umschwebten.
Im Geldernlande, westwärts von Arnhem, zwischen dieser Stadt
und Wageningen, nahe dem Rheine, der an jenen Ufern bereits einen
seiner Arme unter dem Namen der neuen Yssel verloren hat, und
trüb und träge, als bereue der einst so lebensfrische, jugendliche, dann
mannbarkräftige stolze Strom, sein schönes Deutschland verlassen zu haben,
dahin rinnt, um sich bald genug noch mehr zu zertheilen und zu
entkräften, liegt die Herrlichkeit Doorwerth mit einem stattlichen kastellartigen
Herrenschlosse, Parke und Gärten, Wohnungen für Dienerschaften,
Oeconomiegebäuden, mit einem Dorfe und mit einer fruchtbaren
reichen Feldflur, die ziemlich frei ist von Sümpfen und Morästen,
und trotz der flachen Landschaft, die nur nach Norden hin einige sanfte
bebuschte Anhöhen, was man eben in diesen Niederungen Anhöhen
nennt, begrenzen, doch nicht ohne landschaftliche Schönheit ist. Rings
grüne Matten, Tabaks- und Saatfelder, noch mehr unübersehbare,
mit Heerden bedeckte Wiesen, durchzogen von zahllosen kleinen Kanälen
und Wasserrinnen, längs deren in malerischen Gruppirungen die schönsten
alten Weiden, Erlen, Ulmen und die hochstengeligen Schößlinge buntblühender
Stauden wachsen. Wer je die Thier- und Landschaftbilder
Nicolaus Berghem’s sah und diese Auen, der muß sich sagen,
daß in allen Bildern jenes großen Meisters die treueste Wahrheit der
Natur herrscht.
Im Frühling des Jahres 1794 war dieser fruchtbare und ergiebige
Landstrich noch einer glücklichen Insel zu vergleichen, um die
rings empörte Meeresfluthen rollen und branden, aber sie von
ihrer Wuth nichts weiter empfinden lassen, als das Geroll ihres
Donners.
Rings um das von einem tiefen und breiten Wassergraben umgebene
Kastell, dessen Bauart ganz die alter niederländischer Schlösser war,
der wir so häufig auf Bildern und Kupferstichen begegnen, standen hohe
Bäume, Eschen und Rüstern, uralt und von mächtigem Umfang der
[141]Stämme, und deckten ganz den Anblick der Gebäude. Alte Mauern
und die ausgedehnten Gärten trugen hohe Blumenvasen von gebranntem
Töpferthon, in denen Blumen hätten prangen sollen, allein einigen
fehlte die Erde, andere waren halb zerbrochen, und allen fehlte die
pflegende Hand des Kunstgärtners, daher nichts in diesen Urnen,
die nach Vorbildern der Antike geformt waren, blühte, als was
sich an Ritterspornen, Lack, Astern, Levkoien und Trichterwinden alljährlich
von selbst aussäete, oder was ein Vogel hineintrug; daher wohl
auch Disteln, wilde Nelken und Brennnesseln in manchem dieser Gefäße
wuchernd aufgegangen waren. Vom Flusse her sah man kaum etwas
von dem Schlosse, so sehr verdeckten es wie ein Wald die dasselbe umgebenden
Bäume, obschon es nur eine Viertelstunde vom Ufer des Rheins
lag; ja, es führte von diesem Ufer kaum noch ein fahrbarer Weg dorthin,
sondern nur ein ganz verwahrloster Fußweg. Früher war eine Fähre
da gewesen, auf der man leicht an Stricken sich an das linke Rheinufer
hinüber leiern konnte, um auf den Landstrich zwischen dem Rhein
und dem schmalen Flüßchen, die Linge, zu gelangen; es stand auch
noch das ziemlich verwahrloste Fährhaus, aber jetzt standen außer dem
Hause kaum noch die Stöcke, an denen die Ketten und Schlösser einst
befestigt waren, mit denen man die Fähre verwahrte. Einige hundert
Schritte zwischen dem Rheinufer und dem Schlosse Doorwerth durchschnitt
die sich durch die Wiesen schlängelnde Straße, die von Arnhem
nach Wageningen führte, die Wiesenfläche und jenen selten betretenen
Fußweg; der Hauptweg vom Schlosse aus lief nordwärts, bildete
eine schöne Lindenallee, und endete in einem Kreuzweg, dessen nach
Norden fort gesetzte Richtung zum Dorfe Wolfsheese führte, der linke
Arm zum Schlosse und Dorfe Helsum, und der rechte, längste, am
Dörfchen Oosterbeek vorüber gerade nach Arnhem, das auf diesem
Wege von Doorwerth aus ein Wanderer in zwei »Uren Gaans«[7]
erreichte.
[7] Gehe-Stunden.
Zur Zeit bewohnte ein Rentmeister die eine der Dienstwohnungen,
ein Oeconomieverwalter mit Familie und dem nöthigen Gesinde die
andere. Außerhalb der Herrschaftsgebäude lag auch noch ein Krug,
eine Schenke, zwischen dem Schloß und dem Dorfe. Die Gärtnerwohnung
[142]stand leer, und in dem weitläufigen und sehr geräumigen, aber
etwas winklich gebauten Kastell waltete Aufsicht führend mit weniger
Dienerschaft, nur mit zwei Mägden und einem Hausknecht, der zugleich
die Botengänge nach der Stadt zu verrichten hatte, eine Frau von gutmüthigem
Aussehen, aber dabei raschem und entschlossenem Wesen. Sie
leitete mit Hülfe von Frohnern und Tagelöhnern den Anbau des
Gartens, wobei freilich der schönen Gartenkunst nur sparsam Rechnung
getragen wurde; sie zog auch wenige Artischoken, aber viele Zwiebeln
und Kartoffeln, wenige Hyacinthen und sonstige Blumen, aber desto
mehr Blumenkohl, ein Krauthaupt war ihr ungleich lieber, als
eine Wassermelone, eine starke Selleriewurzel freute sie fast mehr als
ein Spargelstengel, und ein tüchtiger Büschel reifer Lauch dünkte ihr
mehr werth als ein ganzes Beet voll blühender Crocus.
Es war ein schöner Juninachmittag, der schon zum Abend neigte,
als diese wackere Frau nach vollbrachter Tagesarbeit in bequemster
niederländischer Haustracht sich im köstlichen Schatten der nördlichen
Allee erging, einen mächtig großen Strickbeutel am Arme; an einem
Band am anderen Arme hing ihr ein Fächer von der höchsten Einfachheit,
aber von der möglichsten Größe, wie die holländischen Matrosenfrauen
sie trugen. Derselbe war von braunem Cedernholz, was
das Gestell betraf, und das Papier war grün, weder auf der einen
noch auf der anderen Seite war etwas darauf gemalt, auch nicht das
kleinste Blümchen. Dieser Fächer, dessen zwar die Eigenthümerin jetzt
im Schatten der Allee nicht bedurfte, war indeß bei all seiner Einfachheit
ungleich nützlicher und praktischer, als der feinste elfenbeinene,
zart durchbrochene Bastillefächer von Paris, und das Verhältniß des
Windes, der mit ihm zur Kühlung hervorgebracht werden konnte, war
ohngefähr das vom Sausen eines Windmühlenflügels oder dem Hauch
eines Blasebalgs.
Von Zeit zu Zeit warf die lustwandelnde Frau einen Blick in die
Tiefe der schnurgeraden Allee, endlich sprach sie laut vor sich
hin und um so lauter, als Niemand vorhanden war, der sie hörte:
Ob er wohl nicht bald kommt? Zeit wär’s! Ein Mann ist doch ein
Mann, eine Frau kommt nicht durch; die ganze Wirthschaft hier geht
zu Grunde. Alles verfällt, Schloß, Wälle, Reithaus. Woher kommt’s?
Von der übergroßen Oeconomie, von der Sparsucht, die den Kukuk
[143]taugt; der Pfennig wird zehnmal umgewendet, und hintendrein der
Ducaten zum Fenster hinausgeworfen! Was jetzt mit zehn Gulden
zu erhalten wäre, muß später mit hundert Gulden wieder hergestellt
werden. Immer will die herrschaftliche Kammer kein Geld haben,
und wo käme es denn hin? Sie sparen und sparen wie die Hamster,
und haben doch niemals Geld zu rechter Zeit, die Haarspalter, dy
een hair in vieren kloofen.
In der Tiefe der Allee zeigte sich ein einzelner Reiter. Die Frau
blickte scharf nach ihm hin. Mit Einemmale schrie sie laut auf: Herr
Gott von Utrecht! Mein Mann! und beschleunigte ihre Schritte in
etwas, dem Reiter entgegen, doch nicht eher, als bis sie die Nadel
vollends abgestrickt, Strumpf und Garnknaul zusammengesteckt, und
dann Beides in die Tiefe des geräumigen Strickbeutels versenkt hatte.
Als der Reiter von Weitem diese Frau erblickte, setzte er sein
Pferd in kurzen Galopp, hielt es in ihrer Nähe an, stieg rasch
ab und eilte in ihre Umarmung, die sehr zärtlich, aber zugleich sehr
kurz war.
Willkommen, Windt! Gott sei Dank, daß du da bist, Windt!
Ja wohl, Gott sei Dank, liebe Jule! antwortete der redliche und
unermüdliche Haushofmeister. Das war einmal wieder eine Reise;
Haut und Haar und zuletzt den Kopf muß man daran setzen. Wie
geht es hier?
Nicht besser als vorher auch; nichts als Nachrichten vom Krieg.
Ach Gott, wie lange wird es dauern, so haben wir ihn auch hier,
und das ganze Schloß voll Einquartierung.
Gut, sehr gut, Jule, wenn du dich auf solche schon gefaßt gemacht
hast; es kommt noch heute Einquartierung in das Schloß.
Was? Mann? Spaß oder Ernst? Das wäre mir!
Ob es dir wäre oder nicht wäre, recht oder unrecht wäre, Jule,
das gilt all’ gleich! Der jüngste der gräflichen Herren Enkel kommt,
dem wirst du doch das Schloßthor nicht zusperren wollen, Jule?
War ja immer dein Liebling, hast ihn auf deinen Händen getragen.
Nun bringt er einen Freund mit und dessen junge Frau mit einem
Kinde, und seinen Diener, nun was ist es weiter? Raum im Schlosse
haben wir, zu essen und zu trinken wird es ja wohl auch noch in
[144]Doorwerth geben, und du bist doch niemals glücklicher, Jule, als
wenn du alle Hände voll zu schaffen und für recht viele Mäuler zu
sorgen hast.
Mein junger gnädiger Herr kommt, Graf Ludwig Carl? rief
Frau Windt in höchster Freude. Nun das ist ja ein Weltwunder!
Ei, wo ist er denn? Wann kommt er denn? Woher kommt er denn?
Wo war er denn? Wohin will er denn?
Ei so klappere, du alte Windmühle! lachte der Haushofmeister.
Ich werde den Sack voll Neuigkeiten ja noch ausschütten, habe vorerst
nur Geduld und laß mich erst ausschnaufen. Schaffe nur gleich eine
gute Wein-Kaltschaale. Der Ritt hat mir warm gemacht.
Wenn ich eine Windmühle bin, antwortete die Frau: so weiß
ich, daß ich einen Mühlstein am Halse habe auf dieser Erdenwelt,
und der bist du.
Aber auch einen Stein im Brett habe bei unserm Herrn Gott,
Alte, setzte Windt das Scherzgespräch fort, an einem Arme seine Frau
und mit der Hand des anderen sein Pferd am Zügel nach dem Schlosse
führend.
Du brauchst zwei besondere Gastzimmer, eines für die junge Dame
und das Kind, und eines für den fremden Herrn.
Und für unseren jungen gnädigen Herrn?
Nun, für den so viele, als er für sich befiehlt. Das versteht
sich doch von selbst.
Ei sage, wer sind denn die Gäste? fragte mit verzeihlicher Neugier
Frau Windt.
Und wenn ich’s nun nicht wüßte, Jule? Wolltest Du es dann
an Niemand verrathen? gab Windt zur Antwort.
Du weißt es doch, ganz gewiß!
Liebe Frau, wer weiß, ob ich’s so ganz gewiß weiß? Es geht
damit, wie mit der Höhe des Berges Sinai. Du kennst ja wohl die
kleine Anekdote, liebe Jule? Ein Schullehrer stellte diese Frage an
seine Jungen; Keiner wußte sie zu beantworten. Da fragte der
Keckste von den Jungen: Wie hoch ist denn eigentlich der Berg Sinai,
Herr Schulmeister? Was antwortete der?
Ei, das weiß ich ja nicht! erwiederte Frau Windt.
Siehst du, Jule? Das Nämliche antwortete der Schulmeister
[145]auch; er antwortete: Dummer Junge! Das kann man so eigentlich
nicht wissen!
Du bist ein Schalk, Mann! Immer bringst du neue Schnurren
mit heim, wenn du draußen herum gereist bist.
Und immer finde ich, Gott sei Dank, zu Hause meine liebste
alte Schnurre wieder. –
Das war eine lange, mitunter doch etwas beschwerliche und ermüdende
Reise gewesen, die Reise von Paris bis in das Geldernland,
doch hatte der Himmel seinen Schutz und gutes Wetter verliehen, und
die Herzen der Freunde waren nur um so inniger in einander verwachsen
und verschmolzen, je mehr sich Jeder bemühte, dem Anderen
gefällig und hülfreich zu sein, und je mehr sich jedes Einzelnen eigene
Vergangenheit erschloß; ja auf Leonardus eigenes Verlangen war
zwischen Ludwig und Angés das geschwisterliche Du an die Stelle
des förmlichen Sie getreten. Gern und freudig ward als freundlicher
Schirmvogt, wegekundiger Geleitsmann, sparsamer Haushalter und
durch und durch von Gefälligkeit und Redlichkeit erfüllter Mensch,
Herr Windt als Dritter im Bunde der Freunde aufgenommen, und so
hatte die Unterhaltung nie gestockt und man war endlich doch, ohne
allzugroße Beschwerde und Langeweile zu fühlen, welche die große
Einförmigkeit mancher Wegstrecken wohl hätte hervorrufen können, dem
vorläufigen Ziele nahe gekommen. Angés, stets liebevoll um das
Kind besorgt, das sie gleich dem Stern in ihren Augen hielt und mit
der mütterlichsten Zärtlichkeit überwachte, und mit dem sie sich viel
unterhielt, was auch die Freunde thaten und sich an seinen
klugen und treffenden Antworten ergötzten, hatte Manches von ihrer
Heimath erzählt, an welche sie bisweilen mit einem schmerzlichen
Sehnsuchtsgefühl dachte, besonders wenn der Anblick der endlosen
Flächen, welche durchfahren wurden, sie drückte.
O wie schön, wie zauberschön, rief sie einmal aus, ist doch gegen
dieses Land mein Heimathland, die rebenreiche grüne Pfalz! Ein Land
voll lieblicher Höhen, rauschender Wälder, durchklungen von heiteren
Sängern der Haine. Hier zu Lande rauscht nichts als Schilf und
Wasser und Windmühlen, und Vögel sehe ich keine anderen, als langbeinige
Störche, Strandläufer und Wassergeflügel – es singt nichts,
[146]es piept oder es kreischt nur Alles. Welche Thörin war ich, meine
Heimath zu verlassen!
Und doch durch eine höhere Fügung, meine theuere Freundin! sprach
Leonardus, indem er suchte, die Heimathstimme, die so laut und
mächtig in Angés’ Innerem zu sprechen begann, zu beschwichtigen:
Wir sollten uns finden, mußten uns finden, und fanden uns. Selten
nur fesselt der Menschen Glück, der Menschen Loose die Hand des
Geschickes von Jugend auf an einen bestimmten Ort; noch seltener
bindet es an einen solchen alle Zufriedenheit. Das Leben ist Irrfahrt!
Glücklich die, denen doch nicht allzuspät ein friedlicher Hafen
winkt, liege dieser nun in bergeumgürteter, schattiger Waldbucht, oder
liege er im stillen, reizlosen Flachland, das zuletzt doch auch nicht
ganz ohne Reiz ist.
Das der Zauberspiegel der Liebe verschönt und die Freundschaft
mit grünen Kränzen schmückt! fügte Ludwig hinzu. Jedes Land hat
Reize, besonders wenn der Mensch Gemüth und Seele in dasselbe
hinein legt oder hinein zu tragen versteht.
Gar manches Andere noch brachte das Gespräch auf dieser gemeinschaftlichen
langen Fahrt zur Erörterung, und Vieles davon war sogar
nothwendig zu erläutern, damit das von Natur etwas argwöhnische
und diplomatische Gemüth des Herrn Windt in Allem klar sehe, und
kein Mißtrauen irgend einer Art ihn bewege, die einmal so freundlich
dargebotene schützende Hand abzuziehen. Oft noch lenkte das Gespräch
sich auf jenen verhängnißvollen Abend hin, ohne welchen die Reisenden
wohl schwerlich so vereint, wie sie jetzt es waren, diesen Weg
zusammen zurückgelegt haben würden; erst dem Zuge der Hauptstraßen
folgend, von Paris nach Brüssel, von Brüssel nach Antwerpen,
von da über Turnhout und den Bosch (Herzogenbusch) an die Ufer
und Flachlande der Meuse, wie der Wahl, bis sie denn endlich nach
dem Städtchen Rheenen gelangten, das vom Rhein seinen Namen
führt, aber keine rheinischen Reben, sondern nur Tabak baut, soweit
immer sein Weichbild und seine Flurmarkung reichen. Leonardus hatte
dem Freunde Windt ausführlich mitgetheilt, wie es nach jenem verhängnißvollen
Abend gegangen, wie nämlich, als Seine Hoheit der
Erbprinz der Niederlande gerufen: Dieses Kind ist mein – Angés denselben
[147]plötzlich mit einem hellen Aufschrei unterbrochen und laut gerufen:
Nein! Nein! Es ist nicht Ihr Kind! und gleich darauf wieder
in ihre Ohnmacht zurückgesunken sei; wie darauf der Erbprinz die
kleine Sophie sanft auf den Boden gestellt und laut, vor der ganzen
Gesellschaft und unter Erröthen gesagt habe: Das wollte ich ja gar
nicht sagen, daß dieses Kind mein sei, sondern ich wollte sagen:
Dieses Kind ist meines Freundes Kind, in welcher Rede ich unterbrochen
wurde, und wie dem auch sei, und was immer hier Dunkles
und zur Zeit Unerklärtes obwalte, so erkläre ich hiermit, daß ich
dieses Kind und die Dame, die es in ihre Obhut genommen, sie sei
wer sie wolle, in meinen Schutz nehme, in Folge einer heiligen Verpflichtung.
Wie dann darauf Graf Ludwig hervorgetreten sei und
gesagt habe: Auch ich habe mich schon feierlich dem Schutze dieser
Dame und dieses Kindes gelobt, und ich behaupte mein Näherrecht,
und werde niemals dulden, daß diesen Beiden Unbill widerfahre!
Darauf habe der Erbprinz der Niederlande des jungen Grafen
Hand ergriffen und zu ihm gesagt: Mein lieber Graf! Sie wissen
nicht, wen Sie sich hoch zu Danke verpflichten, aber die Zeit wird
kommen, wo Sie es erfahren, und ich gebe Ihnen mein Wort darauf,
Sie werden es nicht zu bereuen haben. Bleiben Sie der edle muthige
Ritter dieser Dame und dieses Kindes, denn mich selbst hindern Sohnespflicht
und die Unruhe der gegenwärtigen Zeit, diesen Ritterdienst
selbst zu übernehmen, bedürfen Sie meiner aber irgend wo und irgend
wie, dann wenden Sie sich nur immer getrost und geradezu an mich.
Alles war voll Staunen gewesen über diese Rede des Erbprinzen
von Oranien und hatte begriffen, daß hier ein tiefes und wichtiges
Geheimniß zum Grunde liegen müsse. Angés und das Kind waren
in ein Nebenzimmer gebracht worden, wo erstere sich bald erholte.
Und zu mir, vollendete Graf Ludwig die Mittheilung: traten
meine Herren Vettern, und Erbherr Wilhelm sprach zu mir: Das
hast du nicht übel gemacht, Vetter, du hast verstanden, dich schnell in
hohe Gunst einzuführen. Benutze das, und trage Sorge, daß wir auf
dich rechnen können, wenn wir deiner bedürfen! Dann nahm mein
englischer Vetter William, der Vice-Admiral, das Wort, welcher nicht
zu verwechseln ist mit meinem jüngeren Vetter, William Henry, Lord
Cavendish, denn Letzterer ist erst siebenzehnhundertvierundsiebenzig,
[148]der Erstere aber siebenzehnhundertvierundsechzig geboren, und sagte
mit einem eigenthümlichen Lächeln: Vetter, Vetter! Du wirst
entweder ein Diplomat oder ein Feldherr, jedenfalls weißt du
deine Pläne gut zu verstecken. Ich verstand nur halb, was mein
Vetter mit diesen Worten sagen wollte, denn ich fühle in mir weder
die Gaben des Staatsmannes, noch des Kriegers, und erwiederte so
gut als Nichts auf seine Rede, was, wie ich vermuthe, wieder für
äußerst fein und diplomatisch galt, während es nur das Zeichen meiner
grenzenlosen Verlegenheit war. Mir war vor Allem jetzt darum zu
thun, an der Stelle meines ganz und gar bestürzten Leonardus zu
handeln, und mich unserer armen leidenden Angés und des Kindes
in solcher Weise schützend anzunehmen, wie es Freundespflicht war,
und wie ich auch gethan haben würde ohne die Aufmunterungen, die
mir von dem Erbprinzen und meinen beiden Vettern zu Theil wurden.
Meine Lage und Stimmung war die schrecklichste, schaltete Leonardus
ein, und keine Hand nahm hülfreich das Damoklesschwert hinweg,
das drohend über meinem Haupte hing. Die Abendgesellschaft ging
auseinander. Mein Vetter, der Capellan, raunte mir zu: Leonardus,
wenn ich dir mit meinem geistlichen Segen aufwarten kann, so stehe ich
zu Dienst; außerdem will ich dich in den Schutz aller Heiligen, insbesondere
aber in den der heiligen Theodora von Alexandrien empfehlen,
welche ihren Mann verließ und sich in ein Mönchskloster begab,
um darin Gelegenheit zu haben, ihre Enthaltsamkeit zu bewähren!
Gehabe dich wohl, trauter Vetter! – Meine so eben mir verlobte
Braut, Jungfrau Sibylla Nikodema van Swammerdam, sagte zu mir:
Ik hef zulkes myn leefdagen niet gezien – die kost is te
magtig voor my.[8]
[8] Mein Lebtag habe ich so etwas nicht gesehen, diese Kost ist mir zu
ungenießbar!
Meine Mutter schlug die Hände über den Kopf zusammen, sah
mit starrem Schreck und rathlosem Erstaunen den allgemeinen Aufbruch
und rief einmal über das anderemal: Gód wil dat den besten
keeren![9]
[9] Möge Gott dies zum Besten lenken!
Und gar mein Vater! Als alle Gäste hinweg waren und die Diener
alle aus den Zimmern, ihnen hinabzuleuchten, da trat er vor mich
[149]hin, zitternd und bebend, und sagte nichts, als »Sohn! Sohn!« –
Nicht schildern kann ich den Eindruck, den diese Worte und der Zustand
des alten Mannes auf mich machten; sein Gesicht sah tief
verstört aus, es war, als habe diese unselige Viertelstunde ihn ein
Jahrzehnt älter gemacht. Und ich, was sollte, was konnte ich erwiedern?
Ich suchte mich zu fassen, ich sprach so ruhig und demüthig
als möglich: Bester Vater! zürnt nicht allzuheftig, bevor Ihr meine
Rechtfertigung gehört habt. Nie kann und werde ich in die Hand
der Jungfrau Sibylla Nikodema van Swammerdam meine Hand als
Gatte legen – nein – nie und nimmermehr.
Gut, mein Sohn Leonardus, keuchte mein Vater zitternd und bebend
als Antwort. Du hast ganz deinen Willen! Ich spiele nicht
mit Comödie! Ich gebe dir keinen Fluch, das fällt mir nicht ein!
Mein Fluch wäre viel zu gut für dich! Ich bleibe der alte Adrianus
van der Valck, und dir bleibt, wenn ich die Augen schließe – verstehe
mich wohl und recht – die Hälfte des Pflichttheils und kein einziger
armseliger Deut mehr als die Hälfte deines Pflichttheils, das sei bei
dem ewigen, allsehenden und allgerechten Gott geschworen!
Meine Mutter stieß einen Schrei des Schreckens aus; mein Vater
brach zusammen, was ich that, was nun geschah, weiß ich nicht mehr;
erst bei dir, mein Ludwig, in deinen Armen, an deinem Freundesherzen
fand ich Trost, Beruhigung und meine ganz gebrochene Mannheit
wieder.
Und was mich marterte und quälte in jener bangen, angstvollen, verhängnißvollen
Stunde, fügte nun wieder Ludwig hinzu: das durft’ ich dir und
Angés damals ja gar nicht sagen, denn vielleicht hätte dann mich, ja
mich euere vereinte Verwünschung getroffen.
Wie? Unsere Verwünschung? fragten Leonardus und Angés mit
einem Munde, und Windt horchte mit verdoppelter Aufmerksamkeit
der Weiterrede des Jünglings.
Oh, liebe Freunde! seufzte Ludwig. Was euch traf, war der
Fluch einer bittern Stunde, der herbsten, schmerzlichsten, die ich noch
je durchlebt. Sie entsinnen sich jenes unheilvollen Abends zu Schloß
Varel, bester Freund Windt. Ich war es, der damals jene Stunde
mit einem Fluche belegte, und die furchtbare Erfüllung dieses Fluches
macht mich an eine dunkele dämonische Macht glauben, die unsichtbar
[150]uns umgibt, uns umlauert, uns belauscht, unsere unbedachten Reden
auf ihre mitternachtdunkeln Schwingen nimmt und sie hinwegträgt an
einen Ort, wo sie aufbewahrt bleiben bis zur Erfüllung. Vom Zorn
bethört, vom Schmerz außer mir, rief ich damals meinem sonst von
mir so geliebten und auch in der That so ehrenwerthen Vetter, dem
Erbherrn, zu, dessen Beschimpfung mich vor mir selbst erröthen machte
und mich vernichtete. »Verflucht soll die Stunde sein, in der ich dich
wieder meinen Verwandten nenne!« Und siehe – in derselben Stunde
geschah es, daß er, wie seine Mienen mir kündeten, mit versöhnlichem
Herzen und sein mir angethanes Unrecht bereuend, mich zu sich winkte
und mit wenigen Worten mir, dem so viel Jüngeren und in jeder
Beziehung an Rang und Stand unter ihm Stehenden, zuerst und zuvorkommend
die Hand zur Versöhnung bot. Und ich, einsehend, wie
sehr damals auch ich, gleich ihm, gefehlt und mit unbedachten Zornreden
ihn gereizt und ihn unverzeihlich beleidigt, hätte ich anders handeln
können, als von Herzen gern in die Rechte des Vetters einzuschlagen?
So that ich denn, was mein Herz mir zu thun gebot, aber
der Fluch, den ich auf die Stunde gelegt, erfüllte sich und fiel auf
euer schuldloses Haupt.
Alle waren erschüttert von dieser Mittheilung. Leonardus drückte
stumm die Hand der geliebten Angés und blickte ihr liebevoll in die
Augen, die in Thränen schwammen.
Windt nahm das Wort: Halten Sie zu Gnaden, junger Herr!
Wenn ich Sie so reden hörte, ohne zu wissen, daß Sie dermalen
aus Paris kommen, so würde ich sogleich sagen: Dieser junge Herr
kommt aus Paris. Da schwebt der Fatalismus und der Atheismus
in der Luft, wie die Eier der Infusionsthierchen, die der selige Vorfahre
der Jungfrau Sibylla Nikodema van Swammerdam und der
alte Lehewenhuk mit ihren Mikroskopen entdeckt haben. Wundere
mich nur, daß Sie in Paris so viele und auch dazu Zeit gefunden,
und Ihren Monsieur Diderot so gut durchstudirt haben, oder lasen
Sie vielleicht zu kurzweiliger Erbauung in Varel schon dessen vor zwei
Jahren in Berlin herausgekommenes Buch: Jacques le fataliste
et son maitre?
Ich las dieses Buch allerdings, lieber Herr Windt! erwiederte Graf
Ludwig: und wer liest in unserer Zeit solche Bücher nicht? Soll nie
[151]die neue Wissenschaft und die neue Erforschung der Wahrheit durch
gebildete Lebenskreise dringen? Heißt nicht unser Jahrhundert mit
schönem Vorrecht das philosophische?
Herr Graf! fuhr Windt fast heftig auf: halten Sie mich für keinen
Finsterling und Pietisten! Für keinen Mysanthropen und Mysagogen,
denn zu solchen Dummheiten habe ich keine Zeit, aber das sage ich
Ihnen, daß diese neue Philosophie das Basilisken- und Teufelsei ist,
aus dem die Revolutionen kriechen und der Königsmord, die Untreue
und der Unglaube, die Verhöhnung und Verläugnung alles dessen, was
dem Menschen noch heilig ist auf Erden. Sagen Sie nicht, daß ich
urtheile, wie der Blinde von der Farbe, weil ich kein Studirter, kein
Gelehrter bin. Was ich rede, gibt mir mein Gefühl, gibt der gesunde
Menschenverstand mir ein!
Was verstehen Sie denn eigentlich unter Philosophie, werther Herr
Windt? fragte der junge Graf. Sind Sie sich auch bei Ihrem so ganz
entfernten Berufskreise schon völlig klar geworden über das Wesen, den
Zweck und die Aufgabe der Philosophie für den denkenden Menschengeist?
Was ich unter Philosophie verstehe, Herr Graf? versetzte Windt:
Nichts Anderes, als was einfach ihr Name besagt: Weisheitsliebe,
Weisheitslehre. Wer sich eine Narrenkappe aufsetzt und mit Schellen
umhangen umhertollt, liebt die Weisheit nicht, wer die Gottheit
läugnet, lehrt sie nicht. Oder sollte ich mich irren? Neu ist freilich
die Sache nicht, das weiß ich; zu allen Zeiten hat es abgeschmackte
und aberwitzige Schrägköpfe gegeben, die unter der Vorspiegelung,
erhabene Lehren der Weisheit zu verbreiten, der Welt die Schnurrpfeifereien
ihres verbrannten Gehirns zum Besten gaben, gerade so
und um kein Haar anders, wie unsere jungen neumodischen Philosophen.
Sie haben alle ihren Lohn dahin, keiner wandelte eine hohe und erhabene
Bahn, keiner nahm allbewunderten Geistesflug, auf elenden Treckschuiten
segelten sie zum Orkus und in das Meer der Vergessenheit,
ins Schlepptau genommen von den lahmen und zu Tode geschundenen
Gäulen ihrer Unvernunft. Auch die Folgezeit wird aus ihrem Schlamme
die unaustilgbare Brut solchen Gewürms erzeugen, aber sein Loos
wird immerdar dasselbe sein, das Loos der Eintagsfliegen, die aus
den ekeln Larven im Morast entstehen, heute uns umschwärmen und
morgen dahin sind. Oder könnten Sie vielleicht im Ernst glauben,
[152]Herr Graf, daß diese nichtsnutze Wirthschaft in Frankreich, diese blutige
Harlekinade, dieser Freiheitsbäumeschwindel, Bäume, die sammt und
sonders in der neumodischen Philosophie wurzeln, Dauer habe? Ich
glaube es nicht, und ich hoffe, obschon ich nicht mehr jung bin, noch
zu erleben, daß diese gottheillose Republik ein Ende mit Schrecken
nimmt, und daß Gott diesem Frankreich einen Tyrannen mit einer Eisenfaust
sendet, der ihm die Brust zusammenschnürt mit allen Stricken und
Ketten der Gewalt, damit es wieder Buße thue im Sack und in der
Asche, und die Kirchen wieder aufthue, und nicht das höchste Wesen,
welches ein ebenso haltloser und einfältiger Begriff ist, als die französische
Gottheit der Vernunft, sondern Gott und seinen eingeborenen
Sohn wieder anbeten lerne im Geist und in der Wahrheit.
Sie sind ein Fanatiker der Reaktion, Herr Windt! rief Ludwig,
so schlimm und schlimmer noch als jene mißleiteten Republikaner!
Ich glaube fast, wenn Sie Macht dazu hätten, Sie strangulirten und
guillotinirten alle neueren Philosophen und mich, der ich begonnen
habe, mich diesen ein wenig zuzuneigen, zu allererst?
Nun, wenn es auch so schlimm nicht wäre, lenkte Windt ein:
meiner Ueberzeugung werde ich mit Macht und ohne Macht treu
bleiben, und diese ist die, daß alle Gottesläugner und alle ihre Sippschaft,
welche in Gestalt moderner Philosophen die Menschen von den
Begriffen des Rechts und der Tugend, des Gehorsams, der Redlichkeit
und der Pflichterfüllung, der Wahrheit und der Treue, auf die
Pfade der Laster, der Zügellosigkeit, des Atheismus und daraus
entspringender blutiger Gräuel des Aufruhrs und der Rebellion hinzuleiten
streben, nicht in den Staatsrath, nicht in die Kirche, nicht auf
die Lehrkanzel gehören, sondern – an den hellen lichten Galgen!
Punktum!
Um Gottes Willen, liebster Windt! Sie werden ja ganz heftig,
hören Sie auf, Sie sollen Recht haben! rief Ludwig wieder.
Erlauben Sie, Herr Graf, nur noch eine Bemerkung, dann werde
ich nie wieder diese Sache berühren, entgegnete Windt. Ich soll nicht
Recht haben, ich habe Recht! Sie können mir kein Recht verleihen
oder zugestehen, noch ein solches nehmen, denn nicht der einzelne
Mensch hat das Recht in der Hand, wie ein Taschenspieler die Eier
in der Gaukeltasche, die er gibt, wem er will, sondern das Recht ist
[153]von Ewigkeit her zu Recht beständig, und das Unrecht bleibt Unrecht,
und wenn alle Nationen es für Recht ausschreien. Lassen Sie mich
nur noch, da ich davon abkam, auf Ihre eigentliche erste Frage
einfach antworten, es war diese, ob nie die neue Wissenschaft und
die neue Erforschung der Wahrheit durch gebildete Lebenskreise dringen
solle? Warum nicht; jede wirklich neue Wissenschaft, die nützt oder
erfreut, soll dies thun, eine neue Erforschung der Wahrheit aber gibt
es nicht, die Wahrheit ist keine Wissenschaft, die Wahrheit ist ewig
wie Gott. Es sind an ihr nicht neue Entdeckungen zu machen, wie in
Astronomie und Geographie, dort ein Sternenhaufe im Aethermeere, dort
eine Inselgruppe im stillen Ocean. Die Sterne waren vorher da, die Inseln
waren auch da, beide sind nichts Neues, sie treten nur als neugefunden
in unser Wissen und Erkennen ein. Kein Philosoph der Welt
kann einen neuen Gott verkündigen; was bei neuen Götzen herauskommt,
hat Frankreich dargethan, als es seine Vernunftgöttin durch
eine schamlose Comödiantin vorstellen und vertreten ließ. Zweck und
Mittel hielten sich die Wage, die Gottheit und ihr Abbild waren
gleichen Schlages, und es wäre keineswegs eine neue Wahrheit, sondern
nur eine Wiederkehr alter Narrheit, wenn es irgend einer Nation
einfiele, Katzen und Kühe zu vergöttern, und die Götter mit
Sperber- und Hundeköpfen darzustellen; ohnehin wird ja schon in
Paris Hyänen, Krokodillen und blutlechzenden Tigern göttliche Ehre
erwiesen!
Wie es in politisch bewegten Zeiten zu gehen pflegt, alle Parteien
bilden sich erregt, heftig und unduldsam aus; die schönsten Kreise
spalten sich, der Vater streitet gegen den Sohn, der Sohn gegen ihn
und die Geschwister, »es lösen – wie Schiller sagt – sich alle Bande
frommer Scheu«, und die besten und einsichtvollsten Menschen werden
hingerissen zu maßlosen Reden, wenn nicht selbst zu solchen Handlungen;
Streit und Zwietracht walten und zornvoll entflammter
Hader, und die schöne Ruhe des Gemüthes, der heitere Friede, der
innere Himmel geht auf lange, wenn nicht für immer, vielen Tausenden
verloren.
Zum Glück wußten nach Wortwechseln, wie dieser letzte, deren
von solcher Schärfe und Heftigkeit noch keiner auf dieser Reise vorgekommen
war – wie wäre eine weite gemeinschaftliche Reise ganz
[154]und völlig ohne irgend eine vorübergehende Mißstimmung denkbar? –
die befreundeten Gemüther immer bald wieder das rechte Maß zu
finden und stritten, wenn sie stritten, immer nur sachlich, nie persönlich.
Daher erreichte man zuletzt in guter Eintracht und durch die
nahe Aussicht auf die Endschaft dieser langen Fahrt erheitert, das
Städtchen Rheenen, wo eine Rast gehalten wurde und Windt ein
Pferd nahm, um gleichsam als Quartiermacher seiner kleinen Caravane
nach Doorwerth vorauszureiten. Als mit dem nahen Sonnenuntergange
liebliche Abendkühle einzutreten begann und die Sonne ein zauberisches
Licht auf alle die tiefgrünen Bäume und Sträuche warf,
welche nach allen Richtungen hin die Landschaft durchzogen, die
ganze Flur dieser Landschaft im Sonnengolde wie im heiligen Sabbath
ewigen Gottesfriedens ruhte, da war jedes Herz der Reisenden
von Freude erfüllt, jeder Gegenstand erregte lebendigen Antheil, und
so mußte gleich hinter Rheenen der Kutscher halten, damit die Reisenden
einen dicht am Wege sich erhebenden Hügel besteigen und besichtigen
konnten, der seiner Form und Art nach aus der germanischen
Frühzeit stammte. Es war ein in dieser Gegend seltener Hochpunkt;
auf hohen Steinen, gleich kurzen rohen Säulen, lag eine mächtige
Steinplatte, ähnlich einem Druidengrabe, vom umwohnenden Volke
genannt die Königstafel; welcher König aber hier in der Zeiten Frühe
getafelt, das war der Sage entfallen, ebenso der Grund, weshalb der
ganze Hügel der Heimenberg genannt wurde und jener eine Strecke weiter
davon einzeln stehende hochragende erratische Block der Heimensteen.
Wir wollen uns diese sagenhaften Stätten und Namen, wenn
wir nicht auf den Grund ihres Ursprungs kommen, sprach Ludwig,
zu günstigen Wahrzeichen und Vorzeichen dienen lassen, daß wir jetzt
die Grenze unsers neuen Heim, für eine Zeit lang wenigstens, überschritten
haben, daß nach so mancherlei Stürmen eine neue Heimath
uns hier sich aufthun soll und will, und gebe nur Gott, auf den ich
mehr hoffe und baue als unser übereifriger Freund und Philosophenfeind
mir zutraut, daß unser allseitiges Hoffen in Erfüllung gehe!
Eine kurze Strecke von etwa drei Viertelstunden noch und der
Wagen rollte durch die wunderschöne Allee auf das stattliche Herrenschloß
Doorwerth zu.
Das stille Friedensparadies im Schooße der Herrlichkeit Doorwerth,
welches die Freunde aufgenommen, blieb nur kurze Zeit für
dieselben ein Schooß der Ruhe. Näher drängten die politischen Ereignisse;
mit unruhiger fieberhafter Spannung wurde täglich neuen
Zeitungen, Nachrichten und Briefen entgegengesehen, und wenn diese
ankamen, waren sie selten erfreuender Art und enthielten mehr Unliebes
als Liebes, ja, sie waren ungleich mehr geeignet, Furcht und
Bangen zu steigern, als Besorgnisse zu zerstreuen, die immer drückender
wurden.
Ludwig und Leonardus nahmen Waffenübungen vor, welche Windt,
von früherer Zeit her mit Führung der Waffen wohl vertraut, leitete,
sofern dessen außerordentlich in Anspruch genommene Zeit dies vergönnte;
es wurden zu solchen Uebungen spätere Stunden des Nachmittags
gewählt und die ganze jüngere Dienerschaft, wie die jungen
Landleute aus den Ortschaften der Herrlichkeit beigezogen, welche
ohnedies durch die Jahreszeit von der Feldwirthschaft nicht allzusehr
in Anspruch genommen wurde. Es wurde ein Jägercorps errichtet,
und Windt befehligte dasselbe als Hauptmann. Angés lebte mit dem
immer lieblicher aufblühenden Kinde still und zurückgezogen, stand
Windt’s Frau in häuslichen Geschäften bei, schloß sich an diese an
und gewann deren Gunst und Theilnahme dadurch, daß sie ihr sehr viel
erzählte. Philipp mußte jeden Morgen nach Arnhem zur Post reiten, die
Pferde Isabella und der Braune waren vor der Pariser Reise bereits
auf kürzestem Weg von Amsterdam nach Doorwerth gesendet worden.
Windt war von Geschäften ganz umfluthet; es gehörte nur eine
so ausdauernd zähe, kernhaftkräftige Natur wie die seine dazu, nicht
zu unterliegen, und obschon er beständig über körperliche Leiden zu
klagen hatte, hielt er doch wunderbar aus, ließ aber auch die Freunde
Einiges aushalten, indem er ihnen seine vielfachen Bedrängnisse häufig
[156]mittheilte. Oft gab sein komischer Zorn Stoff zum Lachen, oft
forderte er die Mithülfe der jungen Freunde für dies und das, und
nie erschien der Augenblick, in welchem irgend einen der gebildeten
jetzigen Bewohner des Kastells Doorwerth die Langeweile zu beschleichen
vermocht hätte. So war der 22. September herbeigekommen,
und die an diesem Tage geborenen Freunde feierten denselben im
Bunde mit den befreundeten Seelen Windt und dessen Frau; Angés und
die kleine Sophie saßen mit Ludwig und Leonardus beim heitern Mahle,
und gern wurde auch des biedern Schiffskapitäns Richard Fluit gedacht
und ihm und der »vergulden Rose« einige Becher geweiht. War
es doch eine schöne Erinnerung an Fluit’s Geburtstag, der das innige
Band der Freundschaft um die Herzen von Ludwig, Leonardus und
Angés geknüpft hatte, und wohl werth, am günstigen und geeignetsten
Tage sie zu erneuen. Die Verbundenen waren still glücklich; ihre
Freude war keine lebhafte und laute, nur Frau Juliane Windt, des
Schaumweins ungewohnt, trank sich ein heiteres Räuschchen; Windt
selbst hatte den Kopf viel zu voll Gedanken und Geschäfte, Verdruß
und Aerger, als daß er hätte die Empfindungen theilen können,
welche seine jungen Freunde beseelten. Er nahm daher, nachdem er
der Freundespflicht ein Genüge geleistet, und auf Aller Wohl, sein
eignes, das er, wie er bemerkte, sehr brauchen könne, nicht ausgenommen,
wacker mit angeklungen hatte, keinen Anstand, die fernere Unterhaltung
mit dem zu würzen, was ihn beschäftigte und zum Theil bedrängte.
Dem Rentmeister Görlitz muß der Donner auf den Kopf fahren! Er
will fort und er soll fort. Er ist ein ungetreuer Hund! Die gnädige
Frau Reichsgräfin Excellenz sollen Alles wissen! Die macht mir aber
den Kopf auch warm genug. Ich soll durchaus den Vergleich noch
zu Stande bringen, der in Varel abgebrochen wurde! Pah! Möcht’
es ja von Herzen gern thun, kann ich denn? Wo ist der Erbherr?
Wissen Sie es? Ich weiß es nicht. Ohnlängst war er in Amsterdam,
dann im Haag, und wo nun? Wenn ich sicher wüßte, wo ich ihn
träfe, ich reiste lieber heute als morgen zu ihm. Sein Agent in
Varel, der Kammerrath Melchers, schreibt mir, daß er auf drei Briefe
ohne Antwort gelassen sei, auch die gnädige Frau in Kniphausen
weiß nicht, wo der Herr ist, und bestürmt Melchers mit Fragen. Sie
soll immer leidend sein.
[157]Was sagen Sie, Herr Windt, leidend? fragte Ludwig mit schmerzlichem
Gefühle.
Ich sage leidend. Herr Melchers schreibt es, da können wir nun
leider Beide nicht helfen, Herr Graf! Nur wenn der Erbherr da
wäre, wäre uns vielleicht geholfen. Von Einigen hörte ich, er sei
bei der Armee, von Andern, er wolle seine Schwester nach Hamburg
zur gnädigen alten Excellenz bringen, wieder von Andern, er wolle
seine Gemahlin und deren Kinder, nebst der Frau Schwiegermutter,
die jetzt bei ihr ist, mit der Staaten-Jacht auch nach Hamburg bringen
und schwärme seiner Gewohnheit nach zu Wasser herum, und ich
sitze hier und lauere, und möchte rasend werden, und er gab mir doch
sein gräfliches Wort, binnen vierzehn Tagen hierher zu kommen. Es
muß ihm etwas ganz Außerordentliches begegnet sein. Hab’ ihm tüchtig
und derb geschrieben, was hilft es aber, wenn mein Brief herumwandert
wie der ewige Jude, und ihn nirgend findet? Und Gott
allein weiß, wie ich hier, gesetzt der Erbherr käme endlich, mit ihm
unterhandeln werde!
Die Reihe dieser Erörterungen würde noch ungleich länger gedauert
haben, wenn nicht Philipp mit der verschlossenen Brieftasche
eingetreten wäre.
Du bliebst heute sehr lange aus, sprach Ludwig zu seinem
Diener.
Halten der gnädige Herr zu Gnaden, antwortete der Briefboote:
ich mußte lange auf der Post warten. Die Posten sind ungewöhnlich
spät eingetroffen; es muß überhaupt was los sein drüben in Arnhem,
die Leute rennen mit den Köpfen aneinander und durcheinander, wie
ein Ameisenhaufen, habe es nicht klein bekommen können, was es
gibt, außer, daß man will in der Ferne kanoniren gehört haben, denn
wenn ich mein Maul aufthue und frage, so versteht mich Niemand,
und wenn Jemand mir antwortet, so verstehe ich auch Niemand, es
ist ein dummes Volk hier zu Lande, ich dächte doch, ich spräche so
gutes Deutsch, daß man mich verstehen könnte!
Alle lachten. – Ja ja, mein guter Philipp, du sollst nächstens
bei den Niederländern in Arnhem Sprachlehrer werden; dein Deutsch
klingt ganz so rein und schön, wie unser Helgoländisch, das wir in
Paris sprachen, als du den »Ueppasser« in die Seine warfst, scherzte
[158]Ludwig. Komm Bursche und trinke! Es ist heute unser Geburtstag.
– Wenn der Kerl nur verdronken wäre! fügte Philipp mit vollem Ernst
hinzu. Auf des gnädigen Herren gutes Wohlsein!
Windt erschloß die Brieftasche; sie enthielt der Briefe viele. Mit
Freude im Blick rief er aus: Ah! Gott sei Dank, ein Brief vom gnädigen
Erbherrn! Hier einer von der alten Excellenz aus Hamburg; hier einer
an Sie, Dame Angés aus Zweibrücken; hier einer an Sie, Herr Leonardus
van der Valck; halt, noch einer, auch an Sie! Nun, möge es allseits
eine gute Festbescheerung geben! – Mit sehr verschiedenen Gefühlen im
Herzen der Empfänger wurden diese verschiedenen Briefe entgegengenommen.
Welch eigenthümliches Hereintreten der Außenwelt in den
Menschenkreis, der dieses einsame Schloß belebte! – Windt erbrach hastig
den Brief des Erbherrn, in ihm lag ein Brief an Ludwig beigeschlossen.
– Ich war schon gefaßt darauf, leer auszugehen, wie so
oft, sprach dieser. Was kann der Vetter mir zu schreiben haben?
Windt las den Brief des Erbherrn laut vor. »Im Haag, den
und den. Ich habe Ihre beiden Briefe wohl empfangen, mein liebster
Windt, aber da ich zur Zeit ihres Einganges weder in Amsterdam
noch im Haag war, sondern in dringenden Geschäften anderswo, so
habe ich Ihnen nicht früher antworten können, was mir leid thut.
Ich hoffe zu Ende nächster Woche von hier nach Doorwerth reisen zu
können; ich kann unmöglich früher; ich habe auch, hoffe ich, das
nöthige Geld gefunden. Gebe der Himmel, daß dies Geschäft bald
endige, denn mein Kopf geht mit mir um; es ist in diesen Zeiten so
drangvoll, daß ich fast nicht weiß, wo anfangen und wie alles Begonnene
vollenden. Adieu mein Bester! Leben Sie wohl.
Wilhelm Gustav Friedrich.«
Mit Hast erbrach Windt nun das Schreiben der Reichsgräfin.
Ach, rief er aus, halb lachend, halb ärgerlich: der hochgnädig ertheilte
Urlaub für mich zur Brunnenkur in Pyrmont, um den ich vor
sechs Wochen gebeten! Was hilft er mich nun, wo die Gefahr mit
jedem Tage uns näher rückt? Gott weiß, wie sehr ich dieser Cur
bedürfte, aber kann ich jetzt fort, darf ich fort? Von Amsterdam
die schlechtesten Nachrichten, wo es so steht, daß man dort weniger
die Franzosen fürchtet, als die Patrioten; schöne Patrioten das, die
den Pöbel auf ihre Seite gelockt haben – so machen es die Hunde von
[159]Aufwieglern überall und dann nennen sie sich Patrioten! Und wir
hier? Vom Rheine her die anrückenden Armeen der Coalition, von
Frankreich her die Carmagnolen, vom Norden her die holländische
Armee unter Anführung des Erbprinzen von Oranien, und außerdem
noch die Engländer unter dem Herzog von York, und da sollte ich
von hier fortgehen? Ein schlechter Soldat, der seine Fahne verläßt,
Doorwerth ist meine Fahne! Ich bin Kommandant des Kastells; es
ist meiner Obhut anvertraut, ich werde es hüten und halten!
Sie sind stets der ehrenfeste treue Mann, auf den man sich verlassen
kann in Noth und Gefahr, lieber Windt! belobte ihn Graf Ludwig
und fragte: Doch was schreibt Ihnen die Frau Großmutter weiter?
Windt durchflog murmelnd die Zeilen und begleitete das, was er
daraus mittheilte, mit Glossen. Klagt über Kranksein, andere Leute
sind auch krank! Sehnt sich in ein Bad – soll doch hingehen, sie hält
kein Feind ab, und kein Kriegstrouble wie mich; die Veränderung
wird der bejahrten Dame wohler thun und besser bekommen, als alle
Recepte und Mittel des Doctor Reimarus, welcher der Leibarzt Ihrer
Excellenz in Hamburg ist. Räth mir das Archiv einpacken zu lassen –
ist bereits geschehen – gibt einen fürchterlichen Ballast Papier – will
nicht glauben, wie es hier aussieht – sollte nur selbst kommen!
Dem Vetter schrieb der Erbherr in einigen flüchtigen Zeilen, daß
er ihn noch in Doorwerth zu treffen wünsche, daß er sich aber vorbereiten
möge, dann mit ihm zur Armee zu gehen, es sei ihm eine
Offizierstelle beim Regiment Orange-Geldern ausgemacht; der Erbprinz
wünsche, daß Graf Ludwig in so bewegter Zeit nicht müßig seine
Jugend verträume, sondern vielmehr eine Laufbahn einschlage, die
zu Ruhm und hoher Stellung im Leben führen könne, und er, der
Erbherr, könne diesem Wunsche und dieser Ansicht nur beipflichten.
Leonardus und Angés lasen still die Briefe, welche sie empfangen
hatten; Wehmuthsschatten überflogen Angés’ schöne Züge und voll
Theilnahme blickten endlich alle zunächst auf sie, Leonardus mit einem
verhaltenen Freude-Gefühl, Ludwig mit seelenvollster Zuneigung, Windt
mit reinem und gütigem Wohlwollen, und Frau Juliane Windt auch
mit Wohlwollen, dem aber ein Zusatz von weiblicher Neugier beigemischt
war, daher sie auch zuerst wieder das Wort mit der Frage
nahm: Hoffentlich empfingen Sie gute Nachrichten, verehrte Madame?
[160]Angés war nicht geneigt, ausführliche Mittheilungen aus ihrem
Briefe zu machen, sie beschränkte sich daher auf eine höflich ausweichende,
allgemeine Antwort, während Windt mit dem Finger
gegen seine Frau hindrohend nichts sagte, als: Jule! Hat schon
wieder die Mühle kein Korn mehr zu mahlen? Muß schon wieder
aufgeschüttet werden? Ich dächte doch, es wäre genug aufgeschüttet
worden? – Aber als die durch den Bund einer lauteren und seeleninnigen
Freundschaft eng Verbundenen unter sich beisammen waren, da wurde
gegenseitig Alles mitgetheilt, was von weiter Ferne her in Schriftzeilen
vor ihr Auge gekommen war, und mit allseitiger Theilnahme nicht
nur, sondern auch mit mannigfaltiger Empfindung vernommen.
Meine Mutter schreibt mir, sprach Angés, daß sie Gott auf den
Knieen gedankt habe, wieder Nachricht von mir zu erhalten. Von
le Mans aus seien nur Schilderungen voll Härte und Roheit und
Verdammungsurtheile eingegangen.
Berthelmy war außer sich, als er, heimkehrend, uns, mich und
Sophie, nicht mehr fand. Voll Wuth, wie voll Reue hat er mich
überall gesucht und suchen lassen; an Leonardus hat er nicht gedacht
er konnte an dich, mein Freund, nicht denken, da er deine Anwesenheit
in le Mans nicht ahnen konnte. Zuletzt mußte er sich doch sagen,
daß sein rohes Benehmen mich fortgetrieben hatte, und da vielleicht doch
noch einige Liebe zu mir in ihm lebte, trotz aller Mißhandlung, die
er mir hatte angedeihen lassen, so mag es wohl sein, daß er sich
Vorwürfe machte und sich doppelt elend fühlte. Er ist noch im Herbst
des vorigen Jahres zur Armee der Vendéer gegangen.
Meiner Rückkehr in die Heimath, in die Arme meiner Familie,
schreibt mir die Mutter, stehe nichts entgegen, und meine Ankunft
werde der Familie ein Freudenfest sein. Noch schreibt meine Mutter:
Auch für die kleine Sophie, deren du dich so mütterlich angenommen,
liebe Angés, lichtet sich die Zukunft. Der Prinz tritt offener hervor
mit seiner Liebe, die Prinzessin, vor Gott längst seine Gemahlin,
wird es gewiß auch noch vor der Welt, und jene liebliche süße Frucht
dieser Liebe, aus einer Zeit, wo noch das allertiefste Geheimniß sie
umschleiern mußte, darf hoffen, einst an der Hand erhabener Eltern
auf sanftgebahnten Wegen durch das Erdenleben zu wallen. Jene
heißschlagenden, jugendlichen, feurigen Herzen, die nur ihrer eigenen
[161]Stimme folgten, brauchen dann nicht mehr zu erröthen, fehlt es
ihnen doch nicht an Vorbildern in der eigenen Familie. Dir ist bekannt,
liebe Angés, daß des Prinzen Vater schon eine Prinzessin, seine
nachherige Gemahlin, welche älter war als er, feurig liebte, und in
früher Jugend Vaterfreuden sich erblühen sah. Der gleiche Fall trat
bei dem Sohne ein, dem Kinde dieser flammenden und daher auch
früh verrauchten und verzehrten Leidenschaft und wenn wir Louise
Maria Therese Bathilde nicht verdammen, so dürfen wir auch Charlotten
nicht richten, welche, hingerissen von der Liebe eines jugendlichen
Helden zu ihr und von ihrer heißen Erwiderung dieser Liebe, willenlos
der Macht beiderseitiger Leidenschaft folgte und die Mutter des
herrlichen Kindes wurde, zu dessen Pflege und Ueberwachung wir uns
Beide geweiht haben mit heiligem Eide. Daß du es mit dir hinwegnahmst,
nachdem es nur kurze Zeit bei uns verborgen gehalten
worden, war sehr gut; Niemand ahnete etwas und konnte etwas ahnen.
Jetzt, wenn du wiederkehrst, gilt die kleine Sophie Charlotte als dein
Kind, das Kind einer Wittwe oder einer von ihrem Gatten treulos
verlassenen Frau. Habe nur Acht, liebe Tochter, bei Allem, was dir
heilig und theuer ist, beschwöre ich dich, alle mögliche Sorgfalt anzuwenden,
daß das Kind an Leib und Seele wohl erhalten bleibe,
und gib mir sobald als möglich Nachricht von deiner Ankunft,
auf welche mit aller Macht sehnsuchtvoller Liebe hofft deine treue
Mutter.«
Hätte es noch irgend eines äußeren Umstandes bedurft, um Leonardus
und Ludwig zu überzeugen, daß Sophie nicht das Kind von Angés
sei, so würde dieser Brief jedes desfallsige Zeugniß zur Genüge vertreten
haben. Verwundert aber rief Ludwig aus: Wie merkwürdig!
Also Sophie Charlotte heißt diese Kleine? Gerade wie meine
Großmutter!
Jetzt entfaltete auch Leonardus seine Briefe, um Angés und dem
Freund aus denselben Mittheilungen zu machen, indem er sprach: Ich
habe frohe und schlimme Botschaft zugleich erhalten; zunächst schreibt
mir mein Vetter, der Kaplan Vincentius Martinus van der Valck,
daß mein Vater Wort gehalten und mich vor Notar und Zeugen so
zu sagen enterbte, indem er mich auf die bloße Hälfte des Pflichttheiles
gesetzt hat.
[162]Leonardus! rief Angés, und schlug bebend ihre Hände zusammen.
Und das um meinetwillen? Das ertrage ich nicht!
Sei ruhig, liebe Angés, erwiederte Leonardus: es muß und
es wird sich wohl auch ertragen lassen. Ich kann mir selbst Geld erwerben,
auf den Summen der holländisch-ostindischen Compagnie ruhen
ohnedies die Flüche der geknechteten Menschheit und entsetzlichen Unrechts
millionenfach. Noch leben Vater und Mutter, und der Sinn der
Menschen ist veränderlich. Vor der Hand meldet noch mein Vetter,
daß mein Vater nicht zu seinen und unserer jungen Muhmen Gunsten testiren
wolle, sondern es solle ein Theil des Vermögens an die Seitenverwandten
fallen, welche zu Bochum in Westphalen wohnen; an einen
Hermann Heinrich van der Valck, der aus Holland nach Deutschland
übersiedelte, so viel ich weiß, eine Tochter des Namens Aloysia hat,
und dessen Vorfahren mit den unsern der Sage nach, die ganze Grafschaft
Valkenburg zwischen dem Hochstift Lüttich und den Herzogthümern
Jülich und Limburg besessen haben sollen. – Doch das
werde, wie es wolle, mir soll darüber kein graues Haar wachsen;
aber nun, liebste, theuerste Angés, höre was das Handelshaus
in le Mans, an das ich mit Aufträgen mich gewendet, mir
schreibt, höre es, und freue dich! Es ist das mein schönstes Angebinde
zum heutigen Tage: Du bist frei! »Auf Ihr Geehrtes«, so schreiben
meine Handelsfreunde: »ermangelten wir nicht, sorgfältige Erkundigung
nach dem hier wohlbekannten Kaufmann Etienne Berthelmy einzuziehen.
Derselbe führte als Hauptmann eine Compagnie, mit welcher er zur
Armee der West-Vendée unter Charette stieß, und soll sicherem Vernehmen
nach bereits am 11. October des vorigen Jahres bei der Erstürmung
und Eroberung der Insel Noirmoutier geblieben sein, zum
Mindesten soll sein Name auf der Todtenliste gestanden haben. Sein bejahrter
Vater ist mittlerweile auch gestorben, und seine betagte Mutter
lebt noch unter betrübten Umständen und nährt sich von einem
kleinen Kramladen, dem alleinigen Ueberbleibsel ihres einst blühenden
Geschäftes.«
Angés saß stumm und ernst da, und hörte diesen Bericht mit
einer Fülle von Gedanken an, die sie erschütterte, endlich reichte sie
jedem der beiden Freunde eine ihrer zarten Hände, und sprach: So
fällt denn ein dunkler Vorhang nieder und schließt einen, ach und
[163]wohl den traurigsten der Acte meines Lebensdrama’s mit dem Bilde
eines Sarges, wie ein Traum ist es mir, mich frei zu denken,
mich frei zu fühlen, und so wichtig ist diese Nachricht, daß ich mich
nicht mit derselben begnügen kann: ich kann auf sie nicht bauen und
keinen Schritt der Entscheidung thun, bevor ich nicht die verbürgteste
Bestätigung dieser Nachricht in Händen habe; aber, meine lieben, theuern
Freunde, erfüllt mir eine Bitte: laßt mich scheiden! Meine Mutter
verlangt nach mir, ihrem Kinde, und hier dieses holde und liebe, mir
anvertraute Kind, unser Sophiechen, schon in zuviel Gefahren brachte
ich’s, ich will es der Heimath wieder zuführen, der es entstammt, ihm
will ich dort leben, und deine That, Leonardus, deine Liebe will ich
ewig dankbar segnen, deiner Freundschaft, Ludwig, will ich innig eingedenkt
bleiben! Wir müssen uns trennen. Du, Leonardus, mußt zu
deinem Vater zurückkehren als ein reumüthiger Sohn und seine Verzeihung
erflehen. Er wird dir verzeihen, und du wirst noch glücklich
sein. Du, Ludwig, wirst auf dem Felde der Ehre wandeln und eine
selbstständige hohe Stellung dir erringen, die dich völlig unabhängig
macht von deinen Verwandten.
Liebe Angés, nahm Leonardus das Wort: deine Entschlüsse sind
ehrenhaft, und was du sagst, ist gut, aber es ist nicht ausführbar,
du kannst jetzt nicht reisen. Alle Lande am Nieder-, Mittel- und
Oberrhein wimmeln von Truppen. Thue keinen Schritt, der dich reuen
könnte, aber folge in Einem deiner Mutter, achte auf das anvertraute
Kind; setze nicht dieses zarte Leben auf das Spiel, um mit
nicht ganz reiflich überlegten Entschlüssen durchzudringen. – Auch ich
muß Leonardus beistimmen, setzte Ludwig hinzu. Hier bist du sicher
und wohlgeborgen mit deinem Kinde, Angés, und reichte das Schloß
nicht aus, so gibt es in dem nahen Busch voll Moorbrüche einzelne
Hütten und Häuser genug, zu denen kein Krieger zu dringen vermag
und die Pfade findet; laß erst die herrannahende Wolke des Kriegsgewitters
vorüberziehen, ja, wenn es sein muß, vorüberbrausen, weiche
nicht aus diesem Asyle, es wird sich dir nirgend ein sichereres bieten
und öffnen.
Das Gespräch wurde unterbrochen; Windt klopfte stark an, und
trat erhitzt ein. Hören Sie es, meine Herrschaften? war seine Frage, und
da man nicht zu verstehen schien, was er wolle, so ließ er die Zimmerthüre
[164]offen stehen und machte eine Geberde, die zum Horchen und
Lauschen aufforderte. Und kaum war dieser Aufforderung genügt, so
hörten Alle in bestimmten Zwischenräumen einen dumpfen Schall.
Was ist es, lieber Herr Windt?
Freudenschüsse sind es wahrscheinlich, zu beiderseitiger hoher Geburtstagfeier!
Eine Kanonade ist es, meine Verehrtesten, und jetzt entsteht
die Frage: Was thun? Feiglinge würden rufen: Rette sich wer kann!
Ich rufe: Ausharren und treu bleiben! Für mich ist das keine Frage.
Halten Sie sich bereit, meine Herren, mich zu unterstützen! Der
Augenblick wird kritisch, sehr kritisch, doch nur keine Furcht. Das
hiesige Archiv fährt, in einige fünfzig Kisten verpackt, nach Arnhem;
alle Papiere des gräflichen Hauses, der Lehn- und Rentenkammer, ich
stelle sie unter den Schutz des dortigen Magistrates. So wie eine
Abtheilung der holländischen oder der englischen Armee sich nähert,
werden Sie, Herr Graf, zu deren Befehlshaber zu reiten so gütig
sein, und um Schutzwachen für Doorwerth, Helsum, Rosendael und
Wolfsheese bitten. Es geht bereits ganz lustig und kunterbund zu, die
Wege sind mit Flüchtlingen aus Brabant bedeckt, Adelige, Geistliche
und sonst vornehme Leute, in Arnhem sind schon Flüchtlinge aus
Mastricht angelangt. Dort packt Alles ein und hat sich schrecklich beezig[10]
und consternirt. Die Stadt wird stark befestigt. Etwas Neues ist auch
noch, daß der Graf Johann Carl schon einige Male durch Helsum
gekommen ist, ohne hier vorzusprechen. In Rheenen, wo wir ja ohnlängst
durchkamen, soll das englische Lazareth hingelegt werden. Im
Haag sogar, vernahm ich heute, wird eingepackt, leider ist die prinzliche
Partei die einpackende. Doch zu den schlimmen Nachrichten nun auch
eine gute, erfreuliche. Robespierre ist todt, das blutige Scheusal; mit
ihm fielen eine ganze Anzahl seiner schändlichen Helfershelfer, unter
ihnen der elende Schuster Simon, der Quäler des Dauphins, dem
Racheschwert der unausbleiblichen Vergeltung anheim. Wäre Zeit, sich
der Freude zu überlassen, so wollt’ ich’s im vollen Maaße thun. Sie
räumen hübsch auf, die Herren Franzosen, einundzwanzig Henkersknechte
sind zugleich mit ihrem Meister zur Hölle gefahren, und am
[165]Tage darauf einundsiebenzig. Die Zeit ist endlich da, wo die Drachenzähnesaat
aufgeht und sich selbst erwürgt. –
[10] Rührig.
Es kamen schlimme Tage für den treuen Windt, die seine Geduld,
seinen Muth und seine Ausdauer im Beschützen des Besitzthums seiner
Gebieterin auf harte Proben stellten. Ein Theil der englischen Armee
überfluthete bereits die Gegenden von Arnhem bis Deventer und die
Rhein- und Ysselufer, und wie es immer zu geschehen pflegt, wenn
die Furien des Krieges entfesselt sind, die Engländer benahmen sich
nicht, wie Hollands Verbündete, sie nahmen blos, und zwar Alles was
sie fanden und stahlen wie die Raben. In allen Ortschaften wurde
verkündigt und öffentlich angeschlagen, Niemand solle über die politischen
Ereignisse reden oder schreiben; alle Boote, Kähne und dergleichen
Fahrzeuge mußten nach Arnhem eingeliefert werden und Niemand durfte
zur Abend- oder Nachtzeit über den Rhein. Man trug sich mit Listen
der Gutsbesitzer und Schlösser, welche geplündert, oder Herrlichkeiten,
welche zerstört werden sollten. Doorwerth hatte die Ehre, oben anzustehen,
Helsum, Mariendael und Rosendael, drei gräfliche Besitzungen,
folgten zunächst. Die Herrlichkeit Rosendael (sprich Rosendahl), mit
prächtigem Schloß und prangenden Ziergärten, liegt nahe bei Arnhem.
Wer irgend ein werthes Besitzthum zu bergen hatte, der suchte es zu
bergen und floh in nördlicher Richtung aus dem neuen Schauplatz des
Kriegs; Arnhem, Doesburg, Zuitphen wurden leer von Wohlhabenden,
das Gesindel blieb und plünderte auf eigene Hand und auf Rechnung
der Soldaten.
Und mitten in diese Bedrängniß hinein kamen zu Windt drängende
Briefe von der alten Reichsgräfin wie Bomben geflogen, oft ungehaltenen
und ungnädigen Inhalts; der ins Stocken gekommene Vergleich
sollte endlich abgeschlossen, der Erbherr zu einer Entscheidung gedrängt
werden, er sollte Doorwerth käuflich übernehmen und einen
Theil der Kaufsumme gleich baar erlegen. Windt, oft ernstlich krank,
mußte fast täglich Briefe nach allen Richtungen schreiben; mittlerweile
flüchteten sich zahlreiche Bekannte mit ihrer Habe aus der nächstbedrohten
Nachbarschaft zu ihm und hofften in dem Kastell Aufnahme und
Schutz zu finden. Dabei begannen schon Krankheiten auszubrechen und die
Theurung der Lebensmittel stieg auf eine bedenkliche Höhe. Jeden
Tag, ja stündlich hatte Windt seinen Freunden Neues mitzutheilen,
[166]Ludwig und Leonardus bildeten gleichsam mit ihm den Kriegsrath im
Kastell; alle drei trugen aus guten Gründen militärische Uniformen
und ebenso steckte die Dienerschaft in Jäger-Monturen. Nebenausgänge
aus dem Kastell waren verrammelt, das Hauptthor bewacht, die Zugbrücke
aufgezogen. Dieser Widerstand sollte nicht gegen kriegerischen
Angriff gelten, sondern blos Schutz gewähren gegen Raubrotten, und
den leistete das so bewehrte und bewachte Kastell Doorwerth trefflich.
Es war ein ungleich besserer strategischer Punkt, als die kleine, unbedeutende
und halb verfallene Dunenschanze, die in des Schlosses nächster
Nähe nach dem Strome zu lag. – Wieder war ein Tag voll Unruhe
angebrochen, Windt hatte den treulosen Rentmeister entlassen und
seiner Pflicht entbunden, und hatte einen Brief vom Hofrath Brünings
aus Varel erhalten, wo auch kein schönes Wetter war. Brünings
äußerte sich halb ironisch, voll Hoffnung, daß das »große Werk« nun
wohl bald zu Stande kommen werde und schrieb: »Man hört hier
von Holland, in Ansehung der inneren Unruhe, viele düstere Gerüchte.
Gott gebe, daß sie ohne Grund sind. Hier nimmt der Geist
des Jakobinismus noch gar nicht ab. Die reichen Bauern wollen keine
Steuern mehr zahlen, die armen können nicht, unsere herrschaftlichen
Kassen sind leer.«
Und was in unseren hiesigen liegt, ist auch kein Gold und kein
Silber, seufzte Windt. Und jetzt nun soll Doorwerth verkauft werden!
Es ist unsinnig. Aber hab’ ich’s nicht schon vor vier, vor drei und
zwei Jahren voraus gesagt, daß man warten und zögern werde, bis die
politischen Angelegenheiten Alles verderben und aufs Spiel setzen
würden? Siehe, da ist’s handgreiflich wahr geworden. Und dem Erbherrn,
welcher kommen und Geld mitbringen wollte, geht es wie mir, er ist
krank vor Sorge und Anstrengung. Er hat sein Leben daran gesetzt,
ein neues Corps zu errichten. Er nimmt sich mit dem edelmüthigsten
und tapfersten Sinne der Landesangelegenheiten auf das Aeußerste an
und soll ganz elend aussehen. Alle Geldmittel, deren er hat habhaft
werden können, hat er seinen patriotischen Zwecken geopfert, und wo
sollte er nun Geld für Doorwerth hernehmen? Keiner borgt jetzt dem
Andern einen Deut. Die Zeit ist aus ihren Fugen gekommen, sagt
Hamlet. Die so schleunige Wendung der Dinge macht es dem
Erbherrn unmöglich, Geld zu schaffen, selbst wenn er Zeit hätte,
[167]sich danach umzuthun, er hat alle Hände voll mit seinem neuen Landrattencorps
zu thun, wie ich erfahren habe; sein Cabinet und Zimmer
liegen voll Monturen, Hüte, Schuhe, Gewehre, und Alles läuft Tag
und Nacht bei ihm um, wie sein eigener Kopf. Wie ich mit ihm
fahren werde, weiß Gott! Jetzt sind die Zinsen von der Herrlichkeit
Rosendael fällig, die verpachtet ist – kein Deut zu haben, und ich soll
tausend Gulden Schatzung von den gräflichen Häusern nach Arnhem
liefern. Alles Unheil schlägt zusammen, wie der Donner in
die Töpfe!
Mitten in die endlosen Klagen des redlichen Intendanten leuchtete
ein Strahl der Freude; unverhofft kam der Erbherr an, geleitet von
einer Reiterabtheilung, und sah sich freudig begrüßt; doch konnte
sich Windt nicht enthalten, als er jenen von Weitem erblickte, auszurufen:
Gott wie sieht unser Herr aus? Wie ein Busch verhagelter
Petersilie!
Der Erbherr, allerdings sehr angegriffen und mitgenommen aussehend,
saß bald im vertrauten Gespräch mit Windt; es handelte sich um
die verwickelte Angelegenheit, der beste Wille war da, aber Geld fehlte
und neue Schwierigkeiten thürmten sich entgegen. Windt erhob das
große wichtige Bedenken, ob es besser sei, daß Doorwerth bei einem
doch immer möglichen Ueberzug dieser Gegend durch die französische
Armee Eigenthum eines feindlichen Offiziers sei, Mitgliedes der holländischen
Ritterschaft und Oberamtmannes im Haag; oder Eigenthum
einer jetzt in der freien Stadt Hamburg lebenden Gräfin, die dem
neutralen dänischen Reiche angehöre?
Da thäte es Noth, lieber Windt, warf der Erbherr ein, das dänische
Grafendiplom aus dem Kniphäuser Archiv, wo nicht gar aus
Kopenhagen erst hierher kommen zu lassen – ehe das kommt, steht
hier kein Stein mehr auf dem andern!
Mit nichten, gnädigster Erbherr, entgegnete Windt. Hier ist es
schon in bester Form und beglaubigter Abschrift auf einem Stempelbogen,
der »Een Rigsdaler« gekostet hat. Nos Christianus quintus
his literis patentibus und so weiter, beglaubigt, unterschrieben und
untersiegelt mit dem Kongelige Danske Cancellier Seigl.
Was Sie für ein Diplomat sind, Herr Windt! Fürwahr, ich bewundere
[168]Sie immer mehr! rief der Erbherr. Ich will Sie der geliebten
Großmama nicht abwendig machen, aber sollte sie die Augen
zuthun, so daß ich es erlebe, so ernenne ich Sie zu meinem Rath, Ihre
Treue und Umsicht verdient noch mehr!
Windt verneigte sich und erwiederte: Wollte Gott, es wäre Zeit
zu scherzen, mein gnädigster Herr Graf! Der Frau Reichsgräfin Excellenz
helfen jetzt weder deutsche noch dänische Grafendiplome, und wenn
Karl der Große sie ausgestellt hätte, statt Karl der Fünfte von Dänemark.
Holländische Ducaten sind die Losung, das ist die vis unita
nicht nur, es ist auch die vis unica, nicht die einige blos, sondern
die alleinige mächtige Hülfe. Alle Einkünfte stocken; hier ist nichts,
Rosendael liefert nichts, Varel liefert auch nichts – und die gnädige
Frau Großmutter Excellenz –
Braucht Geld, und zwar viel, wie immer, ergänzte der Erbherr.
Ich hatte Hoffnung, aber sie schwand wieder, denn keiner meiner Vettern
und auch mein eigener Bruder in Utrecht, von dem ich so eben
komme, kann oder will Etwas beisteuern, ja mein Bruder Johann
Carl sagte mir geradezu in das Gesicht: »Wenn, wie zu fürchten steht,
der Feind in das Land kommt, so gebe ich für dein eigenes Leben
keinen Heller, geschweige für deine Güter; denn mit aller Herrlichkeit
der Herrlichkeiten wird es dann ein schnelles Ende nehmen. Man
verlangt jetzt hier in Utrecht bei Anleihen den drei- bis vierfachen
Werth des Kapitals als Hypothek und in was? In alten holländischen
Obligationen.« Wer aber solche besitzt, braucht nicht zu borgen.
Mein bester Freund, Baron Grovesteins, der mir früher zehntausend
Gulden angeboten hatte, sagte mir, daß er mir jetzt nicht einhundert
Gulden leihen würde, und wenn er das Geld in Haufen liegen habe
und mit Schepeln messen könne. Es sind einhundert Gulden baar
nicht zu bekommen, und wenn man eintausend dafür verschreiben
wollte!
Während dieses Gespräches hatte auch Leonardus mit Ludwig eine
lange und ernste Unterredung, in welcher der Erstere dem Freunde
die ganze Fülle seines offenen und redlichen Charakters erschloß und
zugleich den Blick auf ihre beiderseitige Zukunft lenkte.
Folge du, mein Ludwig, sprach Leonardus, jetzt dem an dich ergangenen
Winke, nimm den Kriegsdienst an, der dir ehrenvolle Lebensstellung
[169]sichert, und folge meinem wohlüberlegten und brüderlichen
Plane. Unterdeß wirke ich, und wir werden von einander hören.
Angés muß mein werden, wenn Gott mir das Leben fristet; wäre
Letzteres nicht, so bleibe sie in deinen edeln Schutz gestellt, und dann
erfülle die Verpflichtung, die mein Vertrauen dir auferlegt, die deine
Liebe mir zugesichert. Sieh, dann bringst du mir ein ungleich höheres
und dankenswürdigeres Opfer, als ich dir, indem ich beizutragen suche,
deine Stellung im Leben einigermaßen zu sichern. Und nun kein
Wort weiter! Der Bruderbund ist aufs Neue geschlossen, und dieser
Kuß besiegle ihn.
Wenn nun Euer Gnaden, sprach Windt weiter zum Erbherrn,
sich an den Herzog von Portland wendeten? Könnte und würde
dieser nicht –?
Hab’ es gethan, lieber Windt, hab’ es gethan! antwortete der
Erbherr bekümmert: mein Vetter, der Vice-Admiral, schrieb selbst den
Brief, da ich mich nicht blos geben wollte. Die Antwort kam schnell
genug zurück, denn pünktlich sind diese Engländer und rechnen, ah, sie rechnen,
auch wenn sie in der Pairskammer sitzen. Der Herzog schrieb an
seinen Verwandten und Namensvetter William: Es sei ein recht artiger
Einfall von mir, daß ich fünftausend Pfund Sterling von ihm
leihen wolle, und er müsse nur bedauern, meine Artigkeit und mein
Vertrauen nicht in gleichem Maaße erwiedern zu können.
Da stand nun Windt rathlos und sah abermals all’ sein treues
Bemühen zu nichte gemacht, und der Erbherr schaute finster drein und
schwieg.
Diese peinliche Pause unterbrach der Eintritt Ludwig’s.
Störe ich? fragte er, und machte Mienen, sich zurückzuziehen.
Bleibe immerhin, Vetter! rief der Erbherr. Unser Geschäft ist
zu Ende.
Darf ich dir Glück wünschen zu Doorwerth? fragte der junge Graf.
Leider nein! erwiederte der Erbherr kurz und mit Achselzucken.
Woran fehlt es, daß der Kauf nicht zu Stande kommt?
Hm – am Besten, am Geld! erwiederte Windt verdrießlich.
Doorwerth ist dein, Vetter! rief Ludwig mit blitzenden Augen.
Jene starrten ihn an.
[170]Es ist dein, ich kaufe es für dich, ich leihe dir das Geld! Hier
sind einstweilen fünfzigtausend Gulden in englischen Banknoten!
Vetter! Vetter! rief der Erbherr außer sich, und die so plötzlich
nahe tretende Erfüllung eines seit Jahren gehegten Lieblingswunsches
erfüllte seine Seele mit hohem Entzücken.
Die Flüchtlinge.

Motto:
Schiller.
[172][Blank Page]
Anders sah es aus in der Herrlichkeit Doorwerth, aber nicht besser.
Die Gefahr wuchs von Stunde zu Stunde. Die Engländer, welche
Windt nie anders als »saubere Alliirte« nannte, drohten ein Lazareth
in das Kastell zu legen. Fort und fort hörte man in der
Ferne kanoniren, sah den feurigen Flug der Bomben und die
Flammen in Brand geschossener Magazine. Der Herzog von York that
mit seiner Armee sein Möglichstes, um Holland zu decken, aber von
den Zinnen und Warten des Kastells erblickte man täglich ganze
Säulen flüchtender Soldaten, welche die Wege nordwärts einschlugen.
Die Nachrichten vom Kriegsschauplatze jagten einander bald verbürgt,
bald unverbürgt. Grevecoeur, der Schlüssel zu dem Bosch (Herzogenbusch)
ist über, hieß es; dann sollte der Bosch auch über sein; dann
wurde die Nachricht wiederrufen, unter dem fernher vernehmlichen
Donner des gröbsten Geschützes. »Die Carmagnolen haben fünf Brücken
über die Maas geschlagen – die Menge und Tapferkeit der Franken
macht jeden Widerstand unmöglich, was flüchten kann aus Städten und
Orten, das flüchtet – die Franken sind nahe vor Nymwegen – in die
Werke von Nymwegen haben sich sechstausend Engländer geworfen –
die zurückgedrängte englische Armee will sich wieder bei Gorkum setzen –
die in großer Zahl ausgewichenen Bataver haben ein Comité gebildet,
und durch dasselbe mit der französischen Republik über Vertragsbedingungen
unterhandelt – die Franken sollen die Städte der neuen
batavischen Republik mit Truppen besetzen – die Regierungsform soll
provisionell bleiben, wie sie ist – die entlassenen Beamten sollen wieder
[174]in ihre Stellen einrücken – die Geflüchteten sollen zurückkehren – Holland
soll die französische Republik anerkennen, soll sein Bündniß mit England
brechen, sich mit Frankreich verbinden und an England, Preußen
und Oesterreich den Krieg erklären – des Statthalters und seiner Partei
soll in keiner Weise mehr gedacht werden.« – So drängten sich und
wirrten die Nachrichten durcheinander, als schon der October herbeigekommen
war.
Ludwig und Leonardus waren als Führer in das berittene Corps
eingetreten, das der Erbherr errichtet hatte; Angés mit dem Kinde
blieb in Windt’s Schutz gestellt in Doorwerth, und für Frau Windt
war es ein großer Trost, eine weibliche Seele als Freundin zur Seite
zu haben, die ihr manchen Beistand leistete.
Windt bot Alles auf, mehr und mehr Lebensmittel in das Kastell
zu schaffen, denn es kam ihm im Geiste vor, als wenn der bedrohliche
Zustand sobald nicht enden werde. Man sah ihn häufig, von einem
oder zwei Reitknechten begleitet, in seiner kleidsamen Offiziersuniform
durch die Fluren und die nächstgelegenen Ortschaften reiten; Graf
Ludwig hatte dem redlichen Freund seine Isabella geschenkt, halb aus
Liebe zu Windt, halb aus Liebe zur Isabella, deren Leben er dadurch
besser zu sichern hoffte, als wenn er das treue Pferd der Gefahr beim
Heere aussetzte – und überall war Windt willkommen; seine Anordnungen
wurden genau befolgt, die Bauern liebten ihn, weil er sie
von dem Rentmeister befreit, der sie gedrückt und geschunden hatte,
um sich zu bereichern, und weil Windt sie menschenfreundlich behandelte.
Jeden Morgen fast saß Windt am Schreibpulte und schrieb Briefe an
seine Herrin, oft in fliegender Hast und Hetze, Alles bunt durcheinander,
aber sie wollte und mußte Alles wissen. Doorwerth und dessen guter
Verkauf bildete jetzt einen Theil ihrer noch übrigen Lebenshoffnungen.
»Ich bin im Handgemenge mit den Engländern!« schrieb Windt
unter Andern in seiner eigenthümlichen, raschen und keinerlei Umstände
machenden Weise, die sein ganzes Wesen an Tag legte: »Gestern war
ein hoher Offizier hier, um das Kastell mit Allem, was dazu gehört,
für verwundete Offiziere in Besitz zu nehmen, so wie sie die Kirchen
in Helsum, Renkum und Velp[11] für Kranke in Besitz genommen,
[175]letztere liegt bereits voll davon, ebenso wie ganz Rosendael, wo ein
Lager aufgeschlagen ist und alles Holzwerk, jung und alt, zerstört
wird. Der Offizier war genau unterrichtet, wem die Herrlichkeit gehört,
wie viele Einwohner sie zählt; der Bürgermeister von Wageningen,
wo auch Alles voll liegt, hat ihn mir auf den Hals zu
laden gesucht. Der Donner soll diesem Bürgermeister, den ich kenne,
dafür auf den Kopf fahren! Sobald ich hinüber komme, will ich ihm
sagen, was er wissen soll. Ich war gestern in der Stadt und sprach
mehrere Engländer und balgte mich bis zum Säbelziehen mit ihnen
herum. Wer meine Dispute mit den Engländern angehört hat, kann
sich eine Vorstellung vom babylonischen Thurmbau machen, sie haben
mich indessen besser verstanden, als ich mich selbst verstehe. In Arnhem
hat man mich zum Bürgergardehauptmann gewählt. Gehorsamer Diener!
Erst kommt Doorwerth und dann kommt es noch einmal, und dann
kommt Arnhem noch lange nicht.«
[11] Renkum, niederländisch Renekom, Dorf zwischen Helsum und Wageningen;
Velp, Dorf ohnweit Arnhem und Rosendael.
»Ihre Excellenz sind sehr besorgt um das hier befindliche Silber.
Dies kann ich nicht eher bergen, als bis ich mich selbst bergen muß,
denn es ist höchst gefährlich, Werthsachen wegzusenden und selbst zu
bleiben; nichts wegzusenden und Vertrauen zu zeigen, ist das einzige
Mittel, um sich bei den Carmagnolen in Achtung zu setzen; selbst
von dem Meinigen sendete ich weder Kleider, noch Waffen fort. Geld
habe ich ohnehin nicht fortzuschaffen, Geld gibt es nicht. Der schurkische
Rentmeister hat die Renten bis Petri des nächsten Jahres voraus
eingetrieben und mir nichts zurückgelassen, als für mehr als 1000 Gulden unbezahlter
Rechnungen. Ich bin froh, dieses Ungeziefer los zu sein, die
Bauern sind auch froh. Ohne Zweifel wird er sich Ihrer Excellenz
in Hamburg vorzustellen frech genug sein, aber die geringste Höflichkeit,
die ihm in Hochdero Hotel zu Theil wird, nehme ich für mich als
die höchste Beleidigung. Wenn er kommt, lassen Ihre Excellenz ihn
durch den Büttel aus den Thoren der Stadt bringen!«
»Was aus Doorwerth, was aus der ganzen Republik Holland
werden will, weiß Gott allein! Ich bin ein gehetztes Wild, voll Angst
und Trübsal, Mühe und Arbeit, Last und Hast, und Ihre Excellenz
sind jetzt für ein wenig Silber besorgt, aber nicht für mich. Ich
bitte meine arme Schwester, die ängstlich besorgt um mich ist, zu
trösten. Es ist immer noch möglich, so gefährlich es auch aussieht,
[176]daß wir diesseit des Rheines noch einige Zeit von den Franken befreit
bleiben, obgleich General Pichegru darauf gewettet haben soll, den
Winter in Nimwegen zuzubringen und seine Armee diesseits des
Rheines Winterquartiere aufschlagen zu lassen.«
»Heute habe ich den holländischen General-Quartiermeister von hier
aus bis auf den halben Weg nach Nimwegen gebracht, es sieht übel
aus auf den Straßen, es ist eine bitterböse Zeit; wo man hin hört
und sieht, vernimmt man nichts und hört man nichts, als von Raub
und Plünderung, Mord und Brand, Krankheit und Theurung. Das
Pfund Butter kostet in diesem so butterreichen Lande 1 Gulden.«
»Gestern ist die Frau Landgräfin zu Hessen-Philippsthal, Ulrike
Eleonore, welche die Belagerung von Hertogenbosch treulich mit ihrem
tapferen Gemahle ausgehalten, durch Arnhem gekommen. Sie wird
mit dem Landgrafen nach Bückeburg gehen, zur gnädigen Frau Schwägerin,
der trefflichen Fürstin Juliane.«
Diesen Brief konnte Windt erst Abends vollenden. Er schrieb:
»Rundum uns her ist ein fürchterliches Getümmel; so eben komme ich,
7 Uhr Abends, aus einer Bataille mit Irländern zu Pferde nach
Hause, die in Wolfsheese und längst der Doorwerth marodirten und
ein Zetergeschrei unter dem armen Volke erregten. Ich jagte ihnen
aber, unterstützt von meinen Leuten, ihre Beute wieder ab; allein
es wird zu arg mit dem Rauben der sauberen Alliirten; Bauern, die
ihre Habe vertheidigen, werden aufgehenkt und ihre Häuser werden in
Brand gesteckt. Die Irländer namentlich haben stets Hunger wie die
Pierrots in der Pantomime. Und wenn diese Feinde der Ordnung
aus dem Lande sind, dann wird dasselbe Spiel von den Carmagnolen
begonnen werden, wobei, wie eben auch in der Pantomime, höchst
wahrscheinlich die Pierrots von den Harlekinen Prügel bekommen.«
»Ueberall ist der Teufel los; Gott lasse mich nur jetzt nicht krank
werden, sonst ist hier Alles verloren! Fort und fort Kanonendonner
auch jetzt, indem ich dies schreibe, in der Richtung nach Nimwegen
hin. Vorgestern kam der Herzog von York nach Arnhem; Prinz Friedrich
zu Hessen lag mit seinem Regiment in Rosendael und wohnte wahrscheinlich
dem gestrigen Treffen bei. Ich ritt stracks nach Arnhem, um
beim Herzoge Schutz zu suchen; er war aber nicht zu sprechen; gestern
ritt ich wieder hinüber und war so glücklich, Sauvegarden für die
[177]Ortschaften von ihm zu erhalten, es wäre auch sonst kein Einhalt
mehr zu thun gewesen, und ich bin des Reitens und ewigen Brutalisirens
bei Tag und Nacht müde; ich spüre in allen meinen Knochen
einen Höllenschmerz.«
»Was den Kauf von Doorwerth betrifft, über den ich Ihrer
Excellenz schon unterthänig berichtete, so waren der gnädige Erbherr
und ich nicht weniger erstaunt, als Ihre Excellenz selbst es sind über
das großmüthige und räthselhafte Anerbieten des jungen Herrn. Ich
hielt es für Pflicht, diesen zu warnen, eine solche hohe Summe auf das
Spiel zu setzen; selbst der Erbherr sträubte sich lebhaft gegen diesen
Edelmuth, allein Graf Ludwig entgegnete: Dieses Geld wurde mir
anvertraut zu beliebiger Verfügung; wie könnte ich es besser anlegen,
als in einem werthvollen Grundstück, welches ich, da es doch einmal
verwerthet werden soll, dadurch der Familie erhalte? Ich baue unbedingt
auf meines Vetters Ehre und da wird ohne Zweifel dieses Geld
in den besten Händen sein. – Wahrlich Excellenz, ich schäme mich nicht,
es zu sagen, daß dieser Beweis eines wahrhaft edeln Herzens und
Charakters Hochihres jüngsten Enkels mich auf das Innigste rührte und
was im Gemüthe des Erbherrn vorging, konnte ich in dessen Mienen
lesen. Wir beriethen nun die Sache ernstlich; der junge Herr
sollte auf Doorwerth einstweilen nur 25,000 Gulden anzahlen,
und dafür eine Obligation auf Varel erhalten, die anderen
25,000 Gulden wollte der Erbherr auch annehmen und auf
Rhoon versichern. Ihre Excellenz sollten die Gnade haben, mir
förmliche Vollmacht zu ertheilen, alle nöthigen Schriftdocumente zu
entwerfen, die Summe in Empfang zu nehmen und in Hochdero Namen
bündig zu quittiren, welche Quittung zugleich als Interims-Verschreibung
auf gedachte Herrlichkeit Doorwerth mit Zubehör gelten solle, bis zu
Ertheilung der förmlichen Obligation und Ausfertigung des zur Sicherheit
weiter Erforderlichen. Diese Verhandlung erfolgte ebenfalls unter
beständigem fernen Kanonendonner; da kam auf einmal der auf Kundschaft
ausgesandte Diener des jungen Herrn, Philipp Scarre, im vollen
Jagen angesprengt und brachte die Nachricht, die Engländer seien geschlagen,
ein ganzes Regiment derselben an der Wahl gefangen genommen,
ein anderes völlig vernichtet, die ganze hannoversche Infanterie
unter Graf Walmoden habe sich nach Nimwegen geworfen.
[178]Das nöthigte den Erbherrn zum schleunigen Aufbruch und es blieb
nur noch so viele Zeit, zu verabreden, daß, wenn der Feind nicht über
den Rhein käme, demnächst wo möglich eine neue Zusammenkunft und
Verhandlung stattfinden solle. Einstweilen gebe ich Ihrer Excellenz
anheim, mit den nöthigen Papieren und Hochdero Zustimmung mich zu
versehen, und bin zu Füßen Hochdero unterthäniger Windt.« –
Feindselig war die Zeit aller Liebe und jeder Liebeshoffnung in
den von der Geißel wilder Kriege furchtbar heimgesuchten Ländern.
Wittwen und Waisen machte der Krieg in Menge, Thränen und
Jammer brachte er in zahllose Hütten, Häuser und Paläste, Glück
nirgend hin, in kein einziges Haus. So war es damals, war es
früher, und so ist es immer noch; fort und fort erneuen sich die
Häupter dieser lernäischen Schlange. Der Mächtigen Laune, oder
Ländergier, oder Herrschsucht, ebenso wie der Völker Wahnsinn beschwören
den Dämon des Krieges aus dem finstern Orkus herauf, sie
entfesseln ihn zur Peinigung, zur Knechtung, zur Vernichtung der
Menschheit, und vermögen ihn dann sobald nicht wieder zu bannen.
Kaum ein Jahrhundert vermag die Wunden zu heilen, die ein blutiger
Krieg den Ländern, den Völkern schlägt, aber vergebens und immer
vergebens rathen Religion und Vernunft, Gerechtigkeit und Sitte,
Bildung und Fortschritt vom Beginn solcher Greuel ab; vergebens kämpfen
weise Männer unter dem Wehen der Oelzweige und der Friedenspalmen
gegen den Krieg; dort sind es die Gewalthaber, hier sind es
ganze Völker, die beide in unsinnigster Verblendung seine Furien
wachrufen, und sich, gleich den Fanatikern Indiens, mit Freude vom
Donnerwagen Krischna’s bei der Pagode von Jagernaut zermalmen lassen.
Angés saß bei Frau Windt im stillen Zimmer, die Herbstsonne
kämpfte mit den schweren Nebeln der weitgedehnten Flächen und der
nahen moorigen Brüche. Auch die kleine Sophie saß bei den Frauen,
und übte mit Eifer eine Arbeit, welche sie jene ebenfalls üben sah, eine
Arbeit, die der Krieg aufdrängt dem zarten Geschlecht, die an Schmerz
und Pein, an Blut und Wunden fort und fort erinnert: sie zupften
Charpie.
Wer mag wissen, wem diese Leinwand dienen wird, warf Angés trübsinnig
die Frage auf, und ihre angstvollen Gedanken flogen nach Leonardus
hin, der es verschmäht hatte, in Doorwerth müßig zu weilen, während
[179]sein Freund sich vielleicht die Lorbeeren der Schlachten pflückte. Sie
sah im Geist den Freund ihres Herzens verwundet und sich als seine
liebevolle Pflegerin. Frau Windt aber antwortete: Das möchte ich
nicht einmal wissen; am Besten, sie würde gar nicht gebraucht, da
brennte ich das Zeug zu Zunder und steckte mein Licht an ihm an;
wär’ auch ein guter Gebrauch, besser als der, für den diese Leinwand
bestimmt ist, nämlich Solchen zu dienen, deren Lebenslicht mit dem
Erlöschen bedroht ist.
Das Kind begann in dieser Zeit etwas Holländisch und etwas
Deutsch sprechen zu lernen, und die beiden Frauen ertheilten ihm den
Unterricht so eifrig und vortrefflich, daß bald sein Deutsch äußerst
holländisch und sein Holländisch äußerst deutsch klang, was manchen
Anlaß zum Lachen gab.
Mit leiser, längst auf dem Herzen getragener Frage wandte sich
in dieser traulichen Stunde, und indem sie mit wahrhaft mütterlichem
Wohlgefallen auf die Kleine blickte, Frau Windt an Angés: Sie wollten
mir immer von dem schönen Kinde erzählen, meine Beste! Heute hätten
wir Zeit; es ist außen einmal etwas ruhig; mein Mann ist nach
Arnhem geritten, halb in Geschäften und halb aus Neugierde, um
den Grafen von Artois zu sehen, den Mann, der sich für den künftigen
König von Frankreich hält, aber nichts thut, sein Königreich
wieder zu gewinnen. Er wohnt als Gast auf der Sip, einem Gute
des Herrn von Brantsen, nur ein halbes Stündchen von Arnhem, und
ist umgeben von einem kleinen Kreise Emigranten, welche alle denken
wie der Herr Graf von Artois, und ihr Königthum in Gedanken mit
sich herumtragen, wie die Juden ihre Bundeslade auf der Reise durch
die Wüste. Der Herzog von York hat gestern beim Grafen von
Artois gespeist; auf dem Park wohnt der Prinz Louis von Rohan;
gestern ist auch der Kurfürst von Köln in Arnhem angekommen, und
der tapfere und berühmte Kriegsheld Graf von Clairfait. Man spricht
davon, daß das Hauptquartier der verbündeten niederländischen und
holländischen Armee nach Arnhem gelegt werden soll.
Ein flüchtiges Roth flog auf Angés zarte Wangen bei einem der
Namen, welche Frau Windt ihr nannte, diese bemerkte dasselbe aber
kaum, oder schob es auf Rechnung ihrer Aufforderung an die junge
Freundin, ihr Etwas mitzutheilen, was Angés bisher immer mit
[180]Aengstlichkeit zu verhüllen gesucht hatte. Wenn aber Angés erwog,
welche große Ansprüche auf Dank sich Windt und dessen gutmüthige
und liebevolle Frau um sie verdienten, welch ein trauliches und gewiß
auch sicheres Asyl sich ihr, der Heimathlosen und Flüchtigen, in Doorwerth
erschlossen, und endlich, wie wenig eine Mittheilung an diese
Freundin, welche wohl kaum deren Schicksal weit über die Grenzen
Gelderns und höchstens wieder einmal in die ostfriesischen und oldenburgischen
Gefilde führen werde, irgend ihr oder dem Kinde dereinst
Schaden bringen könnte, zumal wenn sie jeden Namen sorglich verschweige,
so hielt sie sich nicht nur für berechtigt, sondern sogar durch
Dankbarkeit verpflichtet, in etwas dem Wunsche der älteren Freundin
nachzugeben. Sie begann daher, wenn auch nicht ganz ohne Zagen:
Was Sie zu erfahren wünschen, beste Frau Windt, und was ich
selbst weiß und sagen darf, sollen Sie erfahren. Ein junger, schöner
und höchst liebenswürdiger Prinz aus einem sehr vornehmen Hause
faßte eine glühende Neigung zu einer Prinzessin, die nur wenige
Jahre älter ist als er selbst, und einer Familie entstammt ist, in
welcher die Leidenschaft der Liebe stets ein vorwaltender Charakterzug
der Träger ihres Namens war. Vorbedeutungsvoll ist auch jener
Prinz gleich nach seiner Geburt durch Feuer und Flammen gegangen.
Ihn wie seine heimlich angebetete Geliebte trieb die Revolution aus
ihrem beiderseitigen Vaterlande, dem schönen Frankreich, hinweg, und
die Einsamkeit eines verborgenen Zufluchtsortes nährte die wachsende
Flammengluth der jungen stürmischen Herzen und riß sie völlig hin.
Nichts hätte unter andern Verhältnissen den gegenseitig Ebenbürtigen
im Wege gestanden, sich mit einander zu vermählen, aber die
Zeit des Jahres siebenzehnhundertundneunzig war nicht günstig für
Freuden und Hochzeiten der armen Flüchtlinge; war es doch erst kaum
ein Jahr, daß der Graf von Artois, dessen Sie, beste Frau Windt,
vorhin erwähnten, wie auch die Prinzen Condé, Broglio, Bretueil
und auch die Polignac’s ihr Vaterland gemieden hatten; man vernichtete,
das heißt man hob in Frankreich alle Vorrechte der Geburt
und des Standes auf, und es war kaum zu wagen, an eine
Rückkehr in das geliebte Vaterland, oder an eine Rückkehr der alten
Ordnung zu denken. Der junge Prinz, welcher bisher mehrere Reisen
gemacht hatte, von denen er immer wieder an den Ort seiner verborgenen
[181]Liebe zurückkehrte sah sich veranlaßt, zu dem Heere zu
gehen, das die Bestimmung hatte, die verlorene Heimath mit Gewalt
der Waffen wieder zu erobern.
Die Bestimmung – ja – aber nicht Macht, nicht Muth genug!
warf Frau Windt ein.
Niemand ahnete die Folgen der glühenden Liebe des Prinzen und
der Prinzessin, fuhr Angés fort. Der geheime und gutgewählte Zufluchtsort
auf deutschem Boden, auf dem Boden meines Vaterlandes,
half die Verborgenheit sichern, doch bedurfte die Prinzessin mindestens
einer ganz vertrauten Person, um ihr Geheimniß tragen zu helfen;
zu dieser Vertrauten wurde meine Mutter erkoren. Es ist mir noch,
als ob es vor wenigen Tagen geschehen sei, so lebhaft erinnere ich
mich daran, wie eines Abends in der Dämmerung – ich war noch
ein ganz junges Mädchen und saß mit Leonardus in der Rebenlaube
vor unserm Hause im zärtlichen kosenden Gespräche – eine verschleierte
Dame bei uns eintrat, von jugendlicher Haltung und schönem Wuchs,
und mit einer zarten, außerordentlich wohlklingenden Stimme und
im reinsten Französisch nach meiner Mutter fragte. Ich verließ Leonardus
und geleitete die Fremde zur Mutter, es fiel mir dieser Besuch
gar nicht auf, weil meine Mutter vor ihrer Verheirathung mit
meinem Vater in Paris gelebt und in einem hochangesehenen Hause
in einem gewissen dienstlichen Verhältniß gestanden hatte. Die Fremde
schlug ihren Schleier nicht zurück und fragte meine Mutter, ob sie
dieselbe nicht ohne Zeugen sprechen könne, worauf ich mich sogleich
zurückzog, und nur noch auf dem Vorsaal meine Mutter in jenem
Zimmer laut ausrufen hörte: O ciel! O ma très chère gracieuse
Princesse! – Ich eilte, weit entfernt horchen zu wollen, schnell zu
meinem in der Laube harrenden Geliebten zurück, und dachte kaum
noch an die Fremde, so sehr beschäftigt ein junges Mädchen seine
Liebe und das Glück, den geliebten Gegenstand sich nahe zu wissen,
bis erstere wieder aus dem Hause trat und von meiner Mutter unter
ehrerbietigen Verbeugungen schied, ohne daß beide dabei ein Wort
wechselten. Meine Mutter weihte meinen Vater in das Geheimniß
ein, und endlich mit großer Vorsicht auch mich, das heißt, sie sagte
mir nur, was sie für mich nöthig hielt, von der Sache zu wissen,
weil auf meine Hülfe Rechnung gemacht werden mußte, um nicht an
[182]noch andere Personen das Geheimniß hinzugeben. Ich hatte so ziemlich
die Größe der fremden Dame, von welcher ich vorerst nur erfuhr,
daß sie die Tochter einer Freundin meiner Mutter sei, daß sie Paris
in Folge der Revolution gleich Andern verlassen habe, und daß sie
wohl nach einiger Zeit wieder kommen, und eine Zeit lang bei uns
wohnen würde, doch solle davon nicht gesprochen werden. Es wurde
ein von der Straße ganz entlegenes stilles Zimmer unseres Hauses
eingerichtet, um einen weiblichen Besuch aufzunehmen; ich erhielt einige
neue Kleider und die Weisung, bisweilen und nach und nach bei Ausgängen
verschleiert zu gehen, so daß die Einwohnerschaft gewohnt werde,
mich so zu sehen. Ein neues Dienstmädchen vom Lande wurde angenommen,
welches an der französischen Grenze bereits gedient hatte
und ganz hübsch Französisch sprach. Der Name dieser Dienerin war
Sophie Botta; ihr Geburtsort hieß Westbacherhof, vier Stunden von
Kaiserslautern. Am Tage des Abgangs ihrer Vorgängerin und Sophiens
Antritt fuhr meine Mutter mit mir nach dem unserer Stadt
ganz nahen Dörfchen Ixheim, einem Vergnügungsort der Zweibrückner
vornehmen Welt, und hatte mir vorher genau meinen Anzug bestimmt.
Dort fanden wir jene fremde Dame, die Prinzessin, ohne alle Begleitung,
und zwar genau so gekleidet wie ich. Diese junge Dame
sehen und sie liebgewinnen, war bei mir die Wirkung jenes Augenblicks,
als ich sie ohne Schleier sah; welche Huld, welche Güte, welche
süße Verwirrung und Scham strahlte aus diesen himmlischen dunkeln
Augen, voll eines Feuers, das nur durch unendliche Sanftmuth gemildert
war, die über ihr ganzes Wesen sich ergoß! – Diese Dame,
sagte meine Mutter zu mir nach den ersten Begrüßungen und dem
Anknüpfen der Bekanntschaft, wird statt deiner mit mir zurückfahren,
liebe Angés, und du wirst dann die kleine Wegstrecke als angenehmen
Spaziergang zurücklegen. Dabei bezeichnete sie mir die Straßen, durch
welche ich gehen solle, und meinen Weg in das elterliche Haus durch
unsern an dessen Hintergebäude angrenzenden Garten, zu dessen Thüre
sie mir den Schlüssel behändigte. Es wurde mir nun klar, daß die
Fremde mit mir nur eine Person darstellen sollte, sie kehrte mit der
Mutter verschleiert als deren Tochter Angés nach Hause zurück, ich
kam in der Abenddämmerung durch das Hinterpförtchen in das Haus,
und konnte durch eine Treppe im Hofe alsbald in das obere Stockwerk
[183]gelangen. Dieser Plan war außerordentlich leicht auszuführen,
und wurde auch eben so leicht ausgeführt. Das neue Dienstmädchen
fand bei seinem Antritt die Dame, ohne zu wissen, ob sie zum
Hause gehörte, oder nicht? Es bediente daher dieselbe mit gleicher Treue,
wie meine Mutter und mich.
Frau Windt hörte Angés Erzählung mit wachsendem Erstaunen an,
und unterbrach dieselbe nur, um für einige Herzstärkungen zu sorgen,
die ihr, der eingebornen und nicht mehr jungen Niederländerin, ungleich
mehr Bedürfnis waren, als Angés. Dann aber drängte die gute
Holländerin um die Fortsetzung der ihren ganzen Antheil lebhaft erregenden
Erzählung.
Nach einiger Zeit, fuhr Angés erglühend und fast flüsternd fort:
gebar die fremde bei uns wohnende Dame dieses schöne Kind. Die
Sage-femme wurde durch Geld schweigsam gemacht, unsere Sophie
mußte zum Schein krank werden, das heißt, sie mußte die hohe Wöchnerin
auf das Sorgsamste warten und pflegen und ein anderes Mädchen
versah indeß ihre Stelle. Die guten Zweibrückner hörten zwar
und glossirten nach deutscher Kleinstädter Weise das Ereigniß, daß
unsere junge Dienerin ziemlich bald ein Gastgeschenk in unser Haus
gebracht, vor dem sich in der Regel Jedermann zu bedanken pflegt, indeß
war man so gütig, meine rechtlichen Aeltern und auch mich dabei zu
bedauern, die man frisch und munter und jetzt wohlweislich ohne
Schleier täglich auf der Straße gehen sah, und war ferner so gütig,
die Schuld einem meiner Brüder in die Schuhe zu schieben. Auch
dieses Reden wäre zu vermeiden gewesen, wenn man das Kind zeitig
aus dem Hause gebracht hätte, aber dagegen widersetzte sich die junge
Mutter, und da das Kind getauft werden mußte, so ließ sich diese
Handlung nicht außer dem Hause vornehmen. Ein schönes Stück Geld
bewog leicht die junge Dienerin, ihren Namen herzuleihen, und so
wurde das Kind nach seiner angeblichen Mutter, der kleinen französisch
plaudernden Westbacherhoferin Sophie Charlotte Botta getauft, und die
große Sophie verließ dann reichlich belohnt und mit zugesichertem Wiedereintritt
nach einiger Zeit, der guten Sitten halber, mein elterliches Haus.
Nun wissen Sie, beste Frau Windt, wie sehr es in unserer weiblichen
Natur liegt, daß wir uns zu kleinen Kindern hingezogen fühlen,
besonders wenn sie hübsch und wenn sie hülflos sind. Mein liebesehnsüchtiges
[184]Herz, das seinen Gegenstand entbehrte, wandte die ganze
Fülle seiner Gefühle diesem Kinde zu und dessen junge Mutter gewahrte
dies mit hohem Entzücken.
O Angés! sprach sie einstens zu mir: wie engelgut Sie sind, wie
Sie mein Kind lieben! Dies kann ich nie vergelten, wie auch nie Ihrer Frau
Mutter deren unendliche Güte. Ach, schon zerreißt der Gedanke an
Trennung von dem Kinde mir das Herz, und doch muß, muß, muß
ich von ihm scheiden! Einst, ich flehe das von Gott, wird es seine
Mutter wieder sehen, wird sie kennen lernen und von aller Welt anerkannt,
sich nie wieder von ihr trennen, wie auch nie von seinem herrlichen
Vater! O Henri, o mein Henri!
Ich ward ganz hingerissen von der Liebe und dem Schmerz der
schönen Prinzessin, bedeckte in ihrer Gegenwart ihr Kind mit Küssen
und rief mit einem flammenden Entschlusse: Darf und soll dieses
holde, süße, unschuldige kleine Wesen bei uns bleiben, so weihe ich
mich ihm zur treuesten Pflegerin, die es auf Erden finden kann! So
schwöre ich Ihnen.
Schwören Sie nicht, edles Mädchen, unterbrach mich die Prinzessin.
Sie fühlen jetzt so schön und groß! Wird dies Gefühl Dauer haben
können? Sie sind jung, auch Sie lieben, Sie werden sich vermählen,
eigene Kinder werden dies fremde Kind von Ihren Armen hinweg, aus
Ihrem Herzen drängen. Rasch sind Gelübde gethan, schwer, oft unendlich
schwer sind sie zu erfüllen und dauernd zu halten.
Ich weiß, welche Pflicht ich übernehme! entgegnete ich der Prinzessin.
Nie will ich von diesem Kinde mich trennen, wie meinen Augapfel
will ich es hüten und bewachen, und zwar so lange, bis Höchstsie
selbst oder von Ihnen Beauftragte es von mir fordern werden.
Die Prinzessin umarmte mich unter Thränen; nie vergesse ich den
rührenden Anblick dieser unglücklichen und durch ihr Kind doch so
glücklichen jungen Mutter. Welchen Lohn, rief sie schluchzend aus:
welchen Lohn darf ich Ihnen bieten, der würdig wäre der Größe meines
Dankgefühls?
Einen Lohn, Prinzessin? rief ich bestürzt aus. Welchen Lohnes
wäre ich bedürftig? Keines anderen als Ihrer Liebe!
Es wurde nun Alles ernst und ruhig unter Zuziehung des Beirathes
meiner Mutter besprochen. Das Kind sollte von mir aufgezogen
[185]werden, vorerst vor allen Augen unberufener Neugier geborgen;
unser an das Haus anstoßender Garten war geräumig genug, ihm die
Wohlthat frischer Luft täglich zu gönnen, auch war das Kind völlig
gesund. Unter geheimen Aufschriften wurden die Orte bestimmt, wohin
allwöchentlich Nachricht von seinem Befinden gegeben werden
sollte, auch ward verabredet, der Kleinen ein Zeichen einzuätzen, daran
die Mutter oder der Vater sie erkennen könnten, und als das einfachste
Zeichen solcher Art schlug ich vor, die Anfangsbuchstaben ihres Namens
S. C. B. zu wählen. Die Prinzessin schüttelte erst mit dem
Kopf, als wolle sie meinen Vorschlag verwerfen – augenscheinlich mißfiel
ihr der bäurische Name – mit einemmale aber überstrahlte Freude
ihr Gesicht, als sie ein wenig nachgesonnen hatte, und sie rief: Ja,
theure Angés, nicht anders, nicht anders, als S. C. B.! Das muß
ja nicht Botta heißen? Nicht wahr? O, es kann ganz anders heißen!
C–B– ja, so ist es recht, so sei es! Wohl kann es anders heißen,
es kann Namen bedeuten, denen nicht viele gleichstehen auf Erden
an Glanz und Hoheit, Alter und Ehre, wenn sie auch die Zeit, gewiß
nicht für immer, verdunkelt hat und eine blutrothe Wolke vor jene
große Sonne getreten ist.
Voll Verwunderung hörte Frau Windt diese Mittheilung an; mit
einer gewissen scheuen Ehrfurcht blickte sie auf das Kind, das da neben
ihr im kleinen Stübchen unbefangen und in holder Unschuld saß
und Charpie zupfte, vielleicht für die Wunden eines Kriegers, der dem
Vater dieses Kindes und seiner Mutter die Rückkehr in das heißgeliebte
Vaterland erkämpfen helfen wollte. Thränen der Rührung traten
in die Augen der freundlichen Frau, als ihr fragender Blick auf
Angés fiel, denn Frau Windt erging es wie Faust’s Famulus bei
Goethe: sie wußte nun viel, doch mochte sie gern vollends Alles
wissen. Angés fuhr fort:
Noch kein Jahr war das Kind bei uns in heimlicher Pflege, und
mein einziges Glück, meine liebste Zerstreuung; sein Lächeln war Balsam
auf mein trauerndes Herz, da ich mich von Leonardus treulos
verlassen glaubte, da kam die neue Bekanntschaft, mit ihr mein Unglück.
Von allen Seiten wurde ich bestürmt, ich willigte endlich ein,
doch nur unter der Bedingung, daß ich nicht von dem Kinde mich
trennen müsse. Meine Mutter fragte brieflich an, schilderte alles treulich,
[186]doch theilte sie der Prinzessin nur mit, daß ich mich verheirathen
würde und fest entschlossen sei, das Kind als mein eigenes mit mir
zu nehmen – und so willigte diese denn ein, sandte reiche Geschenke
und eine nicht unbedeutende Geldsumme zur Verpflegung des Kindes
und Bestreitung aller seiner Bedürfnisse. Oh, sie hat mir auch
nicht wenige Sorge gemacht, die kleine liebe Sophie, sie hat zweimal
an Kinderkrankheiten darniedergelegen, doch mein brünstiges Gebet für
ihre Erhaltung wurde erhört, auch aus der größten Noth half Gottes
allmächtige Hand, der ich nun hier in stiller Demuth vertraue, und
hoffe, daß er das Kind und mich wieder glücklich nach der Heimath
führen und geleiten werde. Dann werden Sie, beste Frau Windt, schloß
Angés mit lieblichem Lächeln: die lange getragene Doppellast los.
Sie waren und sind mir in Wahrheit keine Last, gute Angés!
versetzte Frau Windt. Bleiben Sie bei Ihrem Gottvertrauen, denn
Gottes Rath ist wunderbarlich und führet es herrlich hinaus.
Der unerschrockene und muthvolle Schirmvogt des Kastells und
der Herrlichkeit Doorwerth ritt, von Arnhem zurückkehrend, eben durch
die Allee und in das Schloß ein, als von der entgegengesetzten Seite
aus einem Schiffe, das den Rhein herabgekommen war, ein bunter
Haufe Soldatenvolkes sich nach dem Kastell zu bewegte; es mochte
dieser Haufe über hundert Mann stark sein, und es war nicht zu
unterscheiden, unter welchen Fahnen dieses Volk stand und wem es
diente; es waren rothe, blaue, grüne und andere Uniformen und
Monturen, und deren Träger offenbar englische, französische, niederländische
und wohl auch deutsche Soldaten, die sich, wie es schien, zusammengethan
hatten, um gänzlich unbekümmert um den Krieg, den
die Nationen, welchen sie angehörten, mit einander führten, auf eigene
Faust einen kleinen Plünderungskrieg gegen die Habe der Landleute
in diesen Gegenden zu führen, und stark genug, selbst wohlbewaffnet
[187]genug, sogar ein herrschaftliches Schloß anzugreifen, an welchen
Schlössern dieser geldern’sche und utrecht’sche Landstrich außerordentlich
reich ist.
Als dieser Haufe in wilder Unordnung, unter Geschrei und lautem
Streit, nebst eitel unnützem Lärm, zu dem sich wohl auch das Losfeuern
eines Gewehres gesellte, sich dem Kastell näherte, gab sogleich
der Wächter auf dem Thurme ein Nothzeichen mit der Sturmglocke,
das in dem Augenblick ertönte, als Windt sich eben aus dem Sattel
schwang. Rasch flog sein Blick zum Thurm hinauf und der Wächter
schrie vom Thurme herunter durch sein Sprachrohr: Marodeurs!
Moeskoppers! Zoldaats, van den Rhin!
Zum Donner mit den Teufeln! schrie Windt, die kleine Pforte
auf und gleich hinter mir wieder fest zugeschlossen! Vorwärts! – Und
seinen zwei Dienern, auf die er sich verlassen konnte, winkend, schritt
Windt, ohne sich um Anderes zu bekümmern, durch das schnell geöffnete
heimliche Rheinpförtchen, dessen schwere Riegel hinter ihm zuklirrten.
Drei Männer voll entschlossenen Muthes wollten sich einem wüsten
Haufen von einem vollen Hundert entgegenstellen. Aber die gemessenen
Pulse der Sturmglocke hallten über die stille flache Gegend hin, und
ihr hülferufender Schall drang bis Helsum und Renkom, ja bis Wolfheese
und Oosterbeck. Windt stand ruhig in ernster, strenger, stolzer
Haltung, die Hand am krummen Säbel, geladene Doppelpistolen im
Gurt; seine Begleiter waren auf ähnliche Weise bewaffnet; Entschlossenheit
blitzte aus jedem Blick der Männer. Der Haufe kam näher,
immer näher, nichts als Galgengesichter, Auswurf der Armeen, Ausreißer,
Sträflinge, denen gelungen war, den Latten und Ketten zu
entlaufen, den Spießruthen sich zu entziehen.
Achtung! Halt! Was soll’s? donnerte Windt die Rotte an.
Essen! Trinken! Quartier! war die Antwort.
Hier ist kein Quartier! Kann einer von euch lesen, ihr Helden?
Hier ist die Sauvegarde des Herzogs von York!
Gelächter und Gespött war die Antwort. Eine papierene Sauvegarde!
Schafft uns gleich Brod und Branntwein! Laßt uns ohne
Widerstand in das Kastell, Herr General oder Maire, oder Platzcommandant,
was Ihr immer sein mögt.
Achtung! commandirte Windt. Linksum! Abschwenken, grad aus!
[188]Der Nase nach! Dort ist die Schenke! und damit deutete er auf ein
Haus, das von Gärten und Buschwerk umgeben war. Einem übermäßig
hohen dicken Strohdach, das an einigen Stellen das Sparrenwerk
in etwas zusammengedrückt und folglich hie und da eine schiefe
Stellung eingenommen hatte, dessen First mit dichten Moospolstern
übergrünt war, aus denen sich zahlreiche rothe Blüthenstengel der
Hauswurz erhoben, entragte ein schadhafter steinerner riesiger Schornstein.
Das Gebäude selbst war steinern und alt, die dicken Mauern
waren mit sich selbst in mancherlei Zwiespalt gerathen; hie und da
schien es, als seien vor undenklichen Zeiten Breschen in das Gemäuer
geschossen worden, zu denen sich nie eine ausbessernde Hand gefunden
hatte. Eine Thüre reichte fast bis unter das Dach, eine andere war
im Bogen gewölbt, klein und niedrig. Ein einziges, aber sehr großes
Fenster mit trüben Scheiben erleuchtete die geräumige und einzige
Stube des Krugs; zwischen dem Strohdach starrten einige schwarze
Lucken, wie schlaftrunkene, halbgeschlossene Augen. Wohnlich sah es
nicht aus, reinlich sah es nicht aus, und schön sah es gar nicht aus,
dieses Haus mit seiner Umgebung, welche völlig derjenigen glich, die
auf Rembrandt’s Rattenfänger dargestellt ist. Es war der Typus der
meisten Landhäuser in diesem Gebiete. Dorthin lenkte Windt den
Schritt der Gäste und gebot dem Schenkwirth, ihnen Brod und
Branntwein und was sonst vorräthig sei, verabfolgen zu lassen, indem
er ihm einen bedeutsamen Wink gab. Der hungrige Haufe fiel über
die aufgetragenen Nahrungsmittel her, und in ganz kurzer Zeit verschwanden
zahllose Häringe, Käse, Aepfel, Birnen, Zwiebeln, Rettige,
Rüben, Brode und was irgend Eßbares sich vorfand; inzwischen aber
marschirte aus Helsum und aus Renkom und aus Wolfsheese je ein
Trupp gut bewaffneter Schützen im Eilschritt nach Doorwerth zu.
Windt hatte sich zu den Schnapphähnen gesetzt, aß und trank auch,
fragte Dieses und Jenes, ließ sich erzählen, und hörte mit großer Geduld
die Aufschneidereien der Marodeurs an, unter denen sich besonders
ein fadenscheinig gekleideter, hagerer Franzose hervorthat, der mit seinem
Mundwerk stets voran war. Dieser war auch der, welcher mit seiner
Sättigung zuerst fertig wurde, aufsprang und bramarbasirend ausrief:
Vive Monsieur le Maire! Vive le Général! Nun gut Quartier
in die Schloß für die brav Einquartier!
[189]Windt hatte einigemal durch das Fenster geblickt und gesehen, was
er sehen wollte. Die ganze Mannschaft des Kastells hatte sich mit
der des Dorfes vereinigt war bewaffnet über die Zugbrücke gegangen
und machte in ziemlicher Nähe Front gegen die Schenke.
Ich will euch mairen, ihr Canaillen! Beim Teufel sollt ihr Quartier
finden, aber nicht hier! schrie Windt, warf Geld zur Bezahlung
seiner Zeche auf den Tisch, nahm in jede Hand eine seiner lütticher
Doppelläufer, ließ die Hähne knacken und herrschte dem Gesindel zu:
Allons enfants pertues de la patrie! Bezahlt, oder beim Satan!
Ihr sollt, wie die Holländer, die Suppe nach der Mahlzeit auslöffeln,
die Prügelsuppe nämlich!
Hu, was machten die ungeladenen Gäste da für Augen! Flüche,
Zorn- und Drohworte schrecklicher Art, Waffengerassel, Toben, Geschrei –
dennoch wagte keiner von allen diesen Helden, den Arm gegen Windt
zu erheben, denn furchtbar blitzten die vier kleinen dunkeln Augen auf
Alle zugleich, die Mündungen der Pistolen – und gar nicht lange
dauerte der Lärm, als er plötzlich von starkem Trommelschall unterbrochen
ward – draußen Gewehrkolben am Boden klirrten, Befehlshaberstimmen
laut wurden und Bajonette blitzten.
Jetzt ging es wie vom Wirbelwinde gefegt zur Stube hinaus;
Einige suchten sich im Hause zu verkriechen, Andere traten in das Freie
und suchten das Hasenpanier zu ergreifen, aber überall war der Weg
verstellt, und aus jedem Munde der Führer scholl der Zuruf: Streckt
die Waffen! Ergebt euch!
Einige riefen auch in der That angstvoll: Pardon! Pardon! und
warfen die Waffen von sich, die Wildesten und Tapfersten aber nicht;
der oben bezeichnete Franzose verzerrte sein Gesicht zu verzweiflungsvoller
Wildheit und schrie seinen Gefährten zu: Seht ihr nicht,
daß es nur eine Handvoll Bauernlümmel sind? Und ihr ausgediente
Soldaten, wollt ihr euch in’s Bockshorn jagen lassen? Achtung!
Stellt euch! Schließt ein Quarrée!
Der Muth erwachte, wie er in Herzen zügelloser Banden erwachen
kann, die Alles zu gewinnen und Nichts zu verlieren haben, und wenn
dieser Haufe, gereizt wie er war, durch hitziges Getränk angefeuert,
und aus angreifenden angegriffene und zur Nothwehr getriebene
[190]Männern werdend, sich ernstlich zur Wehre setzte, so stand, wenn auch
keine Niederlage, doch ernstliche Gefahr für Windt’s Person, wie für
das Häuflein seiner Getreuen in Aussicht; allein es sollte schnell und
überraschend anders kommen.
Galoppschlag von Rosseshufen, Säbelgerassel, wehende Fähnlein,
Trompetengeschmetter – sechzig Uhlanen und berittene Jäger (Chasseurs)
vom Corps de Rhoon, an ihrer Spitze Graf Ludwig und
Leonardus, sprengten auf den kleinen Schauplatz überraschend heran;
die Säbel flogen aus den Scheiden – da fiel kein Schuß, im Nu war
der Marodeurhaufe umritten, im Nu streckte er die Waffen und bat
um Pardon. Das war nur ein Vortrab; es folgte eine starke Schaar
niederländische Gardereiterei unter einem Escadronchef, an der Zahl
237 Mann aus der Elite der Armee. O weh, wie wurde da dem
marodirenden Gesindel! Hinter den Gardereitern vom Regimente
Oranien kamen eine Menge Staabsoffiziere hohen und höchsten Ranges
geritten, blitzend in der Pracht des Schmuckes und der Waffen, die
Brust manches Einzelnen von Sternen und Orden strahlend. Windt
selbst war ganz voll Erstaunen; er ließ sein kleines Commando schnell
alle wohl eingeübten und üblichen soldatischen Ehrenbezeugungen machen;
da sprengte der Erbherr an ihn heran und rief: Bravo, bester Windt!
Bravo! Ich bringe Ihnen leider viele Einquartierung – allein Noth
lehrt beten! Thun Sie, was Ihnen möglich ist! Besorgen Sie uns
einen Stegreifimbis, wie Sie’s eben haben! Im Kriege nimmt man’s
nicht genau; man hat nicht Zeit für Etikette, oft kaum für Toilette!
Seine Hoheit der Erbstatthalter und seine beiden Söhne, der Erbprinz
und Prinz Friedrich folgen uns auf dem Fuße, mit ihnen ein Prinz
von Condé, Prinz Ernst August von Großbritannien, Herzog von
Cumberland, der Prinz von Solens und Andere.
Ich sinke in die Erde, gnädigster Herr Graf! rief Windt erschrocken.
Oh, versetzte lachend der Erbherr: das wäre in diesem hiesigen
Boden gar keine Kunst, lieber Windt! Nein, bleiben Sie, wie bisher,
auf festem Boden! Erschrecken Sie nur nicht zu sehr; wir bleiben
nicht Alle – aber eine gute Besatzung lassen wir Ihnen im Kastell;
den Obrist der Gardereiter mit seinen Adjutanten, Bedienten und
[191]Wagen, nebst fünfundzwanzig Pferden, auch Ludwig und Leonardus
mögen hier bleiben! Das Hauptquartier kommt nach Arnhem, wir
müssen von unsern Leuten etwas in die Herrlichkeit legen; ich kann
doch mein eigenes Corps als Besitzer dieser Güter nicht in die Sümpfe
betten! Das Kastell muß jetzt, es geht nicht anders, denn ich gab
mein Wort, wenigstens verwundete Offiziere aufnehmen.
Ehe noch Windt Etwas erwiedern konnte, grüßten alle in Reih
und Glied stehenden und zu Roß haltenden Truppen militärisch, bließen
die Trompeter, füllte ein donnerndes »Oranien boven!« um das andere
die Luft, und es ritten der Herzog von York, der Prinz Statthalter und
die vorhin von dem Erbherrn bereits genannten Prinzen heran, denen
noch die Generale Harcourt, Fox und Walmoden folgten.
Das bunte Gewimmel, das sich auf den Wiesenteppichen und in
den Alleen mehr und mehr um Schloß Doorwerth entfaltete, bot ein
anziehendes Bild, und Frau Windt, Angés und die kleine Sophie, die
der Schall der Trompeten aus ihren Zimmern gelockt, schauten mit Lust,
in die sich ein gewisses Bangen mischte, von einer gedeckten Bastei
herab. Hinter den Prinzen und der hohen Generalität folgte die Legion
Rohan, welche unter dem Befehle des Herzogs von Condé stand, und
an diese schloß sich der Rest des fliegenden Corps leichter Reiter,
Jäger von Rhoon an, welches der Erbherr gebildet hatte und als
Chef führte, dessen Namen es trug und bei welchem Graf Ludwig und
Leonardus als Hauptleute standen.
Großes und Wichtiges drängte sich in gleichem Maße wie die
Fülle hier versammelter bedeutender Persönlichkeiten in die Macht des
Augenblickes zusammen. Windt wurde als Commandant des Kastells
mit belobenden Worten flüchtig vorgestellt und auf seine Anfrage, was
es mit den Gefangenen werden solle, antwortete der Erbherr: Die
wollen wir nicht auch noch füttern! Er gab Befehl, daß Ludwig und
Leonardus sie mit einigen Reitern nach dem Strome mit Zurücklassung
aller ihrer Waffen geleiten sollten, wobei freigestellt blieb, ihnen
sammt und sonders auf fühlbare Art die Wiederkehr zu ähnlicher
Mahlzeit zu verleiden. Der Abtheilung, welche die Marodeurs nach
ihrem Schiffe eskortirte, schloß auch Philipp sich an, der sich im
Felddienste zu einer ungemein kräftigen Natur entwickelt hatte und
[192]guten Takt nebst einer stets zum Dreinschlagen bereiten Herzhaftigkeit
an Tag legte.
Philipp sah sich mit scharfem Blicke die Mannen an, die voll
Aerger, verbissener Wuth und in tiefem Schweigen von den Kriegern
umringt ihres Weges gingen, und heftete fest und anhaltend seine Blicke
auf jenen Sprecher und Schreier, der kurz zuvor eine Art Häuptling
der nichtsnutzen Bande gespielt. Einmal drückte er sein Pferd so nahe
an diesen Gesellen heran, daß derselbe unwillig in seiner Muttersprache
laut wurde. Ha Kiebitz, dich kenn’ ich! dachte Philipp und ließ den
Marodeur nicht mehr aus den Augen.
Am Rheinufer, wo das Schiff in nächstmöglicher Nähe von Doorwerth
anhielt, gab es nun eine nicht eben ästhetische Scene, vielmehr
gab es viele und sehr bedeutende Prügel und flache Klingenhiebe von
Seiten der Reiter auf die Marodeurs als Valet und Angedenken,
während dessen Philipp von seinem Braunen sprang, diesen dem Reitknecht
von Leonardus zu halten gab und sich dicht an den Franzosen
drängte, auch denselben bis hart an den ziemlich hohen und vom
Wasser schroff abgespühlten Uferbord folgte und ihn schützte, als einer
der Kameraden auch auf diesen losfuchteln wollte. Als aber der
Franzose so eben im Begriffe war, seinen Fuß nach dem Schiffe zu
lenken, ergriff Philipp ihn mit starker Hand am Kragen, riß ihn
zurück, schüttelte ihn derb und tüchtig und rief ihm spöttisch zu:
Bürger, wenn ich nicht irre, so dürstet Euch wieder? He? Und seht
so schmutzig aus, Bürger! Habet lange kein Bad genommen! Nehmet
man jarst diar jahn üp! – und mit einem gewaltigen Griff, gegen
den kein Sträuben half, nahm Philipp den Franzosen, hob ihn auf
beiden Armen hoch in der Schwebe und gab ihm einen Schwung, daß
er einen Burzelbaum in der Luft schlug und Kopfüber hinab in den
Rhein schoß, zur großen Ergötzlichkeit derer, die es sahen.
Philipp! Philipp! bist du toll! zürnte Graf Ludwig, der zu spät
diese That gewahrte, aber Philipp entgegnete ganz pflegmatisch und
wie in gutem Recht: Halten zu Gnaden, gnädiger Herr Hauptmann,
das war der verdammte »Ueppasser« von Paris – hat lange nicht
kalt gebadet, der Kerl! – Dort nach dem jenseitigen Ufer hinüber sah
man den Franzosen schwimmen wie einen Frosch; mit Noth gewann
er den halb in das Wasser gesunkenen Stamm einer alten Weide, an
[193]den er sich hielt, seine Rettung abzuwarten, denn auch das Ufer der
linken Seite war jetzt, bei niedrigem Wasserstand, zu tief, als daß
es an dieser Stelle zu erklimmen gewesen wäre, und mit wüthender
Grimasse drohte er herüber.
Windt entließ mit freundlichem Danke seine Hülfsmannschaften,
nicht ohne Anweisung, sich auf seine Kosten für ihren raschen Zuzug
gütlich zu thun; der größere Theil der Fürsten und der hohen Generalität
setzte sogleich ihren Weg nach der nahen Stadt fort, wo
Alles zu ihrem Empfange bereit war, und der Erbherr führte, indem
er einen Theil der Truppen Jenen zu folgen, einen anderen zum Verweilen
beorderte, seine hohen und erlauchten Gäste in das Kastell
ein, das er nun als sein Eigenthum vorläufig ansah. Windt war
vorausgeeilt und bot im Schlosse alle Kräfte auf, das Mögliche zu
thun, was zu leisten war, damit die kleine Bewirthung, zu welcher
der Erbherr mehrere seiner hohen Gönner und Freunde eingeladen,
doch einigermaßen eine Art habe, und es fehlte auch keineswegs an
Eß- und Trinkmitteln, noch an helfenden Händen; die Kamine eines
kleinen Saales waren schnell geheizt, ganze Batterien von Flaschen
berühmter Weine rasch aus den Tiefen, in denen sie ruhten, an das
freundliche Licht des Tages gefördert, und es boten sich westphälische
Schinken, hannoversche Würste, holländische Käse, marinirte Fische,
hamburger Rauchfleisch und dergleichen gediegene Waaren in genügender
Fülle zur Auswahl der Gäste dar, die mit soldatischem Muth mörderlich
einzuhauen und das edle Blut der Reben zu vergießen begannen.
Das heiß ich Rep und Ruhr! rief Windt voll Hast und Unruhe
seiner Frau zu, als er ihr und Angés den Besuch mit kurzen Worten
meldete und die Mithülfe beider Frauen im Beschicken des nöthigen
Tischzeuges erbat – ja Rep und Ruhr, eine Redensart, die nur der
holländischen Sprache eigen ist und so viel bedeutet, wie das deutsche:
Alles durcheinander wie Kraut und Rüben.
Indessen dergleichen geht auch vorüber; es währte gar nicht lange,
so war Alles im besten Zuge; die hohen Herren tafelten vergnügt,
manche unterhielten sich sehr lebhaft, andere stiller und zu den Letzteren
gehörten der Erbprinz der Niederlande und einer der fremden Prinzen,
eine jugendlich schöne Gestalt, zarter gebaut, wie sein fürstlicher
Freund, blond, herrliche Blauaugen, deren Strahl nur Liebenswürdigkeit
[194]verkündete. Diese beiden jungen Herren hatten sich ein wenig
abgesondert, ohne daß es auffiel, und ihr Gespräch galt nicht dem
belagerten Nimwegen, nicht dem Hauptquartier, nicht den Armeen –
es galt nur einem kleinen Kinde.
Deine beiden Günstlinge vermisse ich, den Grafen und den Kaufmann,
die Hauptleute beim reitenden Jägercorps Rhoon – sprach der
fremde Prinz.
Wo die sind, kann ich mir wohl denken, mein theurer Henri!
entgegnete der Prinz Statthalter, und du sollst sie sehen, doch glaube
ich, dir ungleich Anziehenderes im Kastell Doorwerth, dem Besitzthum
meines theueren Freundes des Grafen von Rhoon und Pendrecht,
zeigen zu können.
Hier? Und mir? Wie so, Oranien?
Erinnere dich einmal, mein theuerster Henri, entgegnete der
Erbprinz: jener schönen und unvergeßlichen Stunde, in der wir den
Bund unserer Herzen schlossen, voll jugendlicher Träume, die wir ja
hoffentlich noch nicht ganz ausgeträumt haben. Ich gestand dir meine
Liebe zu meiner angebeteten Louise, der Tochter des Königs Friedrich
Wilhelm des Zweiten zu Preußen, deren hochbeglückter Mann ich dann
– zur unaussprechlichen Freude meiner Mutter wurde, welche Louise
wie eine leibliche Tochter liebt. Du gestandest mir deine Liebe, über
welche Zeit und Verhältnisse dich zwangen, den Schleier des Geheimnisses
zu decken. Du gestandest mir Alles, denn jedes Menschenherz
hat den Drang, in irgend ein Herz sein Geheimniß nieder zu legen,
irgend einer treuen Brust zu vertrauen, und der Lohn deines Vertrauens
soll dir heute noch, in dieser Stunde noch die süßeste Frucht
tragen.
Ich verstehe dich kaum, begreife dich nicht, Guillaume, sprach der
Prinz, hoch erröthend und mit ahnungsbangem Herzklopfen.
Höre mich, und du wirst mich gleich begreifen! flüsterte Jener weiter.
In Amsterdam traf ich im letzten Frühjahre im Zirkel eines reichen
Kaufmannes eine junge sehr hübsche Frau und bei dieser ein engelschönes
Kind. Es gab leider zu meinem Leidwesen über gewisse Familienverhältnisse
und sich kreuzende Interessen eine Scene, bei welcher
jene hübsche Frau von einer Ohnmacht befallen wurde. Während man
[195]sich mit ihr beschäftigte, suchte ich, von einem wunderbaren Gefühle
getrieben, das erschrockene Kind zu beschäftigen, die kleine Sophie
Charlotte.
Sophie Charlotte, sagst du? fuhr der Prinz auf.
Nicht anders, und der Zufall ließ mich die in des Kindes linken
Arm eingeätzten drei Buchstaben entdecken, die dir bekannt sind und
deren du gegen mich Erwähnung gethan hast.
Nicht möglich, nicht glaubhaft! Mein Kind – und in Amsterdam!
Es ist ja ganz undenkbar!
Wenn du das Kind sehen wirst, wird jeder Zweifel von dir abfallen,
mein Henri, wie Schuppen von den Augen, denn es gleicht
dir auf wunderbare Weise.
Sehen? Ich! Es sehen! O Gott, wie wäre dies möglich! Wir
können uns Beide jetzt in Amsterdam nicht sehen lassen!
Leider! versetzte der Erbprinz. Zum Danke dafür, daß mein
Vater und ich Holland mit Gut und Blut gegen Frankreich schützen
und vertheidigen, verbannt es uns und will nichts von uns wissen.
Das laß immer geschehen, warf der Prinz ein. Das sind
wandelbare Geschicke, deshalb wirst du doch noch Statthalter der Niederlande,
ja wohl noch in einer besseren Zeit, wenn die wahre Freiheit
und die rechte Vernunft zur Geltung kommen, König! Aber sprich,
Guillaume, sprich von meinem lieben Kinde!
Angés – du kennst ganz sicher den Namen von Sophiens treuer
Pflegerin – hatte, wie sie gelobt, das Kind nie von sich gelassen.
Sie hatte sich, wie ich später von ihrem Freunde und treuen Anbeter
Leonardus van der Valck erfuhr, nach le Mans in der Vendée verheirathet;
dort entwich sie den Mißhandlungen ihres eifersüchtigen
Mannes unter Leonardus Schutz und kam nach Amsterdam. Es folgte
ein Zerwürfniß des Leonardus mit seinem Vater; ein inniges Freundschaftsbündniß
fesselte Leonardus an den jungen Grafen, den Vetter
meines wackeren Rhoon; an diesem hängt mit voller Seele und Hingebung
der biederherzige Commandant und Verweser dieses Kastells
und der Letztere erschloß den Flüchtlingen Leonardus und Angé’s Doorwerth
als ein Asyl, da an eine Weiterreise in Angés’ Heimath,
welche Erstere mit dem Kinde beabsichtigt, unter den jetzigen Umständen
nicht zu denken ist.
[196]Dem französischen Prinzen war, als ob er träume. Wundersameres
konnte nicht geschehen, als daß er hier, mitten im Lärm der Waffen,
das theuere Pfand seiner schönen, zärtlichen Liebe wiederfinden sollte.
Ludwig und Leonardus saßen bei Angés und Sophie, Vieles
gab es zu fragen, zu erzählen und mitzutheilen, die kurze Stunde,
welche diesem Wiedersehen vielleicht nur vergönnt war, mußte genutzt
werden zu rascher gegenseitiger Mittheilung. Da blickte Windt in das
Zimmer und winkte Ludwig auf einen Augenblick hinaus. Gleich
darauf traten zur größten Ueberraschung von Leonardus der Erbprinz
von Oranien und der französische Prinz ein; verwirrt erhoben er und
Angés sich von ihren Stühlen.
Verzeihung, daß wir Sie stören! sprach der Erbprinz, und gegen
seinen Freund gewendet, auf Leonardus deutend: dies ist Hauptmann
van der Valck, ihm danken Eure königliche Hoheit es, diese Ihnen
bekannte Dame hier zu finden und ich empfehle den wackern Mann
zu höchsten Gnaden. Sie aber, lieber Hauptmann, ersuche ich, diesen
Herrn einige Augenblicke bei der Dame und diesem Kinde zu lassen.
Ich gebe Ihnen mein Ehrenwort, daß in keiner Weise hier etwas zu
befürchten ist.
Leonardus war höchlich überrascht, Angés nicht minder. Sie hatte
ja den fremden Prinzen noch nicht gesehen, und obschon beim Anblick
seiner Züge eine Ahnung in ihr aufstieg, wußte sie doch kaum, ob
sie dieser eine Bedeutung beilegen sollte.
Leonardus grüßte soldatisch den Prinzen und folgte ganz unbedenklich
der Weisung des Erbprinzen, indem er mit diesem das Zimmer
verließ.
Sie sind Angés Daniels, und dieses Kind? fragte der Prinz in
Verwirrung.
Angés antwortete nur durch eine stumme Verbeugung, aber wie
die Kleine mit dem holdseligsten Lächeln und ganz unbefangen ihre dunkeln
Augen aufschlug zu dem stattlichen jungen Mann, der im vollen
Schmuck des Kriegers schlank und edel da stand und nach Worten,
nach einem Ausdruck der Gefühle rang, da war der stumme Augenblick
zu heilig, als daß ein irdischer Laut ihn hätte entweihen
dürfen.
[197]Angés beugte sich zu dem Kind nieder, schlug den Aermel des
Kleidchens empor und der Prinz kniete hin vor sein Kind, küßte
die Buchstaben und küßte Sophie, ja er überströmte sie mit Küssen
und Freudenthränen und endlich rief er erschüttert und voll
innigster Sehnsucht der Liebe aus: O, Charlotte! meine angebetete
Charlotte! Daß du bei mir wärst, mit mir diesen wonneseligen Augenblick
zu feiern! O, meine Sophie! Meine himmlische Sophie!
Sie sind mein Vater? fragte das Kind mit dem vollen Wohlklang
seiner Stimme. Ich weiß es, daß Sie mein Vater sind.
Und wer sagte dir dies, mein liebes, mein theures Kind?
Weil der Vater sein Kind küßt, antwortete die Kleine. Mich hat
noch kein Vater küssen dürfen, meine Angés litt es nicht. Sie sagte
oft: einst wird Ihr Vater kommen, liebe Sophie, und wird Sie küssend
in seine Arme schließen, und Sie werden eine große Freude empfinden.
Ich empfinde jetzt diese Freude, und sie sagt mir, daß Sie mein
Vater sind.
Der Prinz war entzückt über den Geist, mit dem sein Kind sich
ausdrückte, wie darüber, dasselbe auch körperlich so schön ausgebildet
zu finden, so daß Sophie in der That für ein Jahr älter angesehen
werden konnte, als sie wirklich war; er wiederholte seine innig zärtlichen
Liebkosungen, welche das Kind, von Sympathie durchglüht, von
der Allmachtstimme der Natur geleitet, in gleicher Zärtlichkeit erwiederte.
Angés ließ Beide lange im ungestörten Genuß dieses überaus reinen
und beseligenden Glückes, und erst als der Prinz an das Scheiden
denken mußte, wagte sie die Frage: Königliche Hoheit haben ohne
Zweifel Nachricht von Ihrer Hoheit, der Prinzessin?
Es geht Charlotten gut, erwiederte der Prinz: doch hat sie mächtige
Sehnsucht nach dem Kinde, da Ihr Aufenthalt ihr unbekannt ist.
O, eilen Sie, eilen Sie nach jenem Lande, hinweg aus diesem von
den Gefahren des Krieges rings und mehr als je umdrohten Zufluchtsort!
Ich sorge für Alles; nehmen Sie eine Dienerin an, der bequemste
Reisewagen soll zu Ihrer Verfügung gestellt sein, eine Escorte meines
Regiments soll Sie sicher durch die Armee den Rhein hinauf geleiten,
und in einem ruhigeren unbedrohten Lande und in der Nähe der herrlichen
Mutter dieses Kindes, nicht allzufern von Ihrer eigenen Mutter,
sollen Sie ein schönes Asyl finden und allen Dank der Liebe
[198]ernten, den Ihre aufopfernde Treue verdient. Und ich selbst werde
Sie Beide geleiten, so weit es mir irgend möglich ist. – Alles
Gold, was der Prinz bei sich trug, vertheilte er an Sophie und an
Angés; jubelnd empfing das Kind die blanken Bilder vieler geharnischter
Ritter, nagelneu aus der Münze zu Amsterdam hervorgegangen,
als angenehmes Spielzeug. Angés fand keine Gründe, das
Erbieten des Prinzen zurückzuweisen, dasselbe kam ihren Wünschen ganz
entgegen, denn nach der Heimath, der schönen, gemüthvollen, geliebten
deutschen Heimath sehnte sich ihr ganzes Herz.
Die Kriegshelden hatten mittlerweile den gegen sie durch Windt
aufgefahrenen Flaschen-Batterien sehr bedeutende Niederlagen beigebracht.
Die meisten der Geschosse waren vorläufig völlig unbrauchbar gemacht
und viele insofern vernagelt worden, als ihr Inhalt bis zur Nagelprobe
ausgeleert war, so daß es ganz unmöglich war, aus ihnen in dem
Zustande, in welchem sie sich gegenwärtig befanden, noch einmal Feuer
zu geben. Windt hatte sich glänzend bewährt, auch in diesen Stücken,
und allerseits ward ihm das freudige Anerkenntniß, daß er zum Siege
des heutigen Tages das Meiste, ja eigentlich Alles, beigetragen habe.
Er empfing daher das volle Lob nicht nur eines, sondern aller Chefs,
die hier versammelt waren, und wenn er weder an diesem Tage, wie
auch an keinem sonstigen einen Orden empfing, so fehlte es doch nicht
an Ordres, lauten und geheimen, und er konnte seelenvergnügt und
aufathmend seine drei Kreuze schlagen, als der letzte der fürstlichen
und prinzlichen Gäste aus dem Thor des Kastells geritten und über
die Zugbrücke hinüber war.
Es war angeordnet, daß eine bedeutende Schutzmannschaft im
Kastell Doorwerth verbleibe, welcher aus guten und freundlichen Gründen
der Erbherr auch einen Theil seiner Leute zugesellte und sie unter
die Befehle von Ludwig und Leonardus stellte. Diesen Freunden stand
nach dem, was vorgegangen war, die Trennung von Angés aufs Neue,
ja vielleicht auf immer bevor, wenn nicht Angés die Nachrichten empfing,
auf die sie hoffte, oder ihre Liebe zu Leonardus so mächtig war,
daß sie jedes Hinderniß ohne Rücksicht brach.
Jener Prinz, Sophiens erlauchter Vater, dem Alles daran gelegen
war, sein Kind zu sichern und dasselbe vom bedrohlichen Schauplatz
des Krieges zu entfernen, führte für die drei in Liebe und Freundschaft
[199]verbundene Herzen die einmal unaussprechliche Trennung rasch
herbei, und Alles, was den Freunden vergönnt blieb, war, die scheidende
Angés auf ihrer Reise mit dem Kinde über den Rhein hinüber zu begleiten,
welche Reise sich von Arnhem über Emmerich und Wesel nach
Düsseldorf lenkte, und zwar so weit zu begleiten, als noch irgend eine
Gefahr zu drohen schien. Dann reiste Angés mit Sophie, auch für
den Weiterweg in den Schutz erprobt tapferer Krieger aus der Legion
Rohan gestellt, völlig ungefährdet weiter, bis endlich nach langer Fahrt
ein stilles Gebirgsdörfchen des Schwarzwaldes sie in seinen Friedensschoos
aufnahm, in dem jetzt keines Kriegers Waffe, sondern nur zur
Sommerzeit der Mäher Sense über den duftausströmenden Waldeswiesen
blinkte, und kein anderer Schuß fiel, als zu Zeiten der eines
heiteren Weidgesellen, der auf nichts weniger ausging, als auf Menschenmord.
Angés hatte mit festem Sinn die Gluth ihrer Liebe zu
Leonardus in sich verschlossen; mit starkem Frauensinn hatte sie sich
gelobt, ihrer Leidenschaft, die sie mit tausend Sehnsuchtbanden in die
Arme des geliebten Mannes zog, zu bewältigen, und sie ging als Siegerin
aus diesem Kampfe hervor, obschon nicht ohne eine tiefschmerzende
Seelenwunde. Der Abschied zerriß ihr Herz, und trübe Ahnungen
durchschauerten ihre Seele. Ein Briefwechsel wurde, als sich von selbst
verstehend, verabredet; Leonardus Briefe sollten alle auf der Post zu
Lahr liegen bleiben und von dort durch zuverlässige Boten abgeholt
werden.
Frau Windt empfing neben manchem schönen Andenken die Zusicherung
nie erlöschender Dankbarkeit. Sie vermißte schmerzlich die
gute hülfreiche Angés, als sie sich nun, nach ihres Mannes Lieblingsausdruck,
fast fort und fort in »Rep und Ruhr« befand. Diese
Verwirrung nahm noch lange kein Ende; doch Windt hatte sich nun eingelebt
in das bewegte kriegerische Leben, ritt oft mit den Freunden
nach Arnhem, führte erbitterten Krieg gegen alles marodirende Gesindel,
und hatte an Philipp dabei einen stets kampflustigen handfesten
Gehülfen. Unterdessen dauerten die Kämpfe fort; an der Wahl schlug
man sich mit der heftigsten Erbitterung, und der fortwährende Kanonendonner
erschütterte den Erdboden so heftig, daß sich Windt’s Tisch
zitternd bewegte, an dem er saß, an seine Gebieterin schrieb und ihr
Bericht erstattete.
[200]Nimwegen, die Festung Grape an der Maas, Thiel in der
Betuwe (sprich Betaue) an der Wahl, wurden zu gleicher Zeit bombardirt,
Bommel war hart bedroht, fast das ganze Reich von Nimwegen
(Bezeichnung des Landstrichs zwischen Wahl und Maas) stand
in Flammen. Endlich gingen die Franzosen zwischen Lent und Pandeeren
unter stetem fürchterlichen Feuern und in einem dichten Nebel
über die Wahl, und versuchten auf dem Bommeler Weerd zu landen.
Ringsum und überall war das Land in offnem Kriege.
Da Windt das ihm anvertraute Kastell Doorwerth in sicherem
Schutz wußte und ihn verlangte, gewissere Nachrichten über den Stand
der Dinge auf dem Kriegsschauplatz einzuziehen, als ihm zukamen,
um seine eigenen Maßregeln danach zu nehmen, so forderte er seine
jungen Freunde Ludwig und Leonardus auf, mit ihm in Begleitung
berittener Dienerschaft einen Auskundschafts-Ritt in die obere Betaue
zu machen, welcher Vorschlag Jenen nur willkommen war. Sie ritten
längs des Rheines über das kleine Flüßchen, die Doorwerth, nach
Wageningen, wo Windt nicht unterließ, den Bürgermeister nach seinem
Ausdruck »zu bezahlen«, dafür, daß dieser gleichsam über das Kastell
verfügen zu wollen sich erdreistet hatte; dann setzten sie ihren Weg
nach Rheenen fort, wo eine Fähre sie an das linke Rheinufer brachte.
Von da verfolgten die Reiter ihren Weg durch die unabsehbaren
Wiesenfluren der Nieder-Betaue, welche aber bereits in die weiße
Schlummerdecke des Winters eingehüllt waren, was den Ritt erleichterte,
denn die Wege waren etwas hart gefroren, bis zum Flüßchen
die Linge, über welches sich eine steinerne Brücke spannte und bis zum
Dorf Isendoorn, ohnweit welchem die Wahl ihre langsame und trübe
Flut wälzte. Längs der Wahl immer westwärts reitend, näherten sich
die Freunde mit Vorsicht der Stadt Thiel, und befragten hie und da
begegnende Landleute nach den jüngsten Ereignissen, ohne jedoch wichtige
Aufklärungen zu erhalten, denn das Landvolk zeigte sich scheu
[201]und furchtsam, mißtrauisch und träge, und nahm um so weniger Antheil
daran, ob der Freund oder der Feind siege, weil es längst die
Ueberzeugung gewonnen hatte, daß der Freund es unmöglich schlimmer
mit ihm machen könne als der Feind, eine Ueberzeugung, welche
Windt im vollen Maße theilte, denn, sagte er, die Englischen und
Holländischen nehmen, was sie finden – und mehr als sie finden, werden
die Franzosen auf keinen Fall nehmen können, dies ist logisch und
unumstößlich richtig.
Die Freunde nahmen wahr, daß die Landleute, sobald sie des
Reitertrupps ansichtig wurden, sich, so schleunig es gehen wollte, hinter
Hecken und Weidenbüsche verkrochen, in Gräben duckten, und sich so
eilig unsichtbar zu machen suchten, wie die Feldmäuse, die hie und da
noch aus ihren Löchern geschlüpft, ihre letzte Nachernte hielten, worüber
Windt, da auf diese Weise kaum Jemand seinen Fragen Stand hielt,
sich nicht wenig erzürnte. Die Reiter sahen schon den mächtigen Kirchthurm
von Thiel vor sich aus der endlosen Ebene emporragen, und
waren an eine Stelle gelangt, wo zwischen dem Dörfchen Oyen und
Sandyk sich mehrere Wege kreuzten, als Windt’s scharfes Auge einen
Menschen gewahrte, den er schon einmal und zwar vor Kurzem gesehen
zu haben glaubte, welcher Mensch eine blaue Bluse trug und
unter derselben dunkel gefärbte Beinkleider; ein breitkrämpiger Bauernhut
bedeckte seinen Kopf; dieser Mensch hatte scharf nach den Reitern
gesehen und duckte sich jetzt hinter Erlen und Weiden nieder, die am
Ufer eines Grabens standen.
Wieder so ein verdammter Ausreißer! rief Windt. – Er hatte es
aber noch nicht völlig ausgerufen, so galoppirte schon Philipp mit einer
geschickten Schwenkung so rasch um das Gebüsch herum, daß er jenem
Menschen in dem Augenblick den Weg verritt, als derselbe in einen
am Ufer befestigten Kahn springen wollte. Der Flüchtling erschrak,
lief rechts, da kam ihm Ludwig, er lief wieder links, da kam ihm
Leonardus mit lautem Anschrei entgegen. Noch einmal rannte er nach
dem Wasser zurück, während er ein Pistol zog und den Hahn spannte,
aber Philipp ritt stracks auf ihn zu, und hätte ihn unfehlbar über
den Haufen geritten, wenn er nicht in die Knie gesunken wäre und
gerufen hätte: Mille pardon! mille pardon! während er die Waffe
aus der Hand warf.
[202]Sieh, sieh, Leonardus! Wiederum unser Pariser! rief Ludwig,
und Leonardus erwiederte: Wahrhaftig, der Citoyen von der Seineterrasse,
der Ça ira-Mann von der Balustrade!
Das Großmaul von neulich! Was zum Kukuk hat der Bursche
hier zu thun?
Der Wasserspringer! gab Philipp dazu. Ich kannt’ ihn gleich von
Weitem an seinen langen dünnen Schlenkerbeinen, gnädige Herren
Hauptleute. Soll ich ihn in die Wahl schmeißen?
Da hätte er die Wahl zwischen Seine und Rhein! lachte wortspielend
Ludwig. Nein, bindet den Kerl und laßt uns ihn mitnehmen.
Täuscht mich nicht Alles, so erfahren wir von ihm mehr als von irgend
Jemand.
Henkt ihn auf, dort an jene Weide! schrie Windt, den ein Gefühl
wilder Rache gegen den Mann überkam, der ohnlängst als
Führer einer Bande das Schloß mit großer Gefahr und ihm selbst
das eigene Leben bedroht hatte. Mit angstvoll verzerrtem Gesicht sich
am Boden windend und unter einer Ueberfülle flehender Worte
bettelte der Franzose um sein armseliges Leben.
Uebt Gnade, übt Barmherzigkeit, meine gnädigen Herren! Ich bin
ein armer von Gott und der Welt verlassener Mensch! Ich will Alles
bekennen, was ich weiß! Ich will euch Alles berichten! Nur nicht
henken, nur nicht henken! Sollte mein Hals doch daran? Ich bin aus
Paris entflohen, meinen Hals zu retten; ich scheute die Berührung
des Guillotinebeils mit meinem Halse! Ich bin von der Armee dessertirt,
weil dort mein Hals in Gefahr war! Schont ihn, schont ihn,
ich habe nur diesen einen!
Pardon für ihn, lieber Windt! Er ist ja unser Gefangener, riefen
die Hauptleute.
Nun denn, wie Sie befehlen! erwiederte Windt; aber bindet ihn
fest, Philipp, laßt ihn nicht einen Augenblick aus den Augen. Diese
Art ist wie ein Aal! Gürtet ihn mit einer Halfter fest an den
Schweif eines Pferdes. Reitet ihm zur Rechten und zur Linken, ihr
Bursche, und einer dicht hinter ihm, die Klingen blank! Wenn er nur
eine Miene macht zu entwischen, haut ihn auf der Stelle zusammen,
den Coujon!
[203]Ich will nicht entfliehen! Ach habt nur Gnade, mein gestrenger
Herr General! flehte der Franzose.
Der Teufel ist dein General, nicht ich! zürnte Windt, und nachdem
seine Anordnungen vollbracht waren, wurde der Rückweg angetreten.
Nicht uninteressant waren die Aufschlüsse, welche der gefangene
Franzose über seine eigene Person und über die Ereignisse auf dem
Kriegsschauplatze gab. Wie viel an Allem, was er aussagte, Wahres
oder Falsches sei, ließ sich freilich nicht ermitteln. Was ihm
nach und nach, bisweilen nicht ohne Nöthigung und ernstliche Androhung,
abgefragt wurde, ließ sich in die nachstehenden Aussagen
zusammenfassen.
Mein Name ist Clement Aboncourt, mein Geburtsort Saarlouis;
mein Vater war Friseur, ich wurde Schneider. Mein Meister war
Theaterschneider, das brachte mich zeitig auf die Bretter. Ich probirte
fleißig neugefertigte Garderobestücke an meinem eigenen Leib und fand,
daß sie mir herrlich zu Gesicht standen; ich wurde Schauspieler und
siedelte von einer der zahlreichen Frankreich durchziehenden Banden zur
andern über. Die Charaktereigenheit der Mehrzahl meiner Collegen,
nie zufrieden zu sein, in den angenehmsten Verhältnissen nicht gut zu
thun, stets sich auch mit den besten Directoren auf gespannten Fuß
zu setzen und nur den Augenblick abzuwarten, der eine bessere Aussicht
eröffnet, um contractbrüchig davon zu laufen, war auch mir in
vollem Maße eigen. Nebenbei war ich, da ich ziemlich viel Talent
für das Fach der Komiker wie der Intriguants hatte, stets der bescheidenen
Ansicht, die fast jeder von seiner Person festhält, daß ich
bei jeglicher Gesellschaft, mit der ich spielte, das bedeutendste Talent
sei, der hervorragendste Mime, alle Collegen neben mir nur Stümper
und Lumpe; was Wunder, daß ich zeitig begann die Wandelbühnen
zu verachten, daß das einzige Paris mein Ziel wurde? Dort gelangte
ich hin, fand auch Anstellung auf einem Vorstadttheater und trat in
gleicher Weise wie früher von einer Bühne zur andern; ich spielte indeß
mit sehr mäßigem Beifall, und gefiel zuletzt mir selbst noch weniger
wie dem Publikum, so daß ich mich doppelt verkannt sah. Die
Revolution fegte alle den kleinen Bühnenkram zur Seite, ich wurde
[204]brodlos und war zuletzt froh, ein kleines Stellchen bei der geheimen
Polizei zu erhalten. Dies war die Zeit, wo ich die Ehre hatte, Sie,
meine Herren, als verkleidete Ausländer in Carmagnolentracht zu
entdecken und die gute Absicht hegte, Sie als Spione des Auslandes, für
welche ich Sie hielt, unter das Beil zu liefern. Die nicht eben tapfere
That Ihres Begleiters vereitelte mein Vorhaben und hatte für mich
sehr trübe Folgen. Einer meiner Collegen – befehligt, gleich mir, auch
auf jeden Mouchard, der ihm bekannt war, ein scharfes Augenmerk zu
richten – stand am jenseitigen Ufer der Seine, blickte nach mir herüber
und sah mich plötzlich den unfreiwilligen Saltomortale herab in
die Seine machen. Er gab mich an, und ich wurde, nachdem man
mich verhört hatte, mit dem Prädicat eines grenzenlosen Dummkopfs
und dem Rathe, ohne Verzug das Weichbild der guten Stadt Paris
zu verlassen und es nie wieder zu betreten, meines Aemtchens entsetzt,
und hatte nun zu dem vielen Wasser, das Sie mich hatten schlucken
lassen, nicht einmal trockenes Brod. Der Hunger mehr noch als der
Durst trieb mich jetzt zur Armee, und so kam ich in diese Gegend.
Wie es den armen Soldaten geht, werden Sie wissen, meine Herren,
Hunger, Durst und Kälte und feindliche Kugeln, das sind die ganzen
Annehmlichkeiten, die heut zu Tage ein tapferer Franzose zu erwarten
und zu genießen hat, der für die glorreiche Republik kämpft. Ich
eignete mir eine Flasche Cognac zu, um eine Schutzwaffe gegen zeitweiligen
Durst und die unerträgliche Kälte zu haben, und der Eigenthümer
derselben wagte die Behauptung, daß ich dies heimlich gethan,
erklärte auch einige Zehnlivresstücke, die sich in meiner Tasche fanden,
für die seinigen, ja, er steigerte sogar seine schändlichen Anklagen zu
solcher Höhe, daß er behauptete, diese schlechten Hosen, welche ich hier
anhabe, seien auch die seinigen. Darauf hin war man so über alle
Maßen grausam, mich henken lassen zu wollen, und es kostete mir
unsägliche Mühe, bevor der Strick um meinen Hals wirklich zugezogen
wurde, mich einer so entehrenden Behandlung ganz zu entziehen, indem
ich nämlich durchging, eine Sache, in welcher meine theatralische Laufbahn
mir jene Ausbildung verliehen, welche meine Muttersprache mit
dem trefflichen Worte Routine bezeichnet. Ich ging zu einer andern
Heeresabtheilung über, bei der ich mich als Auskundschafter meldete,
und als solcher willkommen war. Als solcher mischte ich mich unter
[205]die Marodeurs, an deren Spitze ich ohnlängst der Ehre theilhaft
wurde, Ihnen, sehr geehrte Herren, zu begegnen, um die Ausreißer
unsers Heeres wo möglich an den Galgen zu liefern. Mir fiel, bei
meiner Ehre sei es geschworen, nicht ein, zu plündern, ich war der
Unschuldige unter jenen Schuldigen, ich mußte nur so thun, wie ich
that, um im Vertrauen jenes Gesindels zu bleiben, und ich sehe in
der That nicht ein, weshalb jener Herr sich so darauf steift, mich in
alle möglichen Flüsse Europas zu werfen, da ich doch ein Franzose
bin, der gern auf dem Trocknen ist und der in diesem Lande verbreiteten
Secte der Wiedertäufer ganz und gar nicht angehört.
Dieser mit kläglichem und beweglichem Geberdenspiel von Seiten
des Spions gehaltene Vortrag belustigte die Zuhörer und benahm jedem
Einzelnen derselben den etwaigen Gedanken irgend einer gegen
den gefangenen Mann zu übenden Grausamkeit. Ihn unschädlich zu
machen, mindestens für die Sache Hollands, konnte genügend erscheinen,
doch wollte Windt die Habhaftwerdung der nichtsnutzen Person des
Spions mindestens dadurch nutzbar machen, daß Clement Aboncourt
nun offen und haarklein Alles sagen sollte, was ihm vom Stande
der französischen Armee oder sonst von seinen Landsleuten bekannt sei.
Unter dieser Bedingung sollte Aboncourt das Leben geschenkt und er
nur so lange im Kastell in Haft gehalten werden, bis entweder der
Feind über den Rhein und die Yssel in’s Land brechen oder ein Friedensschluß
zu Stande kommen würde, dem die hartmitgenommenen
Länder sehnlich entgegenhofften.
Nun denn, was ich weiß, will ich sagen, begann Clement
Aboncourt seine Mittheilung: Schaden bringt es Niemand und mir
bringt es Nutzen, wenn ich offen rede, denn ich bin ein Mensch, der
einen Hals besitzt, welchen ich zu ganz anderen Verrichtungen bestimmt
glaube, als der, durch einen Strick zugeschnürt zu werden. Eine
Abtheilung der französischen Armee, etwa viertausend Mann, bewerkstelligte
zur Nachtzeit eine Landung auf den Bommeler Waard oder
Weerd; sie wurden aber mit so großer Höflichkeit empfangen und ihnen
mit so vieler Artigkeit zurückgeleuchtet, daß nur wenige von ihnen das
jenseitige Ufer der Maas, die sie überschritten hatten, wieder gewannen.
Das Fort Sanct André, das die große Insel zwischen Maas und
Wahl, welche beide Ströme vor ihrem Zusammenfluß bilden, an der
[206]östlichen Spitze beschützt, wurde fünfmal mit der größten Wuth bestürmt
und ebenso vielmal wurden wir zurückgeschlagen. Die holländische
Garde hat Wunder der Tapferkeit verrichtet, gleichwohl wird
das Alles nichts helfen, das Fort wird auf’s Neue nun mit sechs
Schiffen, drei von der Maas und drei von der Wahl aus, beschossen
werden. Schon rücken unsere Regimenter auf dem rechten Wahlufer
herunter; ich eilte den Vorposten voraus, und wenn die Herren eine
Stunde oder nur eine halbe Stunde sich dorthin wagten, wo sie mich
gefangen nahmen, so säßen wir jetzt Alle miteinander ganz sicherlich
nicht hier.
Es ist ein kitzlich Ding im Kriege, fuhr der Spion fort, indem
er sich unwillkürlich an seinen Hals griff: es ist Alles, wie Hand
umwenden. Heute mir, morgen dir – sagen die Deutschen. Wir
müssen die Wahl nehmen, wir müssen Bommel haben; entweder herein
in das Land des Feindes oder ganz zurück, denn wir sind ausgehungert,
völlig ausgehungert, trotz allen Siegen – es fehlt am
Besten!
An Geld? fragte Windt spöttisch. Ich dächte, dieses stehlt ihr ihr –
wie wir vorhin hörten.
Nein, mein General, versetzte der Spion: Geld ist nicht
das Beste – es fehlt an Etwas, was sich nicht nur so stehlen läßt,
es fehlt an Salz und das bringt die Armee fast zur Verzweiflung;
denn je mehr das Salz fehlt, desto salziger wird ihre Haut. – Aha,
spottete Leonardus, und da hofft ihr in Holland Salz zu finden, weil
es so viele Häringe einsalzt!
Leider! – leider! Wenn uns die Suppe nicht, wie neulich mir,
versalzen wird! seufzte der Spion mit einer Grimasse und fuhr fort:
Das letzte Salz in Herzogenbusch, so viel als man gewöhnlich um
acht niederländische Gulden kauft, ist zu fünfhundert Gulden verkauft
worden.
Ist die Grave über oder ist sie nicht über? fragte Ludwig.
Das weiß ich nicht, mein Herr Oberst, erwiederte Aboncourt:
allein ich bezweifle es, sonst würde die Maas mehr von Feinden geräumt
sein und es wäre weniger Mangel in unserer Armee vorherrschend,
die immer einen schweren Stand haben wird; denn es marschiren in
[207]diesen Tagen zweitausend Kaiserliche nach Arnhem und Holland hat
auf den Grund eines geheimen Tractates fünfundzwanzigtausend kaiserliche
Soldaten in seinen Sold genommen, die nach und nach anrücken,
um die Wahl zu decken; die englische und hannoversche Reiterei dagegen
geht nach Westphalen.
Woher weiß so ein miserabler und lumpiger Kerl, wie du einer
bist, das Alles? fragte Windt barsch.
Herr! entgegnete Clement Aboncourt: haben Sie die Gnade und
henken Sie mich lieber, als daß Sie mich schimpfen! Da ich in
Ihnen einen guten Legitimisten voraussetzen darf, so bedenken Sie,
daß ich ein König war.
Auf deinen Schmierbühnen, du Meerschwein!
Ja leider – nirgends als dort, sonst wäre ich nicht hier! fuhr
jener unter komischen Seufzern fort: denn wenn ich ein König oder
ein königlicher Prinz in der Wirklichkeit wäre – ich wollte mich bei
Gott anders und besser halten, wie zum Beispiel der Herr Graf
von Artois.
Was ist’s mit dem? fragte Ludwig aufmerksam.
Je nun – antwortete wegwerfend der Spion: er liegt im Hauptquartiere
der feindlichen Verbündeten, läßt sich als Gast von den
deutschen und niederländischen Edelleuten bewirthen, schmarozt wie ein
Abbé und führt ein müßiges Schlaraffenleben. Er stolzirt in einem
rothen goldgestickten Rock einher und trägt am Hut eine weiße Cocarde,
so groß wie ein Teller. Ludwig der Sechszehnte mochte sein wie er
wollte, besser wie dieser war er auf alle Fälle und an dem verliert
Frankreich wahrhaftig nichts. Wenn die Emigranten, die den kleinen
Hof und Schweif dieses Grafen Artois bilden, ihn mit der weißen
Cocarde sehen und er ein weissagendes Gesicht schneidet, denken sie
Wunder, wie gut ihre Sache stehe und wie bald man sie zurückrufen
werde, und rufen gläubig aus: Ah! Nos affaires sont bien,
le Comte d’Artois a souri à la lecture de ses lettres.
Ja ja – brummte Windt: sie haben einen starken Glauben und
der Glaube kann Berge versetzen.
Aber nicht Armeen, fügte Leonardus hinzu und fragte den
Spion: Weißt du nichts vom Frieden, nichts von wichtigen Veränderungen,
spricht man im feindlichen Heere nicht von einem Waffenstillstand?
[208]Waffenstillstand wäre unser Tod! erwiederte der Spion: der
wäre wahrlich für keine Partei eine goldene Brücke, denn die Heere
blieben zehrend wie Heuschrecken in den Ländern liegen. Und der
Winter wird streng, das werden Sie wahrnehmen. Der National-Convent
hat der Armee sogar das Beziehen von Winterquartieren verboten,
er wird in keinen Waffenstillstand willigen. – Neues ist,
wenn Sie es nicht bereits wissen, daß der Herzog von York plötzlich
von der Armee abberufen worden und nach England gereist
ist und daß Prinz Friedrich von Oranien ihn bis nach dem Haag
begleitet hat. Dieser Prinz wird preußische Dienste nehmen, da
er durch seine Mutter und seine Gemahlin Preußen so nahe steht.
Das hannoversche Hauptquartier bleibt zur Zeit in Arnhem; der Graf
von Walmoden führt den Oberbefehl; die englischen Truppen gehen
zum Theil nach ihrem Vaterlande zurück; General Harcourt führt
über diese das Commando. Man sieht ein von Seiten Ihrer Armeen,
daß man alles tapferen Widerstandes ohnerachtet die Wahl nicht länger
vertheidigen kann, sie ist unser und wir rücken gegen den Rhein vor.
Man wird jetzt plötzlich den Rhein Ihrerseits befestigen wollen, aber
zu spät. Wissen Sie, wie viele Schanzen in der Herrlichkeit Doorwerth
aufgeworfen werden?
Schanzen? Nein! rief Windt gespannt aus.
So will ich es Ihnen verrathen und will auch gestehen, daß ich
neulich nicht nahe bei Ihrem Kastell landete, um es zu plündern oder
um zu zechen, sondern, daß mein Auftrag, dessen ich mich auch vollkommen
entledigt habe, dahin ging, die Beschaffenheit der bereits vorhandenen
Schanzen zu untersuchen; ich fand aber keine als die halbverfallene
Dünen- oder Hünenschanze. Nun will man in aller Eile
fünf neue aufwerfen, eine Ihrem Kastell gerade gegenüber.
Herr Gott! schrie Windt. Da geht ja, wenn die Schanze vom
Rhein aus beschossen wird, das Kastell drauf! Das darf nimmermehr
geschehen! Da wäre Alles verloren!
Nun, warten Sie es doch ab, lieber Windt! suchte Ludwig
zu beschwichtigen, aber Windt rief leidenschaftlich: Nein! Da ist nichts
abzuwarten, aut Caesar, aut nihil!
Vielleicht wird Friede oder doch Waffenstillstand auf alle Fälle!
nahm Leonardus das Wort.
[209]Ich will Ihnen auch sagen, fuhr Aboncourt fort: wie bereits die
Winterquartiere Ihrer Armeen angeordnet sind, falls Sie das nicht
schon wissen.
Nicht so ganz genau, erwiederte Ludwig.
In Arnheim bleiben die hannover’schen Truppen, berichtete der
Spion: in Zuitphen wird das Generalquartier der Hessen aufgeschlagen;
nach Doesburg kommen die Hessen-Darmstädtischen Truppen; die Franzosen
unter dem Prinzen von Condé und im englischen und niederländischen
Solde kommen in die Provinz Utrecht zu liegen. Der Graf
von Artois wird sich nach Hamm oder auf die Hamburg begeben, man
verwechselt diese Ortsnamen leicht.
O ja, wenn man ein Franzose ist! spottete Windt.
Nun? Ist Hamburg nicht die Burg von Hamm? fragte ganz unbefangen
der Spion und ließ sich nicht beirren, als ihm ins Gesicht
gelacht wurde, sondern fuhr fort: Das Hauptquartier der kaiserlichen
Armee ist in die Weselgegend bestimmt, unter General Joseph Freiherrn
von Alvinczy. Zweitausend Mann von diesen Truppen gehen noch
nach Arnhem und eine gleiche Zahl zieht einen Cordon an der Wahl.
Diese und andere Mittheilungen erweckten gegen den Spion unter
dessen Zuhörern eine günstigere Stimmung; sie sahen einen Mann,
den das Leben in allerlei Lagen herumgeworfen hatte und der keine
andere Aufgabe zu kennen schien, als eben dieses Leben, so armselig
und mühevoll es war, zu fristen und zu erhalten. Man versah
ihn daher mit allem Nöthigen und hielt ihn in leidlicher Haft,
gedachte auch, da man ihn auf eigene Hand gefangen genommen und
auf eigene Hand ihm das Leben versichert hatte, ihn den Befehlshabern
nicht anzuzeigen, denn sonst wäre ihm höchstwahrscheinlich Kugel oder
Strang dennoch zu Theil geworden.
Kastell Doorwerth glich jetzt ungleich mehr einer Festung, als
einem Lustschloß; es wimmelte darin von Soldaten aller Truppengattungen
und so umfangreich und zahlreich die Räume des Schlosses
waren, so blieb für Windt zuletzt nur noch ein enges Thurmgemach
übrig. Die Einquartierung oder Besatzung des Kastells und der
Herrschaft wechselte häufig, da die Verhältnisse beständige Truppenbewegungen
herbeiführten. Als die englischen Jäger und Uhlanen fort
waren, kam niederländische Gardereiterei, welche in den Ortschaften
[210]der Herrlichkeit ihre Cantonnirung angewiesen erhielt. Dieser folgte
das englische Freicorps von Salm-Kyrburg; dazwischen hatte Windt
über tägliche Lasten zu klagen, Durchmärsche, Plünderungsversuche,
Aerger und Verlust im Uebermaß. Dem erwähnten Freicorps folgten
Jäger vom Regimente Hompesch – diesen ein Bataillon von Hohenlohe
– dann kam das achte und das vierzehnte Regiment englische
leichte Dragoner. Alles Land von Nimwegen bis Leiden war mit
Truppen überschwemmt.
Von Zeit zu Zeit kamen auch mehrere der hohen Befehlshaber
aus Arnhem herüber geritten, und eines Tages geschah es, daß der
Erbherr den Prinzen Ernst August von Großbritannien und noch
einen Herrn in sein Schloß einführte, die Bewohner desselben freundlich
begrüßte und sich genau nach allen Verhältnissen erkundigte, da
diese jeder kommende Tag wieder anders gestaltete. Prinz Ernst
August, von dem Niemand glauben konnte, da ihm noch drei ältere
Brüder, Georg, Friedrich von York und Wilhelm, Herzog vom Clarence
lebten, welche alle zum Königsthrone gelangten, daß auch er
einst die Krone eines Königreichs tragen werde, forderte Windt und
Leonardus zu einem Recognitionsritt in die Umgegend auf, und der
Erbherr sagte zu seinem Vetter Ludwig, er möge ihm und dem zweiten
Gast einstweilen Gesellschaft leisten, indem er seinen Vetter diesem
Gaste vorstellte. Dieser Fremde war der niederländische Gesandte,
Graf Brantsen, derselbe, der die Ehre gehabt, auf seinem Schlosse
Sip den Grafen von Artois zu bewirthen. Als die drei Herren
vertraulich beisammen saßen und ihr Gespräch sich, wie es nicht
anders sein konnte, auf die bewegte Zeit lenkte, äußerte sich der
Gesandte: Dieses Wirrsal kann keine Dauer haben; es müssen
Schritte geschehen, die den Völkern und Ländern den Frieden wieder
geben. Mit der Waffengewalt geschieht dies noch lange nicht. Dazu
führt ungleich schneller und unblutiger jene kleine feine Waffe, zu deren
Führung es nicht der beiden Hände oder doch der ganzen Faust,
sondern nur dreier Finger bedarf, und ein gewisses Maß von Kenntnissen,
mit einem klaren Verstande, nebst redlichem Willen.
Du wirst verstehen, lieber Vetter, was der Herr Ambassadeur meinen,
erläuterte der Erbherr: und seine Güte, die ich für dich in Anspruch
zu nehmen mich erkühnte, um dir einen recht guten und treuen
[211]Dienst zu leisten, hat mir zugesagt, dir nützlich sein zu wollen. Sieh,
lieber Vetter, ich glaube dich nicht falsch zu beurtheilen, wenn ich
meine, daß du nicht für den Kriegerstand geboren bist. Dir sagt
wohl mehr, wie du von Jugend auf es geführt hast, ein beschauliches
Stillleben zu, und ich möchte dich glücklich wissen, denn du weißt,
und ich weiß, was ich dir Alles danke. Was soll dir dieser Krieg und
besonders die Art, wie er jetzt in diesem Lande geführt wird? Man
spricht nicht von Schlachten, in denen ein junges Heldenherz sich Lorbeeren
erkämpfen kann, sondern von Winterquartieren, man denkt nicht
auf Vorzüge, sondern auf Rückzüge, man ficht nicht mit der Waffe
der tapfern Hand, sondern nur mit grobem Geschütz. Zum Vorrücken
in höheren Dienstrang ist keine Gelegenheit, und für was solltest du
dein Leben auf das Spiel setzen? Du bist in Deutschland geboren,
weshalb solltest du für Holland kämpfen? Daher bin ich der Meinung,
du weilest nicht länger hier unter dem rauhen und doch so
nutzlosen Getöse der Waffen, sondern versuchst in einer andern Laufbahn
dein Glück, versuchst wenigstens in ihr den Grund einer zukünftigen
ehrenvollen Stellung im Leben zu legen. Unser Windt ist ein
trefflicher, lieber, edeldenkender Mann, ich schätze ihn außerordentlich,
und seine Frau ist ja überaus brav und rechtlich, allein beide sind
doch auf die Dauer kein Umgang für dich; du mußt eintreten in
höhere Lebenskreise. Dein Blick muß geschärft, deine Ansicht vom
Leben und dessen höchsten Aufgaben geläutert und festgestellt, ja selbst
dein Herz muß geprüft und gebildet werden durch höheren Umgang.
Sage selbst, ob ich nicht Recht habe?
Ja, du hast Recht, Vetter, sprach Ludwig, doch so schwankend, als
erwache er aus einem Traume.
Mag Paris jetzt vielen Frommen als ein Sündenpfuhl, ein Sodom
und Gomorrha, Andern als eine Löwengrube, noch Andern als
Niniveh und Babylon erscheinen, welches demnächst der Zorn des
Höchsten zertrümmern wird – dem Auge des vorurtheilfreien Weltmannes
erscheint es anders, erscheint es immer als die europäische
Weltstadt, in der das gesellige Leben seinen höchsten Blüthenstand erreicht,
in der dasselbe am heißesten pulst, und das stets die höchste
Bildung über alle Lebenskreise ausstrahlt. Der Herr Gesandte geht
in diesen Tagen nach Paris ab, und ist so sehr gütig, dich als Attaché
[212]mit dorthin nehmen zu wollen. Bei wenig Mühe wirst du leicht und
sicher die Pflichten und Dienstleistungen, die dir dann obliegen werden,
das Abfassen mancher Correspondenzen und dergleichen, dir aneignen,
und hauptsächlich jene gesellige Gewandtheit, die ebenso fern von unwürdiger
Kriecherei als lächerlichem Hochmuth den gebildeten Mann
befähigt, sich mit Anstand und sittlicher Haltung in allen Kreisen des
Lebens zu bewegen.
Sie sind sehr gnädig, Herr Graf, richtete Ludwig sein Wort an
den Gesandten, daß Sie sich eines so jungen und noch so unbedeutenden
Menschen, wie ich bin, annehmen wollen. Es ist wahr und ich
gestehe ein, daß mein Herr Vetter Recht hat; der Kriegsdienst ist nicht
meine Sphäre, es lebt kein Verlangen in mir, auf die Länge hin
Soldat zu sein, wie ehrenvoll dieser Stand auch ist, aber ich fürchte
sehr, daß ich Ihnen eine Last sein werde; jedenfalls glaube ich zu
wenig unterrichtet zu sein, um die schwierige Bahn eines Diplomaten –
Man wird nicht über Nacht ein Diplomat, mein junger Herr
Graf, unterbrach der Gesandte den Sprechenden. Sie legten eine
gute Grundlage in den alten Sprachen. Sie sprechen und schreiben
viele der neueren: niederländisch, französisch, englisch, deutsch, das ist
schon viel. Selbststudium durch gediegene Schriften wird in der höhern
diplomatischen Geschichte der europäischen Länder und Höfe Sie
bald befestigen; die Grundzüge des europäischen Staats- und Völkerrechts
werden Sie sich bald aneignen; es bleibt Ihnen unverwehrt,
in Paris einen Cursus dieser Wissenschaften an der Universität zu
hören; vertrauen Sie mir nur, ich werde Sie gut und sicher und mit
Wohlwollen führen.
Ludwig verbeugte sich verbindlich dankend, dann aber ward er
nachsinnend und sprach endlich zu seinem Verwandten: Aber Leonardus?
Herr Leonardus van der Valck, Kaufmann aus Amsterdam, wandte
der Erbherr seine Rede erläuternd an den Gesandten: derselbe Mann,
der mit Seiner Königlichen Hoheit dem Prinzen und Herrn Commandant
Windt vorhin zum Recognosciren ausritt, ist der Freund meines Vetters
und wird gewiß nicht derjenige sein wollen, der dessen künftigem
Glück hemmend in den Weg tritt.
Er ist ein Freund, ein Freund im schönsten und edelsten Sinne
[213]des Wortes, ein Freund, auf den auch nicht der kleinste Schatten
fallen darf! rief Ludwig mit edler Aufwallung, da ihm schien, als erkenne
sein Verwandter nicht seines Leonardus volle Seelengröße vollständig
an. Es bedarf nicht, daß ich ihn rühme, fuhr Ludwig fort:
ich will nur sagen, daß ich nicht gesonnen bin, mich von ihm zu trennen;
ich habe, kaum aus der Welt meiner Jugendjahre getreten, bereits
der tiefschmerzlichen Trennungen schon zu viele erlebt.
Dem Erbherrn zuckte es bei diesen Worten in der Brust, als
brenne ihn plötzlich eine alte Wunde, und er bedurfte einiger Augenblicke,
die bittere Empfindung niederzuringen, die in ihm lebendig
wurde, während der Gesandte das Wort nahm: Wenn Herr Leonardus
van der Valck so treu an Ihnen hängt, Herr Graf, als Sie
an ihm, so wird ihm nichts im Wege stehen, uns nach Paris zu begleiten.
Kann ich ihn auch nicht – und wer weiß, ob es nicht in
der Folge doch geschehen könnte – in meinem Bureau anstellen, so
kann ich ihn doch unter den Schutz der Gesandtschaft stellen, er kann
als Volontair pro forma mit Ihnen arbeiten; Sie können ungetrübter,
als irgendwo, das Glück ihrer beiderseitigen Freundschaft genießen.
Hier im Getümmel der Waffen droht Ihnen unversehens vielleicht die
schmerzlichste Trennung.
Leonardus mag entscheiden! sprach Ludwig fest. Wir sind, was
wir äußerlich nur scheinen, innerlich in Wahrheit geworden, Brüder –
und da mir die Süße der Familienbande versagt ist, meine Heimath
mir fernab liegt, da ich losgerissen bin von geliebten Herzen, so will
ich doch an dem einen Anker mich halten, so lange es Gott vergönnt,
ich will Leonardus, den ich zum Bruder mir erwählt, auch Bruder
bleiben bis zum letzten Athemzuge meines Daseins.
Schnell und rasch war die Wendung in Ludwig’s Schicksal; Leonardus,
der des Freundes Gefühle so innig theilte, willigte mit Freuden
ein, denn auch ihm konnte das Leben, wie es jetzt hier zu führen
die Nothwendigkeit gebot, auf die Dauer nicht zusagen. Aber wie
ganz anders war der jetzige zweite Abschied Ludwig’s von dem redlichen
Windt? Beim ersten Abschied galt dieser dem jungen Grafen nur
als der unwandelbar treue Diener der alten Großmutter, als ein etwas
steifer, förmlicher Kanzleimensch, ein gutes, brauchbares Inventarstück,
das sich durch seine Dauerbarkeit empfahl. Um wie Vieles höher war
[214]Windt in Ludwig’s Achtung, ja in seiner dankbaren Liebe gestiegen?
Welche Verdienste hatte sich der treue Mann nicht um Leonardus, um
Angés, um jenes Kind erworben, und um Ludwig selbst, ja auch um
dieses Schloß, diese Herrschaft. Ludwig schenkte ihm alle seine Waffen,
nur die Damascenerklinge mit den bourbonischen Lilien auf blauem
Grunde am Griff behielt er für sich. Auch Philipp’s Brauner
blieb Windt zum Geschenke, und Leonardus’ Reitknecht trat
in dessen Dienste, da einer von seinen Dienern ihn verließ. Windt
und seine Frau weinten, als die Freunde schmerzlich bewegt von ihnen
Abschied nahmen. Der Erbherr wünschte aufrichtig Glück – vielleicht
noch etwas aufrichtiger als damals in seinem Briefe. Was lag nicht
Alles zwischen jener Trennung und der heutigen? Philipp begleitete
als gemeinschaftlicher Diener die Freunde.
Der Gesandte war ein angenehmer und liebenswürdiger Mann,
feingebildet, ganz für seine Stellung geschaffen. Leicht gewannen die
Freunde seine Gunst, und schon seine Unterhaltung war in hohem
Grade belehrend. Sie fuhren mit Extrapost von Station zu Station,
das Gepäck kam nach; der Gesandtschaftspaß beseitigte jede Gefährdung.
Unterwegs peitschte der Postillon nach dem Rücksitz – es war in
Rheenen – um einen Mann, der sich hinten aufgesetzt, zum Herabspringen
zu bewegen; jener hielt und duckte sich lange, endlich sprang
er doch herab. Ludwig bog sich aus dem Schlage und blickte zurück.
Die Postkalesche rollte unaufhaltsam fort – der Mann zog den Hut
und machte Bücklinge und komische Grimassen. Es war Clement
Aboncourt.
Am Jungfernstiege stand mitten unter den andern palastgleichen
Häusern der schönsten Straßen Hamburgs ein altes Gebäude von
gediegener Aufführung im reinsten und edelsten Style der Renaissance.
Weitbogige vergoldete, mit Blumen und Blattwerk reich verzierte
Eisengitter sicherten die Fenster des untern Geschosses gegen Einbruch,
metallene riesige Löwenköpfe trotzten an dem schweren Eichengetäfel der
Thürflügel, die mit vergoldeten Bronzebändern in gekreuzter Gitterform
überdeckt waren, wie grimmige Wächter. Das Portal zierten
füllreiche Karyatiden, und über demselben hoben sich unter einer fürstlichen
Krone, kunstvoll in Marmor gehauen, zwei schräg aneinander
gelehnte Wappenschilde.
Das eine dieser Wappenschilde zeigte auf einer großen Tafel von
Lapis Lazuli, aus massivem Silber getrieben, ein Ankerkreuz.
Es war das Haus, es waren die Wappen der alten Reichsgräfin.
Bis zu dem Dachgesimse hinan war die Außenwand dieses Palastes
mit reizenden steinernen Arabesken und mancherlei Emblemen geschmückt,
und hinter den doppelten Spiegelscheiben der hohen Fenster nickten
herrliche Blumen, die schönste Winterflora, die nur immer von den
Gewächshäusern der bedeutendsten Kunstgärtnereien Hamburgs geboten
werden konnte. Die Matrone saß in einem höchst vornehm, aber
wohnlich eingerichteten Zimmer, dessen Boden mit weichen Teppichen
belegt war, dessen Sophas schwellende gestickte Kissen bedeckten, und
dessen Wände einige Oelbilder von guten Künstlern zierten, darunter
auch an einer Wand vereinigt drei reizende Seitenstücke von der
Meisterhand Philipp Wouwermann’s, darstellend die drei Schlösser
Varel, Kniphausen und Doorwerth, mit im Genre dieses berühmten
Künstlers mannichfach belebten Vordergründen. Die Matrone saß,
[216]wie sie gewohnt war, von Büchern, Schriften und Schreibmaterialien
umgeben, in einem bequemen Armsessel am Schreibpult, und überlas
eine so eben von ihr selbst entworfene Schrift:
»Interims-Quittung.
Für zwanzigtausend Mark Hamburger Banco, welche Uns von Seiten
Unsers ältesten Herrn Enkels, des Grafen Wilhelm Gustav Friedrich,
Grafen zu Varel, In- und Kniphausen, Herrn zu Rhoon und Pendrecht
u. s. w., nach Maßgabe der mit demselben in Betreff Unserer
habenden und dargelegten beträchtlichen Anforderungen sowohl, als
wegen einer Cession Unserer Herrlichkeit Doorwerth cum pertinentis
geschlossenen Haupt-Conditionen zum Vergleich (dessen völliger
Abschluß und Vollziehung durch die inmittelst eingetretenen Zeitläufte
bisher behindert worden) in Abschlag des am 3. September
jüngst bereits zu entrichten gewesenen ersten Terminis von fünfzigtausend
Gulden Holländisch ausgezahlt und von Uns, reservatis reservandis
in Empfang genommen worden. Hamburg vom Heutigen.
Charlotte Sophie.«
So wird es ja wohl recht sein, sprach die Schreiberin, wenn
der Rath Melchers nicht noch einige Wenn und Aber drum und
dran macht, nach der Juristen Gewohnheit, der Styl aber ist abscheulich,
in welchem man solche Dinge sich förmlich abquälen muß.
Wenn ein Lateiner so geschrieben hätte, ein Franzose so schriebe! Für
unsere Kanzleien und Gerichtshöfe leben und streben die edelsten und
berufensten Geister der deutschen Nation vergebens. In diese Marterkammern
unserer Sprache dringt kein Hauch von Klopstock, kein Geistesstrahl
von Lessing, kein Blitz von Goethe. Ihre »Instrumente« bleiben
ewig stumpf und darum um so peinlicher.
So, dies wäre gethan, das Geschäftliche abgemacht, jetzt zum
rein Menschlichen! – Die Reichsgräfin klingelte, ihre Kammerfrau
trat ein.
Ich bin fertig, sagen Sie das meinen lieben Gästen, der Herzogin
und der regierenden Reichsgräfin und Erbherrin, gebot die Matrone,
und jene entfernte sich wieder.
Warten Sie noch einen Augenblick, meine Liebe! rief die Gräfin
ihre Dienerin zurück. Weißbrod soll keinen Fleiß sparen, daß die
[217]Arrangements zu meinem heutigen Cirkel nichts zu wünschen übrig
lassen. Vier Spieltische; die neuesten Zeitungen in das Lesecabinet,
die Sessel mit der Krone, welche mit blauem Purpursammet beschlagen
und mit silbernen Lilien gestickt sind, an eine besondere Tafel
zu sechs Gedecken. Dann ordnen Sie einstweilen meine Toilette, keine
Brillanten, nur Perlen, die schwarze Sammetrobe mit den aufgestreuten
Trauerweidenzweigen von Silber-Filigranarbeit. Man muß den
Schmerz ehren und der Theilnahme einen sichtbaren Ausdruck geben,
auch ziemt kein anderer Schmuck meinen Jahren.
Ich bin gespannt, sprach die Reichsgräfin dann zu sich selbst
weiter. Es widerfährt meinem Hause eine schöne Auszeichnung, doch
wer dürfte hier in Hamburg auch nähere Rechte auf dieselbe haben,
als ich, die nächste Verwandte? Wohl vereinen hier sehr glänzende
Cirkel einheimische und fremde geistreiche Männer aller politischen
Farben, der alte blinde Busch und mein guter Doctor Reimarus mit
den Seinen geben sich alle Mühe, ausgezeichnete Fremde an sich zu
ziehen, und Sieveking machte ja sein Neumühlen im vergangenen
Sommer förmlich zum Taubenschlag, allein diese Gesellschaften sind zu
gemischt, es kann nicht ein Jeder sie besuchen, mein Vetter zum Beispiel,
Prinz Talmont, würde sich unglücklich in einem solchen Kreise
fühlen.
Die Flügelthüre des Zimmers wurde vom alten Weißbrod und
einem jüngeren Lakaien in reich gallonirter Livrée ehrerbietigst geöffnet
und es trat eine Dame von wunderbarer Schönheit ein, eilte
freundlich auf die alte Reichsgräfin zu und begrüßte sie nach allen Regeln
höfischen Herkommens. Es war keine junge Frau, aber ihr Wesen,
die liebliche Fülle ihrer Formen, die frische Farbe ihrer Wangen
und der helle Strahl ihrer Augen kündeten jene innerliche Jugendlichkeit
an, die nicht welkt mit der äußern körperlichen Hülle, der
im warmen Herzen die Nährquelle dauernder Schönheit entspringt.
Georgine! Mein lieber Gast! Meine Sonnenblume! begrüßte die
Gräfin jene Dame mit Herzlichkeit.
Ach, Mutter – Sie erlaubten mir ja unter uns Beiden diesen
süßen heiligen Namen – entgegnete jene, sagen Sie Herbstblume!
Die Sonnenzeit ist dahin – leider!
[218]Alles Schöne im Leben geht dahin, mein geliebtes Kind!
Altes Kind, das ich bin – ja wohl!
Es ist schrecklich, wie dies junge Herz sich über seine Jahre betrübt,
spöttelte lächelnd die Reichsgräfin. Sieh doch mich an! Und
wie alt ist Ludwig?
Eine Purpurgluth trat auf die Wangen Georginens, ein Sturm
von Erinnerungen stürmte auf sie ein, und mit einem Gefühle tiefster
Wehmuth sich auf die Hände der Gräfin niederbeugend, flüsterte
sie: Darf ich denn noch an ihn denken? Darf ich denn? Oh, meine
Mutter!
Du darfst es ohne Scheu, ohne Erröthen, theure Georgine, entgegnete
sanft die Matrone. Mein Sohn war frei, war getrennt von
seiner herrischen überstolzen Reneira, du warst frei, beide verletztet ihr
kein drittes Anrecht, ihr liebtet euch wahrhaft, ihr wolltet euch vermählen,
nur wenige Hindernisse waren noch zu beseitigen, dein Vater,
der dir den Gemahl schon ausersehen, wollte noch nicht einwilligen,
ihr erlagt dem Sturme eurer Leidenschaft, wie Tausende vor und nach
euch, es wäre Alles noch in das rechte Geleise gebracht worden und dein
Bewerber, der Großschatzmeister von Irland, hätte dir entsagen müssen,
da starb mein armer Sohn Johann Albert auf seinen Gütern in
Norfolk, und du, Aermste, wurdest als heimlich verlobte Braut schon
Wittwe. Mir war es eine traurige, aber eine süße Pflicht, dich
ganz unter die Flügel meines Schutzes und meiner Liebe zu nehmen,
und Schloß Varel lag so einsam und so fern von London,
und du warst bei mir zu Besuch auf lange Zeit, und ich
konnte unseres Schmerzenskindes mich annehmen. Dann war ich
selbst es, die dir anrieth, deine Trauer zu bannen, dein Herz stark
zu machen, dem Willen deines Vaters Gehorsam zu leisten und die
Hand des Mannes anzunehmen, der sich mit glühender Neigung um
die Gunst der gefeiertsten Schönheit Londons bewarb und statt einer
Grafenkrone mit einer Herzogskrone dein Haupt schmücken wollte. Du
warst nicht nur schön, über alle Maßen schön, meine theure Georgine,
du warst auch klug, du bezwangst dein Herz, folgtest meinem mütterlichen
Rathe und bist noch immer, nachdem zwanzig Jahre seit deiner
Vermählung vergangen sind, eine schöne, bewunderte, beneidete und
eine glückliche Frau!
[219]O, ich weiß, welche Fülle von Liebe, Güte und Großmuth ich
Ihnen danke, beste Mutter! erwiederte Georgine voll tiefer Rührung.
Und Ludwig? fragte sie leise, von Neuem erglühend.
Ich habe einen Brief, antwortete die Gräfin, doch nicht du allein
sollst ihn hören; es schlägt noch ein Herz unter diesem meinem Dache,
das Theil an ihm nimmt, das ihn in Gedanken begleitet. Der Knabe
würde von Glück sagen können, wenn junge Herzen so voll Liebe für
ihn schlügen, wie hier zwei ältere und mein – uraltes.
Das ewig frisch und jung bleibt!
Ist Schmeicheln geistreich, meine geistreiche Georgine? Sage, das
ewig treu und wahr bleibt, so lange nämlich diese irdische Ewigkeit noch
dauert.
Nicht auch drüben, meine Mutter?
Ich hoffe, daß es ein Drüben gibt, und wenn es ein Drüben
gibt, so denke ich nicht, daß dort ein Herz sich selbst untreu werden
könne, zumal wenn es hienieden sich und Andern treu war.
Dies Gespräch unterbrach der Eintritt einer dritten und zwar
jüngeren, sehr zarten Frau, deren Aussehen matt und leidend war, und
die sich von den beiden schon anwesenden Frauen liebevoll begrüßt sah.
Wie ist Ihnen, meine Beste? fragte die Herzogin.
Jene verneigte sich tief und antwortete mit einer matten Stimme:
Nicht zum Besten, meine Hochgnädige! Mich drückt die Winterkälte,
meine Brust kann diese Luft nicht ertragen, und meine Nerven sind
stets in fieberhafter Erregung.
Meine arme Ottoline! sprach mit Theilnahme die Reichsgräfin. –
Bitte, meine Damen, lassen Sie sich nieder! Es ist betrübend,
daß der Schöpfer es für uns arme Menschen so eingerichtet hat, daß
die Freude nur einfach ist, nur geistig, aber der Schmerz doppelt,
geistig und körperlich.
Oh, theure Großmutter! entgegnete mit einem Seufzer deren
jugendschöne aber bleiche Enkelgemahlin: auch die körperliche Freude
ist da, wer so glücklich ist, sie zu besitzen, wir haben nur ein anderes
Wort dafür, es ist die Gesundheit. Wir sind uns ihrer nicht bewußt,
so lange wir sie ungestört besitzen, wir denken kaum an sie, aber so
[220]bald sie uns verläßt, ja wenn sie nur uns zu verlassen droht, da
möchten wir mit tausend Banden die entfliehende halten und an uns
fesseln.
Die alte Reichsgräfin suchte dem Gespräch wie den Gedanken ihrer
geliebten Verwandten andere Richtung zu geben, und wußte es geschickt
so zu lenken, daß auf Ludwig die Rede kam, indem sie erst
Windt’s und Doorwerth’s, dann des Erbherrn und seines Vetters
William, des Vice-Admirals, der zur Zeit auch ein Gast ihres Hauses
war, beiläufig erwähnte, dann seinen Namen nannte, und mit heimlicher
Freude sich daran ergötzte, wie bei diesem Klange auf Ottolinens
bleiche Wangen ein sanfter Rosenschimmer flog, und die Herzogin
ihre Blicke erglühend senkte. Da sie nun inne hielt und die
Letztere es nicht über sich vermochte, auch nur einen Laut zu äußern,
um nicht ihr Gefühl vor der in ihr Geheimniß durchaus nicht eingeweihten
Enkelin der Reichsgräfin blos zu geben, so war Ottoline fast
genöthigt, das Wort zu nehmen, und fragte mit sanfter Theilnahme:
Wie geht es dem jungen Herrn und wo weilt er jetzt?
Das war es, was die Matrone gewollt; sie nahm den schon bereit
liegenden Brief, entfaltete ihn und sprach: Es geht ihm ganz gut, und
er würde für diese freundliche und gnädige Frage sehr dankbar sein,
wenn er sie ahnte. Er ist jetzt zum zweiten Male in Paris.
In Paris? fragten wie aus einem Munde die Herzogin und die
Erbherrin.
Ja, in Paris, und werde ich gefragt, wie er dahin kam, so
dürfte dieser Brief zur Lösung dieser Frage wohl das Meiste beitragen.
O, gewiß, beste Gräfin! theuerste Großmutter! riefen Georgine
und Ottoline, und die Reichsgräfin sprach wieder: Mein geliebter
Enkel hat mir bisher stets auf das Treulichste von seinem Ergehen Nachricht
gegeben, von dem Tage an, an welchem er in Varel von mir
schied, bis zu der neuesten Zeit. Mein Blick konnte ihn überall finden,
auf der Meerfahrt am Bord der »vergulden Rose« bis Amsterdam, wie
im Hause des reichen Handelsherrn Adrianus van der Valck, wo er
mit seinem Vetter sich versöhnte.
Ja, sie versöhnten sich, dachte Ottoline mehr, als sie es sprach:
und ich mußte so tief und bitter und schmerzlich leiden über den
[221]Zwist der Männer, daß mir fast das Herz darüber brach, und halb –
ist’s ja ohnehin gebrochen. Ich bin noch nicht wieder gesund und noch
nicht wieder froh geworden, seit ich aus dem Falken von Kniphausen
trank, ach, in jenem Tranke lag gewiß ein Zauber!
Wie Ludwig dann, fuhr, ohne auf Ottolinens Bewegung zu
achten, die Reichsgräfin fort: unter falschem Namen nach Paris reiste,
nachdem er Windt getroffen, wie Beide vergebens sich bemüht, für
mich Günstiges zu bewirken, wie sie aus mancherlei drohender Gefahr
sich retteten, und begleitet von seinem Freund und dessen Geliebter
nebst einem schönen Kinde nach Doorwerth eilten. Wie jene schöne
Frau mit ihren sanften Augen ihn stets an dich, meine Ottoline, erinnere,
wie er sich absorge um dein Wohlsein, wie seine Gedanken
fort und fort um Schloß Kniphausen flögen, gleich den Raben um
die Warte von Kiphausen droben im deutschen Harzgebirge, unter der
eine holdselige Prinzessin, des Kaisers Barbarossa zauberschöne Tochter,
in den Banden magischen Schlummers ruhen und träumen soll.
Er hat das gar schön auszumalen gewußt, der liebe Knabe. Er malt
gut und treffend.
Es muß sehr schön sein, schaltete Georgine fast schwärmerisch ein:
in der Ferne ein so junges unentweihetes Herz zu wissen, das an
uns verehrend denkt, vielleicht mit voller hingebender Liebe denkt.
Ottoline schwieg, doch konnte sie ihre innere Bewegung nicht verbergen.
Charlotte Sophie nahm den geöffneten Brief und las:

»Meine theuerste, geliebteste Großmutter!

»Die letzten Briefe, die ich Ihnen aus Doorwerth sandte, schilderten
Ihnen mein und meiner Freunde dortiges Leben, die angenehmen
und schönen Bekanntschaften, die ich dort gemacht, die kurze Reise, die
ich in Begleitung meines Leonardus eine Strecke rheinaufwärts auf
der deutschen Seite vornahm, um ihn und meine Freundin Angés
mit dem wunderholden Kinde zu geleiten.«
»Ich reiste mit Leonardus in Gesellschaft des niederländischen Gesandten
hierher nach Paris und arbeite jetzt unter ihm, ich gestehe,
daß diese Arbeit mir ungleich besser zusagt, als das zu Pferde
sitzen und Umherreiten ohne rechten Zweck und Nutzen, wie wir es in
und bei Doorwerth treiben mußten, so lange wir uns im Corps
[222]des Vetters Wilhelm Gustav Friedrich befanden. Haben Sie Nachricht von
dessen Frau Gemahlin, o, so theilen Sie mir dieselbe recht bald mit,
möge dieselbe günstig lauten! Täglich denke ich ihrer und beklage stets
aufs Neue schmerzlich, daß mir kein Wiedersehen vergönnt ward, vielleicht
auch nie vergönnt sein wird.«
Wahrscheinlich nie, wenn nicht drüben! seufzte Ottoline vor sich
hin: denn die Tage deiner Freundin sind gezählt, du lieber seelenguter
Ludwig!
»Ueber das hiesige Leben kann ich nicht viel schreiben, und darf
es auch kaum. Dem gesammten Gesandtschaftspersonal ist streng untersagt,
sich mündlich oder schriftlich über Frankreichs Politik zu äußern,
oder Mittheilungen nach Außen zu machen, die nicht auch in den
Zeitungen stehen. Jedenfalls lesen Sie den Moniteur hochverehrte
Großmutter, der enthält die Quintessenz aller Ereignisse.«
»Unsere Gesandtschaft hat den Zweck, zwischen Frankreich den Frieden
zu vermitteln, und der Erbstatthalter hat dazu dem Minister
die ausgedehntesten Vollmachten ertheilt; allein ich fürchte, daß die
günstigen Anerbietungen Hollands nicht mehr genügen, und daß
Pichegru Alles aufbieten wird, um vorzudringen und Holland zu unterwerfen,
dann wird wohl Friede werden, denn die Neigung zum Frieden
geht jetzt durch die meisten Cabinette Europa’s. Viele aber werden
auch leiden; ich fürchte sehr für meinen Vetter, den Erbherrn. Alles,
was er dem Vaterlande und der treuen Anhänglichkeit an den Erbstatthalter
und den Erbprinzen zum Opfer gebracht hat, wird verloren
sein, ja selbst seine Freiheit ist bedroht. Ihr zweiter Enkel, beste
Großmutter, Graf Johann Carl, ist zur Zeit, wo ich dies schreibe,
Statthalter in Utrecht – ich fürchte ebenfalls, daß diese Statthalterschaft
nur von sehr kurzer Dauer sein wird. Der Vice-Admiral soll,
wie ich vernahm, sich jetzt in Hamburg aufhalten; sollte dies der Fall
sein, so wird er ohne Zweifel bei Ihnen wohnen, und dann bitte ich
gehorsamst, ihn freundlich zu grüßen. Er ist ein jovialer Mann, der
mir Achtung und Liebe abgewonnen hat, trotz seiner Neigung zu Spott
und Satyre.«
»Die Pariser Luft, die freilich vielen Leuten in diesen Zeiten nicht
zusagte, behagt auch mir nicht, beste Großmutter. Ich fühle mich
[223]heimlich krank, beklommen; möglich auch, daß es noch Folge der spätherbstlichen
Sumpfluft ist, die in Doorwerth mich umwehte. Mein
Arzt, den ich auf Anrathen meines Chefs und auf Leonardus Drängen
befragte, sagte mir, ich müsse Seeluft athmen, die würde mich
stärken.«
Seeluft! Seeluft! ich weiß eine ganz andere Luft, in deren reiner
Sphäre ich mich gesund baden würde!«
Unser Liebling schwärmt, bemerkte lächelnd die Vorleserin,
und die Herzogin sagte: Schreiben Sie ihm, theuerste Excellenz,
er solle nach England reisen, da kann er Seeluft genießen und Gebirgsluft,
senden Sie ihn in unsere Grafschaft, in deren blühenden
Garten.
In die Nebelforste und Marschen Ihres Dartmoor? fragte Ottoline
besorgt.
Nein, auf unser Schloß Chatsworth, erwiederte die Herzogin:
dort will ich selbst ihn bewirthen, und Sie mit, meine Gnädige,
wenn Sie meiner Einladung nach jener meiner schönen Heimath
Folge leisten wollen.
Mir wäre eine solche Veränderung des Klima’s vielleicht sehr
heilsam, warf Ottoline unbefangen hin. Die Reichsgräfin sprach lächelnd:
Stellen Sie sich, liebe Enkelin, mit dem Beginn des Frühjahrs unter
den Schutz Ihrer Freundin, und wenn Sie wollen, auch unter den
unseres Vice-Admirals, und besuchen Sie einmal unsere Verwandten in
England. Ich aber muß unterthänig für Ihre freundliche Einladung danken,
beste Herzogin! Sehen Sie mich altes Wrack nur einmal recht an. Sollte
ich noch einmal in See gehen? Unter welcher Lebensflagge sollte ich segeln?
Mein Segeltuch heißt Todtenhemd, mein Schifflein Sarg, und
mein Anker, der wird zum Kreuz über meinem Grabe. Doch, vollenden
wir den Brief unseres Ludwig:
»Die gesellschaftlichen Zustände stehen hier unter dem Gefrierpunkt,
fast hätte ich gesagt, durch alle Klassen, was ein großer Fehler
meinerseits gewesen wäre, denn hier gibt es keine Klassen mehr. Die
englische Handelssperre, das unfruchtbare Jahr, der strenge Winter
erzeugten allgemeinen Mangel. Das so heißblutige Paris hungert und
[224]friert jetzt. Die Waarenpreise in Beziehung zu den Assignaten stehen
etwa so: ein Louisd’or in Gold ist sechzehn- bis achtzehntausend Livres
werth, nämlich stets in Assignaten; ein paar Schuhe kosten zweitausend,
eine Flasche Wein zweihundert, ein Ei zwanzig Livres; ein Pfund
Butter fünfhundert, ein Pfund Kaffee vierzehnhundert, ein Sack Kohlen
dreitausend Livres. Der Arzt, den ich um Rath gefragt habe, war
so gütig, mir für seinen einzigen Besuch nur sechshundert Livres abzunehmen.
Silbergeld ist äußerst willkommen, wer dessen hat, bekommt
ein Pfund Zucker gegen baar für vierzig Livres. Eine Klafter Brennholz
kostet vierundzwanzigtausend Livres. Da wir an Gold und Silber keinen
Mangel haben, so kommen wir leidlich durch, aber von Vergnügen, von
geistvollen Kreisen, von jenen schönen und angenehmen Vereinigungen gebildeter
Menschen ist keine Rede mehr. Doch ich eile zum Schlusse und
küsse meiner theuersten Großmutter in kindlichster Liebe und Verehrung die
treuen Hände, die mich durch mein Jugendleben geleitet haben. Hier fühle
ich erst recht, was es sagen will, den Pardisesgarten, jener stillen und
reinen Freuden hinter sich zu haben.
Ihr ewig dankbarer Ludwig.«
Dieser junge Mann beste Frau Gräfin, taugt nicht in die
große Welt, äußerte Georgine. Wer in diesen Jahren sich in ihr nicht
heimisch fühlt, wird sie später schwerlich lieb gewinnen. Lassen Sie
ihn jagen, fischen, Häuser bauen und Parks anlegen, ich halte dafür,
daß er dazu besser geschaffen sei.
Mit zwanzig Jahren ist mancher junge Mann noch Nichts, versetzte
die Reichsgräfin, wenn das Leben ihn nicht recht zeitig in seine
rauhe Schule nahm. Das war bei meinem jüngsten Enkel nicht der
Fall, ich will es nur eingestehen, ich verzog ihn. Ich führte ihn nicht
in die Welt der Salons ein, sondern in die Welt der Wissenschaft,
der Bücher, der Alterthumskunde – ohne doch ihm hinderlich zu sein
an ritterlichen Leibesübungen. Er übte sie, ohne an einer dieser Künste
vorzugsweise Gefallen zu finden. Ich glaube, daß er nie tanzen wird,
musikalisch ist er auch nicht geworden, nur am Malen fand er einige
Freude, und am Lesen die meiste. Weil ich fühlte, wie mangelhaft
und unvollendet noch seine Erziehung sei, entschied ich mich dafür, ihn
reisen zu lassen, damit das Leben ihn in die Schule nehme und er
[225]durch das Leben sich selbst bilde. Kaum setzte er den Fuß von der
Schwelle jenes heimathlichen Schlosses, das dort im Bilde hängt, so
hat ihn auch schon das Leben erfaßt, aber nicht wie ich gehofft und
gewünscht habe. Viel zu tief sah er im Beginn seiner Laufbahn in
zwei schöne Augen, die nun im Wachen und Träumen vor seiner
Seele stehen und ihn zurückwinken nach der kaum verlassenen Heimath.
Bald darauf muß er wieder in ein seltsames Verhältniß verwickelt
werden, in welches ich noch gar nicht recht klar sehe. Er und Windt
schreiben mir nicht bestimmt darüber, aber so viel läßt die Erfahrung
eines langen Lebens mich zwischen den Zeilen lesen, daß ohngeachtet
der schönen verbotenen Heimathaugen doch ein neuer Himmel ihm in
einem Augenpaar der Fremde aufging, und daß er, ohne sich dies selbst
zu gestehen, sich in stiller Liebe zu der Freundin seines Freundes verzehrt.
Darum ist es sehr gut, gut für Alle, daß jenes Kleeblatt auseinanderging.
Ludwig ist zu edel, um auf Verrath gegen den Freund zu sinnen,
sagte Ottoline mit mühsam errungener Fassung.
Gewiß, das meine ich auch, meine Beste, versetzte die Reichsgräfin:
eben weil er edel ist, ringt er mit sich selbst den stillen gefährlichen
Kampf. Ein unedler Mensch versucht sein Glück, betrügt und verräth
den Freund, wenn der Gegenstand der beiderseitigen Flamme
ihn nicht mit Entschiedenheit abweist, und geschieht dies, nun so verschmerzt
er’s leicht und sieht sich nach einer andern, vielleicht williger
ihm entgegenkommenden Neigung um. Aber unser Ludwig soll und
darf sich nicht in solche Labyrinthe verlieren; und ich glaube, daß nur
die Leitung einer edeln Frauenhand ihn auf die Pfade des richtigen
Lebensweges führen kann. Wie glücklich wäre ich, wie sehr verdient
um meinen Enkel würden Sie sich machen, Frau Herzogin, wenn ihm
nach Ihrer Rückkehr nach England dort in Ihre Kreise einzutreten vergönnt
würde. Das schwebte mir schon lange vor, doch wollte ich
mit Absicht ihn erst eine Zeitlang frei gewähren lassen und zusehen,
wohin seine Neigung ihn lenke.
Georgine fühlte, wie unendlich viel für sie in diesen Worten lag,
die Ottoline so und nicht anders zu deuten vermochte, wie sie gesprochen
wurden; die lebhafte Herzogin aber rief flammend aus: An mir,
sollte Ihr Enkel gewiß eine wahrhaft mütterliche Freundin finden,
senden Sie ihn mir, er soll mit offenen Armen empfangen werden.
[226]Sind wir doch längst als Freundinnen vereint, und die Familien stehen
sich nahe, ist doch mir und Ihrem berühmten Verwandten, dem
Lord William Henry, ein hoher Name gemeinsam, der Name
Cavendish.
Und ich will alle meine Wünsche und mein Gebet mit Ihnen vereinen,
daß es ihn, den Retter meines Lebens, wie den meines Kindes,
zu Heil und Segen führe, was Sie Beide vereint Gutes für Ludwig
beschließen! rief Ottoline tief bewegt aus und barg ihre hervorbrechenden
Thränen in ihrem Tuche. –
Ach, nur zu schnell verrauschen die schönen Augenblicke, in denen
der Menschen Herzen und Seelen sich hochemporgehoben fühlen über
alles Flüchtige und Vergängliche, was das Leben umgiebt, wie ein Gewand
aus Erdenstoff gebildet – auch diese Minuten flogen schnell dahin
– die Thüre ging auf und Weisbrod brachte einen Brief.
Die Reichsgräfin nahm denselben, entließ den alten Diener mit
gnädigem Winke und sprach mit ihrer gewohnten Ruhe: Ein Schreiben
Windt’s; es ist angenehm, daß nach dem, was wir so eben besprochen
und beschlossen haben, die Wirklichkeit wieder in ihr Recht zu treten
begehrt, denn wir verloren uns in das Gebiet der Zukunft mehr als gut ist.
Hören wir noch, bevor wir an unsere Toilette für den heutigen Abend denken,
was unser ehrlicher Stadthagener, mein treuer Hausintendant schreibt. Von
Formen und Formeln ist er kein Freund, er kennt nur eine Formel, die heißt:
zu Füßen, oder aux pieds. Außerdem überspringt er alle die läppischen
Schnörkel der gedruckten Briefsteller, drückt sich aus, wie er spricht,
und stets ungemein verständlich, ja bisweilen selbst drastisch. Dabei hat
er einen völlig klaren praktischen Blick in die Verhältnisse, die ihn umgeben.
Nun, Sie vernahmen ja schon sein Lob aus meines Enkels
Brief. Wir werden gleich sehen, was sich zur Mittheilung eignet.
Die Reichsgräfin öffnete den Brief und las abwechselnd bald leise
für sich, bald laut, den Inhalt ihren Freundinnen vor. Leider
lauteten die Nachrichten nicht sehr erfreulich, wie denn überhaupt in
jener Zeit Erfreuliches fast von keiner Seite her zu erwarten
war. »Daß mein Nest ausgeflogen und leer von seinen liebsten Bewohnern,
wissen Ihre Excellenz bereits, nur die Unlieben blieben nebst
meiner braven Jule. Ich sah die schöne junge Frau Angés, wahrscheinlich
Wittwe, mit dem himmlischen Kinde nicht ohne Wehmuth scheiden. Das
[227]kleine Mädchen ist ein Engelskind! Es hat Kräfte, Artigkeit und Verstand
weit über sein Alter hinaus. Es ist ein Glück, daß sie fort sind, lieb
ist mir auch, daß der junge Herr Graf und Herr van der Valck weg
sind, denn als Hauptleute waren beide nur ein fünftes Rad am Wagen,
und es herrscht bei mir fortwährend eine gräuliche Verwirrung
und wird von Tage zu Tage schlimmer. Ich sitze, wie ein züngelnder
Wappenlöwe, als Thorwächter in einer Trophäe zwischen eitel Pauken,
Spießen, Trompeten, Standarten und Hellebarten.«
Die fernere Mittheilung aus Windt’s Brief wurde durch Weisbrod’s
Wiedereintritt unterbrochen, welcher abermals mehrere Briefe
und Karten brachte. Die Mehrzahl dieser Billets war französisch geschrieben;
Baron von Binder bezeugte seinen Respect und bedauerte, mit
seiner Frau absagen zu müssen. Frau Gräfin von Schimmelmann schrieb:
»Empfangen Sie unsere Entschuldigung, daß wir nicht die uns zugedachte
Ehre genießen können, an Ihrem Zirkel Theil zu nehmen. Meine Schwiegertochter
leidet an den Folgen einer heftigen Erkältung und dies hält
uns zu unserem großen Bedauern ab, in die Stadt zu fahren; ich
ersehne aber mit Ungeduld den Augenblick, Ihrer Excellenz die Gefühle
meiner größten Ergebenheit zu wiederholen, mit welchen ich – und
so weiter.
Und hier noch – ein versiegeltes Billet – ah, von unserem
ehrwürdigen alten Legationsrath und markgräflich badenschen Hofrath,
was schreibt doch der? »Gnädigste Frau Gräfin Excellenz! Ihre
Güte entschuldigt wohl mich alten Mann, wenn ich mit gehorsamem
Danke auf Hochdero gnädige Einladung verzichte. Ich tauge nicht
mehr in die Kreise der heutigen Welt. Der Kreis, in welchem Sie
so gnädig sind, mich dulden zu wollen, besteht, wie ich höre, aus
Personen, deren Unglück mir gewiß heilig ist, ohne daß ich aber die
Vergötterung billigen kann, welche die Deutschen ihnen, den Ausländern,
[228]den Flüchtlingen, angedeihen lassen. Ich müßte mir selbst
untreu werden, denn was ich einst sang, ist noch heute das Wort
meiner Ueberzeugung:
Diese Worte dürften mir schwerlich vergeben werden, wenn ich
mich immer noch zu denselben bekenne. Mit der tiefsten Verehrung!«
Nun, das ist stark! rief Georgine aus. Wer ist dieser kühne Mann?
Es ist Deutschlands größter Dichter – es ist unser Klopstock,
antwortete Ottoline.
So ist es, bestätigte die Reichsgräfin. Wieder ein Typus des
ächten deutschen Gelehrten, gerade wie mein Abbé Eckhel in Wien,
gerade durch, starrköpfig, liebenswürdig und zu Zeiten sehr – wahrhaftig.
Die Reichsgräfin nahm nach dieser Unterbrechung Windt’s Brief
wieder auf und fuhr fort darin zu lesen.
»Die beiden Grafen du Boutier, nach denen Excellenz sich bei mir
erkundigen, befinden sich zur Zeit zu Schloß Brunsberg bei Zütphen,
unter dem Schutze der Legion Rohan, von wo sie sich nach Hamburg
begeben werden; vielleicht sind sie schon dort. Es ist sehr gefährlich,
sich mit Emigranten in irgend eine Verbindung einzulassen, und die
Carmagnolen sind auf nichts so wüthend und erbittert, als auf sie
und wer ihnen Vorschub leistet. Ich sage es Excellenz gerade heraus,
ich bin kein Emigrantenfreund. Das Betragen dieser Leute ist die verkörperte
Anmaßung und ihre Belohnungen für erwiesene Dienste bestehen
nur aus Undank. Ich habe sie im Kastell gehabt und habe nur eine
einzige Ausnahme zu rühmen, diese machte ein junger, sehr schöner
Prinz von Condé.«
»Durch den hannover’schen Feldpostmeister, frühern Secretär bei
Graf Walmoden, erhalte ich die Hamburger Zeitung, ich kann aber
mittheilen, daß alle die hiesigen Vorfälle darin ganz unwahr und falsch
angegeben und des Lesens unwerth sind. Graf Walmodens Gemahlin
wollte erst in Arnhem in Brantsens Hause Wochenbett halten, wird
sich aber nun nach Osnabrück begeben.«
[229]»Ich bin so mit Fremden und Geschäften besetzt und beladen, daß
es kein Quartiermeister bei der Armee im stärkeren Grade sein kann.
Außer den Jägern von Hompesch habe ich einen Theil der hessischen
Artillerie, hundertvier Pferde und vierzig Mann gehabt. Ohnlängst
fiel zwischen den hessischen Dragonern von Prinz Friedrich und den
leichten englischen Dragonern ganz in unserer Nähe eine blutige
Attaque vor; Letztere hatten acht Todte und vierzehn Verwundete.«
Das ist ja entsetzlich, rief Georgine: wenn die Verbündeten
einander selbst bekämpfen!
Die Reichsgräfin las weiter:
»Man bricht sich die Hälse um eine einzige Bauernhütte, während
bei dem Feinde die vollste Eintracht herrscht.«
»Prinz Ernst August von England war zum öftern hier, er hat
mich gerne bei sich und sprach viel vom Frieden. Vom Commandanten
der holländischen Garde, die hier lag, erhalte ich fortwährend die
freundschaftlichsten Briefe und Danksagungen, auch von Amsterdam aus
allerlei Lebensmittel, ungeheuere Pasteten, Liqueure, Citronen; der
Commandant der Jäger von Hompesch, Major Baron von Pheilitzer
aus Kurland, hat mir Büschings Erdbeschreibung in prächtigem Einband
verehrt; die Emigranten hingegen, die mir die meiste Last gemacht
haben, sind undankbare Menschen und drücken die Ohren auf den
Hals. Um unsere Truppen sieht es trübselig aus, sie stehen bis über
die Kniee im Morast und Eis, und Holland ist in Nöthen, wie das
Sprichwort sagt.«
»Dem Prinzen Ernst August habe ich die Infamie begreiflich
gemacht, eine Batterie gerade dem Kastell gegenüber anzulegen und
ihm bewiesen, daß es eine Thorheit sei, den Rhein auf diese Weise
vertheidigen zu wollen. Zum Glück hat die Kälte alle Arbeiten
gehindert, und sie waren auch völlig überflüssig, denn es ist schnell
anders geworden, wie ein Handumwenden. Die Kälte, wie sich einer
ähnlichen Niemand erinnert, nimmt jeden Augenblick zu; sie
wird die beste Friedensgesandtschaft sein. Gott gebe es! Haben
es die Engländer bei uns schlimm gemacht, so machen es die Oesterreicher
noch toller. Den alten Landdrosten Rhencke van Parkeloes
haben sie in seinem eigenen Hause schier todt geschlagen. Sieben
Menschen wurden an einem Morgen auf den Straßen in Arnhem todt
[230]gefunden. Das schöne neue Kastell zu Lune ist mit allen Nebengebäuden
bis auf den Grund niedergebrannt; Tag und Nacht sehen
wir Häuser brennen. Die Krieger sind durch Mangel und Kälte zur
Verzweiflung gebracht. Ich hatte neulich neunhundert Mann und ebenso
viele Pferde unterzubringen; alle Vorräthe gehen zu Ende, ich muß
bei Ihrer Excellenz um ein Stück geräuchertes Fleisch betteln.«
»Mit allen Friedensgerüchten war es nichts; die Gesandtschaft des
Herrn Brantsen nach Paris ist eine fruchtlose und vergebliche gewesen;
der Feind hat sich Meister gemacht vom Bommeler Weerd. Und welcher
Feind! Der französische General Daendels, ein Parteigänger an der
Spitze von siebentausend Holländern und Brabantern, lauter Patrioten,
die für den Feind ihr Vaterland erobern. Man fuhr über die Wahl
und den fest zugefrorenen Rhein unter Wageningen mit sechsspännigen
Geschützen und den schwersten Packwagen. Unsere ganze Armee
brach dorthin auf, Prinz Ernst August kam noch einmal hierher,
speiste und nahm Abschied; er steht an der Spitze des zweiten
Regiments hannoversche Kavallerie und führt es nach Amerongen.
Er ist voll Feuer und Eifer, obgleich er schon einen lahmen Arm
bekommen hat; ich mußte ihm die Hand darauf geben, daß ich ihm
hier ein Zimmer bereit halten wolle, er möge gesund oder verwundet
zurückkommen. Der Feind ist guter Dinge und hat sich wieder verproviantirt,
auf unserer Seite aber ist Nachlässigkeit und Verwirrung
an der Tagesordnung. Entweder will man es so und nicht anders
haben, oder es müssen in manchem Hirnkasten viele Schrauben los sein,
oder mein Verstand ist so klimperklein, daß ich von Allem gar nichts
mehr verstehe, welches wohl das Wahrscheinlichste ist. – Unser Erbherr
eilte sogleich, als die üble Nachricht kam, nach Gorkum; von
da aus, von Geldermaalseen aus und von Heßel aus sollte nun der
Feind durch drei Heersäulen holländischer, englischer und hessischer,
darmstädter und hannoverscher Truppen zugleich angegriffen werden,
aber die englische Colonne kam zu spät. Die Franken sind vor den
Thoren von Arnhem, ich sehe schon ihre Vorposten in unseren Feldern
herum reiten, bald werden ihre Kanonen unter meiner Nase feuern.
Es geht gräulich zu und wird noch schlimmer. Das Herz im Leibe
blutet mir über das Elend der Menschen; wenn ich weggegangen
wäre, so wäre die Herrlichkeit jetzt eine Einöde. Die Leute sehen,
[231]was ich für sie thue und theilen ihren letzten Bissen mit mir; so eben
geht ein Bauer von mir, der gab mir sein letztes halbes Brod und
fünf Eier, weil sie wissen, daß wir an Allem Mangel leiden.
Solche Leute zu verlassen, wäre himmelschreiend. Ich lege mich zu Füßen.«
Die Reichsgräfin endete und Gräfin Ottoline beurlaubte sich von
den beiden Damen. Nach ihrem Weggang sagte die Matrone zu
ihrer Freundin, der Herzogin: Ach, liebstes Kind! Da steht noch eine
schlimme Nachschrift, die durfte Ottoline nicht vernehmen, es hätte sie
niedergeworfen. Hören Sie die Hiobsbotschaft!
»Man spricht für gewiß, daß demnächst Pichegru in Utrecht einziehen
und dann straks aus Amsterdam losrücken werde, daß unsere
Flotte im Texel sitzt und eingefroren ist, daß die Stelle des Erbstatthalters,
welcher bereits flüchtig sein soll, aufgehoben sei und
dieser für sich und den Erbprinzen auf seine Würde Verzicht leisten
werde und müsse – und endlich – erschrecken Sie nicht – soll der
Erbherr gefangen genommen und nach der Citadelle Woerden abgeführt
worden sein.«
Großer Gott! rief die Herzogin erbleichend.
Mein armer Enkel! seufzte die Reichsgräfin. Und mit dieser
Nachricht, mit diesen Gefühlen im Herzen gebe ich heute den royalistischen
Emigrées grande Assemblée. –
Der Abend war da und die Säle strahlten; die Versammlung
fand sich ein, zahlreich und glänzend – es ging ein widerlicher Moschusduft
durch die Räume, als lägen hier hundert Kranke in den
letzten Zügen. Diesen ganz abscheulichen Geruch fand damals die vornehme
Welt, besonders die Frauenwelt, außerordentlich salonwürdig und angenehm.
Alles glänzte in der kostbaren Pracht der Frisuren, Coiffüren
und der großen Trauer-Toiletten; man trug im Haar hochemporstehende
schwarze Marabuts oder auch Blumen aus schwarzer Wolle;
das Haar war in große Locken gepufft, mit Perlen durchflochten, auch
wohl mit kleinen turbanförmigen leichten Kopfzeugen bedeckt und
gepudert, oder zeigte auch kleine mit schwarzen Steinen besetzte Diademe.
Die Damen trugen an dunkeln Schnüren übergroße Medaillons, welche
meist unglückliche Zeitgenossen und Personen der ermordeten Königsfamilie
Frankreichs darstellten. Die Taillen waren von mehr als
bäuerischer Unform, von einer fast fabelhaften Kürze und die schönen
[232]herrlichen Formen des weiblichen Oberkörpers erschienen in dieser Verkürzung
als ein auffallender Gegensatz zu dem endlos lang erscheinenden
Unterkörper. Die Kleider und Roben selbst waren nicht ohne Geschmack
verziert und garnirt, doch herrschte in ihren Stoffen das Kleinblumige
vor, was zu großen und füllereichen Gestalten nicht paßt. Die Tracht
der Herren war die bekannte des Zeitalters, bei den Deutschen mehr
einfach, bei den Franzosen mehr als je gesucht und auffallend, als
wolle man den guten Deutschen so recht bemerklich machen, was
Mode sei. Die Herzogin trug sich nach altenglischer Weise, sie trug
noch eine Art Reifrock, hatte die wundervollste Taille, eine Büste zum
Anbeten, strahlte von Juwelen und überstrahlte alle, selbst die jüngsten
Damen, an Glanz und Pracht ihrer äußeren Erscheinung. Viele Französinnen
blickten mit Neid auf die schöne Tochter Albions, und Georgine
schien in Wahrheit die ihr in Ueberfülle dargebrachten Schmeicheleien
zu bestätigen, daß sie einer Fee gleiche, die aus einer andern
Welt herabgeschwebt sei, um Alles zu bezaubern, was gewürdigt ward,
sich ihres Anblicks zu erfreuen.
In den glänzenden Kreis der Geladenen traten zuletzt die Angehörigen
der Königsfamilie Frankreichs, die der Zufall oder eigene
Wahl auf kurze Zeit in Hamburg vereinte. Sie traten auf, nicht
wie aus ihrem Vaterland Vertriebene, nicht wie geächtete Flüchtlinge,
sondern mit allem Pomp eines regierenden Hofes – grand
cortège – ein Heer von Kammerdienern voraus, eine Schaar hoher
Militärpersonen, Adjutanten und Gardeoffiziere – dann nach einer
Pause der Graf von Artois, an seinem Arme führend seine Nichte
Marie Therese, des enthaupteten Königs Tochter, vermählte Herzogin
von Angoulême; diesem Paare folgte der Herzog Ludwig von Angoulême,
der Gemahl der vor ihm Gehenden, am Arm die Gemahlin des
Grafen von Artois, auch eine Marie Therese, Tochter des Königs
Victor Amadeus III. von Sardinien. Nach diesen erschien Louis
Heinrich Joseph von Bourbon, Herzog von Condé, an seinem
Arm die reizende Prinzessin Charlotte von Rohan-Rochefort, und
dem Paare auf dem Fuße folgte ohne weibliche Begleitung ein schöner,
junger, schlanker Herr in reicher Militärtracht, dem ein etwas
älterer Herr, ebenfalls in kriegerischem Waffenschmuck, aber mit
Zeichen der Trauer, zur Linken ging. Dieser Letztere war der
[233]nächste Verwandte der Reichsgräfin, war Charles Bretagne Marie
Joseph Herzog von Tremouille, Prinz von Tarent und Talmont;
er stand im Heere des Herzogs von Condé, das er mit ihm auf kurze
Zeit verlassen hatte, und die Abzeichen seiner Trauer galten seinem
Vater, dem Herzog August Philipp, dem tapfern Vertheidiger des
Königthums, der früher als treuanhänglicher Adjutant des Grafen
von Artois manchen Sieg in der Vendée erfochten hatte, endlich aber
als Cavallerie-General an der Spitze der kriegerischen Vendéer in
Gefangenschaft gerieth und seine Treue gegen das Königshaus mit
dem Tode büßte. Kein Wunder, daß der junge Prinz von Talmont
ernst einherschritt, und daß man ihm ansah, er komme nicht in diesen
Kreis, sich und Andere zu erfreuen, sondern er folge dem Zwang
des Herkömmlichen wie des Dienstes, der ihn an einen Prinzen aus
königlichem Blute bannte.
Die Assemblée hatte ihren Gang, die Franzosen zeigten sich
steif und förmlich, in jedem Gesicht lag der peinliche Ausdruck,
als suche dasselbe etwas, das vermißt werde und nicht zu finden sei.
Waren es die Räume des Louvre, oder der Tuilerien, waren es die
Zimmer der Schlösser von St. Cloud, St. Germain, Fontainebleau
oder Versailles, die hier gesucht und nicht gefunden wurden? Sehnte
man sich hier unter Hamburgs Himmel in das idyllische Schäferdörfchen
von Klein-Trianon zurück? Wer vermochte dies zu sagen, wer
konnte im Innern so vieler Personen lesen? Man sprach, man
lächelte fein, man schmeichelte, man witzelte und erging sich auch zum
Theil in hohlen Phrasen.
Der Graf von Artois wandte sich an die Reichsgräfin mit dem
schmeichelhaften Kompliment: Frau Comtesse! Ihr Hotel ist la France
– ah – la France ist im Hotel d’Aldenbourg zu Hamburg.
Ein Höfling, einer der Boutier’s, schnappte diese fade Schmeichelei
auf und wisperte sie weiter; sie ging durch alle Zimmer, von Mund
zu Mund, wie der Orakelspruch eines Propheten. Man besprach
allerdings auch vielfach die Ereignisse der Zeit, aber stets aus einem
einseitigen, meist falschen Gesichtspunkt, betäubt von dem Schwindel
unerfüllbarer Hoffnungen, in die man sich einwiegte, triumphirend
über die Volksaufstände, die in Paris der Hunger hervorrief, und in
diesen Aufständen die Strohhalmen einer erfolgreichen Reaction erblickend,
[234]an die man sich zu klammern versuchte. Daß bei dem furchtbaren
Mangel an baarem Gelde und Lebensmitteln die Abgeordneten
des National-Convents ihre Diäten auf 36 Livres erhöhten und dadurch
die geld- und besitzlose Menge gegen sich aufbrachten, wurde
voreilig genug als ein gutes Zeichen baldigen Umschlags gedeutet.
Die alte Reichsgräfin ließ jetzt auf goldenem Teller ein Kästchen
herbeitragen, welches von dem reinsten durchsichtigen Bernstein gefertigt
und mit Purpursammt ausgefüttert war, und als sie es öffnete, erblickten
die um sie Versammelten eine Anzahl einzelner, mit einem
schwarzen schmalen Seidenbändchen gebundener greiser Locken.
Sehen Sie hier, meine allerhöchsten und allergnädigsten Gäste,
sprach die Matrone mit Ernst und Würde: eine geweihte Reliquie,
über welche freilich nicht der Papst seinen Segen gesprochen hat. Sie
ist geweiht mit dem Blute des gesalbten Hauptes, das diese Locken trug, diese
Locken, die einst blond waren, und die der Kerker in kurzer Frist weiß färbte.
Eine treue Hand setzte sich in den Besitz dieses Haares und übergab
es der meinen, und die meinige soll nicht weniger treu befunden werden.
Sie alle, meine hochverehrtesten Verwandte und Freunde, deren
gemeinsame Abstammung aus dem uralten Königshause Capet Sie
dem Hause Bourbon verbindet, sollen von mir, wie von ihr, der Unvergeßlichen,
eine dieser Locken zum Andenken empfangen; es ist das
Haar Ihrer unglücklichen Königin, es ist das Haar Marie Antoinettens
von Frankreich!
Jede einzelne Locke lag in einem großen goldenen Medaillon
zwischen zwei feingeschliffenen ovalen Platten von Bergkrystall hermetisch
verschlossen, und in das Gold am untern Rande war auf der
einen Seite die Chiffre MA und darunter die verhängnißvolle Jahrzahl,
auf der andern aber der einfache Namenszug der Geberin, wie sie
gewöhnlich zu unterzeichnen pflegte, und die Jahrzahl 1795 eingegraben.
Prinz Talmont stand bei der Reichsgräfin und bei Georgine, und
sprach ernst über die ernste Zeit. Georgine, welcher im hohen Grade
die Schattenseite der Emigranten aufgefallen war, die bei dem Prinzen
Talmont wenig, und noch am Wenigsten bei dem jüngeren Prinzen
Condé hervortrat, bekämpfte die eitle Selbsttäuschung, welcher die
Emigranten sich hingaben, indem sie sagte: Ich muß Ihnen eine
Stelle unseres Thomson mittheilen, mein Prinz, nicht um Ihr Gefühl
[235]zu verletzen, oder irgend einem Würdigen damit weh zu thun, das sei
ferne; aber im Allgemeinen ist auf Ihre geflüchteten Landsleute jenes
Dichterwort anwendbar, welches lautet: »Wo bist du, lügenhafte Eitelkeit?
Ihr immer lockenden, ihre immer täuschenden Wünsche, wo seid
ihr und was Anders erreichtet ihr, als Beunruhigung, Kummer und
Gewissensbisse? Ach und dennoch, schwer niederbeugender Gedanke!
ist kaum ein Auftritt des gauklerischen Trugspiels abgespielt, so erwacht
aufs Neue der getäuschte Mensch aus kurzem Schlummer, gestärkt von
neuer Hoffnung, zu des schwindelvollen Kreislaufs abermaligem Beginn.«
Ihr Thomson ist ein demokratischer Visionär, erwiderte Prinz
Talmont: er hat ja die liebe Freiheit in einem Lehrgedicht besungen,
daraus sich noch viel Anderes gegen uns würde anführen lassen. Erlauben
Sie mir aber, Frau Herzogin, Ihnen auf Ihres Dichters
Worte mit denen eines französischen zu antworten, der mit ungleich
weniger Worten das ausdrückt, was wir alle fühlen, die wir im Unglück
und aus unserem Vaterlande verbannt sind; es ist Corneille, den
ich meine. »Ein großes Herz kann einem Thron entsagen, und kann
dies mit Ehren thun; die That der Tugend wird gekrönt vom
Nachruhm. Aber wer auf Das freiwillig verzichtet, was sein Herz
mit flammender Liebe umfaßt, der ist ein Feiger und weiß nicht zu
lieben.« Was unser aller Herzen mit flammender Liebe umfassen, Frau
Herzogin, das ist unser Frankreich, unser Vaterland. An ihm hangen
und halten wir, unsere Vaterlandsliebe ist unser Palladium, sein unsichtbares
Bild tragen wir mit uns in Ferne und Verbannung, wie
Anchises aus Troja’s Flammen die sichtbaren Bilder seiner Laren mit
von dannen trug. Nehmen Sie uns Franzosen diese Liebe, diese Treue,
dann ist uns Alles genommen, dann sind wir ganz vernichtet. Würden
wir unsere Liebe aufgeben, dann verdienten wir, daß unsere Namen
ausgetilgt würden von den Tafeln der Geschichte.
Georgine schwieg, sie fühlte sich tief getroffen, nicht durch die allgemeine
Wahrheit, die in den Worten des Dichters und des Prinzen ausgedrückt
wurde – noch etwas Anderes, etwas Besonderes traf und berührte
empfindlich ihr Herz. War sie es nicht, die Dem freiwillig entsagt hatte,
was ihr Herz mit flammender Liebe umfaßte? Hatte sie sich nicht
ihres Sohnes entäußert durch so lange Jahre? Ruhig hatte sie es geschehen
lassen, daß eine fremde Hand ihn pflegte und auferzog, zufrieden
[236]und beruhigt war ihr Gemüth, daß ihr Geheimniß so trefflich bewahrt
blieb, daß Niemand die leiseste Ahnung davon hatte, daß sie
vor ihrer Vermählung schon einmal Mutter geworden. War sie denn
diesem Sohne gar nichts schuldig? Sollte die einfache Gabe des Lebens
sein ganzes mütterliches Erbtheil sein?
Alle diese Gedanken fuhren wie Blitze durch der Herzogin Seele,
indem sie schweigend in ihrer Hoheit und Schönheitfülle dastand und
manche Blicke an ihr bewundernd hingen. Niemand aber ahnte,
was hinter diesen sanft gesenkten Wimpern, hinter dieser herrlich geformten
Stirne von rosigem Marmor leuchtete. Sie gelobte sich, Versäumtes
gut zu machen.
Die Reichsgräfin hatte indeß gegen den Prinzen das Wort genommen:
Was Sie empfinden und aussprachen, mein Prinz, war eine
gute und edle Entgegnung, und Jeder wird die Gefühle ehren, denen
Sie im Namen aller Ihrer unglücklichen Landsleute so eben Worte
gaben. Doch möchte ich, da wir uns eben mit den Federn fremder
Gedanken schmücken, als mahnenden Zuruf ein Wort meines Lieblingsdichters
zur Geltung bringen, und ich wünsche, ich könnte dasselbe für
eine große Anzahl Ihrer Landsleute zum Glaubensartikel erheben;
mein Dichter ist Horaz, und seine Worte, die ich meine, sind diese:
»Wem allzusehr das Glück die Seele schwellte, den erschrecken die Wechsel
der Geschicke auf das Heftigste. Denn von Allem, was wir bewunderten,
reißen wir uns ungern los. Fliehe das große Leben! Es ist
gestattet, unter niederem Dach Könige und Königsfreunde zu übertreffen.«
Und Könige und Königsfreunde zu bleiben! fiel die Prinzessin
von Rohan-Rochefort ein, welche den Sprechenden nahe getreten war
und diese Worte vernommen hatte. Zur Reichsgräfin gewendet, fuhr sie
fort: Gewiß, Comtesse, dies ist ein schönes Wort, und wir, die Meinen
und ich, haben es bereits zur Wahrheit gemacht. Die Gnade des
Markgrafen von Baden hat uns in seinem Lande ein stilles Asyl
gewährt; ich wünschte es nie zu verlassen!
Glücklich Die, Prinzessin, welche leichthin ein Vaterland aufzugeben
und es mit einem andern Lande zu vertauschen vermögen ohne Kummer
und nagenden Schmerz in der Seele! sprach mit bewegter Stimme
der Prinz Talmont und mit sanftem Vorwurf, den er durch den Zusatz
[237]milderte: Kindesliebe ist der Frauen Panier, Vaterlandsliebe das
der Männer. Bleibe Jedem das Seine!
Der Graf von Artois hatte alle seine schönen Redensarten verbraucht
und gab der Gesellschaft das Zeichen zum Aufbruch, der auf
seiner und seiner nächsten Umgebung Seite ebenso feierlich und ceremoniös
war, wie sein Eintritt.
Bald darauf zerstreuten sich diese vornehmen und zum Theil jetzt so unglücklichen
Personen, welche nicht ohne Absicht in der freien Stadt
Hamburg eine flüchtige Vereinigung zur Besprechung ihrer Angelegenheiten
gehalten hatten, nach verschiedenen Richtungen hin. Der Graf von
Artois begab sich nach Hamm, der Prinz von Condé wieder zur Armee
an den Rhein. Die Angehörigen der Familie Rohan-Rochefort suchten
ihr Asyl in Baden wieder auf; Georgine hatte mit ihrer würdigen
Freundin noch einige sehr wichtige Unterredungen, welche alle das
Lebensglück Ludwigs zum Gegenstand hatten, der nicht ahnte, daß
zarte weibliche Hände den Versuch zu machen unternahmen, in die Räder
seines Lebensganges bestimmend und lenkend einzugreifen. Armer Sterblicher
schwaches Mühen! Wie kurzsichtig ist oft selbst die reinste Liebe!
Nichts läßt im Voraus sich bestimmen; alle Fäden lenkt allein die
allmächtige Hand des Geschickes, und kaum vergönnt sie der einzelnen
Menschenhand, diesen Fäden eine hellere oder dunklere Färbung zu
geben. Mancher Lebensfaden blitzt freilich glanzhell, wie ein Sonnenstrahl,
andere sind lebenslänglich hoffnungsgrün, andere aber sind düster
gefärbt und manche völlig nachtschwarz.
Die ältere und die jüngere Freundin beschlossen in ihren vertraulichen
Berathungen, daß der Graf Ludwig zur Stärkung seiner Gesundheit
nach England kommen und durch Empfehlungsbriefe seiner Großmutter
sich bei der Herzogin einführen solle. Diese wollte ihn dann in
hohe Kreise ziehen, ihm die edelsten Herzen zu gewinnen suchen, und
vielleicht eine glückliche Vermählung zwischen ihm und einer liebenswürdigen
jungen Lady zu Stande bringen. Der Graf sollte in die Fußtapfen
seiner Verwandten treten, und entweder unter der Leitung der angesehenen
Glieder der englischen Familie des gemeinsamen Stammes die Laufbahn
eines Staatsmannes beginnen, oder, falls ihm das minder zusage,
wollte man ihm ein Landgut kaufen, das er nach Lust und
Liebe bewirthschaften könne. Glücklich sollte er werden, der gemeinsame
[238]Liebling, durch Glück und Lebensfreuden in Fülle entschädigt werden
für des Dunkel seiner Geburt. Auch noch ein Name von irgend einer
Besitzung sollte ihm zufallen, auf daß er ein neues Geschlecht begründe,
das mit ihm beginne.
Ottoline verweilte noch mit ihren Kindern in Hamburg, Georgine
ging nach England zurück; William blieb aus unbekannten Gründen;
er erheiterte oft in guten Stunden die alte Verwandte und wußte sich
ihr angenehm zu machen durch Eingehen auf ihre Ideen und Lieblingsbeschäftigungen;
denn ganz vermochte sie sich doch nicht von ihren lieben
Büchern und Münzen zu trennen, wenn sie auch das sich selbst
auferlegte Gelübde hielt, deren nicht mehr zu kaufen. Der Vice-Admiral
war auch ein Enkel der Reichsgräfin, der Sohn ihres Sohnes
Johann Albert.
Auch bei den Verhandlungen über den Verkauf der Herrlichkeit
Doorwerth verfehlte William nicht, seinen Rath zu ertheilen, und verkehrte
viel darüber mit Kammerrath Melchers, dem rechtskundigen
Geschäftsführer der Gräfin. Beiden war unter Anderm die einfache
Quittung, welche die Besitzerin von Doorwerth entworfen, nicht genügend;
sie kalkulierten und spintisirten so lange, bis sie nachstehenden
Zusatz ausgegrübelt hatten, zu welchem die Matrone ihre Einwilligung
zu geben durch beider Rathgeber überwiegende Gründe sich bewogen
fand.
Additamentum zur Interims-Quittung
in Abschlag des am 3. Sept. jüngst bereits zu entrichten gewesenen
ersten Termins von Fünfzig Tausend Gulden Holländisch ausgezahlt
und von Uns, reservatis reservandis, und mit dem ausdrücklichen
Beifügen in Empfang genommen worden, daß dadurch an Unsern
Gerechtsamen und Forderungen nichts praejudicirliches eingeräumet
sein soll, die gedachte Cession Unsrer Herrlichkeit Doorwerth und
übriger in der Provinz Geldern belegenen Güter auch von selbst
wegfallen würde, falls gedachter Unser Herr Enkel die eingegangenen
Bedingungen zu erfüllen außer Stande sein oder an dem völligen
Abschluß des Vergleichs selbst sich in der Folge sonstige Hindernisse
ergeben sollten; in welchen unverhofften Fällen Wir Uns jedoch verpflichtet
achten, demselben diese einstweilen ausgezahlte Summe der
Zwanzig Tausend Mark Hamburger Banco, nach desfalls zu nehmender
[239]Abrede, zurückzuzahlen oder Uns an Unseren aus den Gräflich
Aldenburgischen in Deutschland belegenen Gütern zu beziehenden
Aliment- und Jahresgeldern successive kürzen zu lassen.
Hamburg den 1. Februar 1795.
In dieser Form wurde die Quittung nach hinlänglich langer
Kanzleiverzögerung abgesendet, ohne Rücksicht darauf, daß der erwähnte
Enkel als politischer Gefangener und als ein des Handelns in dieser
Sache ganz ohnmächtiger Mann in der niederländischen Festung Woerden
saß.
Jetzt besaß der Erbherr Doorwerth und besaß es auch nicht.
Hollands Loos war gefallen; der Erbstatthalter hatte sich in Scheveningen
eingeschifft, sein Sohn, der Erbprinz, hatte die Armee verlassen;
Pichegru war mit zehn Bataillonen zerlumpter, ausgehungerter Soldaten,
von denen ein Theil in Holzschuhen einherklapperte, oder in
Strohsocken leise schritt, in Amsterdam eingezogen. Aber diese erbärmlich
aussehenden Soldaten waren Helden, die mit Muth für die Sache
der Freiheit kämpften, für die sie nun einmal begeistert waren, die
mit eiserner Ausdauer Kälte und Ungemach und jede Beschwerde eines
Winterfeldzugs ertragen hatten. Mit solchen Truppen wären
Welttheile zu erobern gewesen, warum nicht ein Land, in welchem die Mehrzahl
der Bevölkerung den Feind als Freund begrüßte und ihm entgegenjubelte?
Und was einzig dasteht in der Weltgeschichte, war geschehen;
einige Geschwader, nicht Schiffe, sondern leichte Reiter hatten
Hollands stolze Flotte erobert. Denn die Flotte saß im Eise fest und
ließ sich nicht träumen, daß Cavallerie den Kampf mit Schiffen unternehmen
werde.
Der Feldzug Frankreichs gegen Holland war beendet; an die Stelle
der Erbstatthalterschaft und an die obere Leitung der Staatsgeschäfte
trat der einsichtsvolle Schimmelpennink. Mitten in diesen Wirren,
[240]die eine vergangene Zeit abschlossen und eine kommende begannen, starb
Herr Adrianus van der Valck in Amsterdam. Der alte Mann konnte
den Wechsel der Dinge weder gut heißen, noch ertragen, und sank mit
dem, was dahinsank. Dasselbe Jahr, das die holländisch-ostindische
Compagnie zu ihrer Auflösung führte, deren letzten Tag er nicht sehen
und erleben wollte, raffte ihn dahin.
Mit bekümmerter Miene und einem schwarz gesiegelten Brief in
der Hand trat Leonardus zu Ludwig ein und sprach zu diesem: Mein
Vater ist gestorben – der Vetter, Vincentius Martinus, meldet es
mir – meine Mutter ist sehr gebeugt, die Erben, denen zu Gunsten
ich beraubt bin, werden lachen. Ich reise nach Amsterdam, um die Mutter
zu trösten, deren Liebe mir geblieben ist, und die Hälfte meines Pflichttheils
mir zu sichern. Bei der Gesandtschaft, deren Zweck ohnehin
ein verfehlter war, und die vielleicht binnen Kurzem abgerufen wird,
bin ich entbehrlich – am Ende auch du, Ludwig. Begleite mich, es
wird dich zerstreuen.
Sollte ich es wagen dürfen in dieser Jahreszeit? fragte Ludwig
zurück, auf dessen Angesicht eine gewisse Stubenfarbe lag und der viel
an Frische verloren hatte. Doch vor Allem, mein Freund, mein Bruder,
nimm das Wort meiner Theilnahme. Wie traurig, daß dein
Vater unversöhnt mit dir von hinnen ging!
Er ruhe im Frieden! antwortete Leonardus. Ihm folgt von meiner
Seite nur Dank und Segen, kein Unmuth und kein Vorwurf
nach. Er war des Hauses Haupt, ich war zwar Sohn, doch auch zugleich
ein Diener des Geschäfts; ich lehnte mich auf gegen den Willen
meines Chefs, und er entließ den ungehorsamen Diener; das ist das
klare Sachverhältniß. Jetzt liegt mir ob, zu sehen, was ich rette aus
meinem Schiffbruch, ich hoffe immer noch, mich leidlicher einrichten zu
können, als Robinson auf seiner Insel.
Gewiß bist du nicht arm, bestätigte Ludwig. Dein Vater klagte
gern, war nur das größte Verhältniß gewohnt; seine Armuth reichte
wohl hin, um Viele reich zu machen, auch bleibt dir ja noch dein
Muttererbe.
Gott erhalte das Leben meiner theuern Mutter noch recht lange!
Ich warte nicht auf ihren Tod; sie ist so unendlich gut und liebt
mich so sehr.
[241]Du Glücklicher, dem noch eine liebende Mutter lebt! rief Ludwig
schmerzlich aus. Wie sehne ich mich bisweilen nach solchem Glück!
Mutterliebe ist eine helle Leuchte auf dem Lebenspfad – ich irre im
Dunkel – oh – mein Schatten!
So freue dich an meinem Glück, noch die Mutter zu haben, komme
mit mir. Du sollst ja Seeluft athmen, will der Arzt, die hast du
halb und halb schon in Amsterdam, und wenn es dir nicht mehr bei
mir gefällt, dann gehst du nach England, dessen mildes Klima dich
neu beleben wird. Ludwig, du neigst dich zu düsterer Schwermuth,
das ist nicht gut in so jungen Jahren; doch ich kenne diese innern
Kämpfe.
Sieh’ mich an! Habe ich nicht auch schwer an Leid zu tragen?
Weine ich nicht über Trümmern schöner niedergesunkener Hoffnungen?
Was ist der Verlust irdischen Besitzes gegen den Verlust eines Herzens?
Jene große und edle Seele meiner Angés riß sich los von mir, auf
daß unsere Liebe eine reine bleibe, auf die wir ohne Reue noch in
späten Tagen zurückblicken sollen; ich bezwang alle Glut meiner Gefühle
– ich ließ sie ziehen, und nur schwach ist meine Hoffnung, daß
ich sie wiedersehe. Aber darum doch kein unmännliches Zagen und
Muthloswerden! Hinaus, wie der rastlose Schiffer, immer auf’s
Neue hinaus in den Sturm und Drang der Lebenswogen, mitten durch
die Brandung, denn im Sturme läutern sich die Gefühle, und immer
muß der Mann suchen, sein Bestes zu retten, seine Selbständigkeit
und seine sittliche Freiheit.
Ich gehe mit dir, Leonardus! sprach Ludwig. Dein Rath ist immer
treu und deine Gesinnung wie Gold. Ich werde auch meine Schwachheit
überwinden, die, wie ich fühle, krankhafter Natur ist; an deinem
Beispiel soll meine Kraft sich aufrichten.
Viel Schweres gibt das Leben uns zu tragen, nahm wieder Leonardus
das Wort. Wir müssen in der Jugend lernen, uns mit dem
Panzer der Unverwundbarkeit zu rüsten; das Herz darf nicht brechen
unter den Keulenschlägen des Schicksals, es muß hoffen und dauern.
[242]Wir wissen nicht, was uns Beide noch bedroht und wie lange wir
beisammen bleiben; so lange uns dies aber noch vergönnt ist, muß
Einer im Andern und Einer für den Andern leben.
Und wie hast du schon für mich gelebt, mein treuer Leonardus!
rief Ludwig gerührt aus und drückte des Freundes Hände mit Innigkeit.
Welchen großen Theil deines Vermögens gabst du in meine
Hand, auf kein anderes Pfand, als mein Wort, ein Vermögen, von
dessen Abfall in einer kleinen deutschen Stadt, wenn ich fünf Procent
rechne, ein Mann schon leidlich gut als unabhängiger Rentner leben
könnte.
Leonardus konnte sich, so sehr Trauer sein Gemüth füllte, bei diesen
Worten Ludwig’s eines Lächelns nicht erwehren und sprach: Ich
nehme mit Freude wahr, daß mein seliger Vater richtig prophezeit
hat, als er dir sagte: werden auch noch rechnen lernen, mein junger
Herr Graf, ja ja, recht gut rechnen!
Wenn ich nur nicht fürchten müßte, lieber Leonardus, versetzte
Ludwig ernst bleibend, mich schon verrechnet zu haben. Mein Vetter
hat nur zum kleinsten Theil das ihm dargeliehene Geld auf Doorwerth
abgezahlt, den ungleich größern Theil hat er für sich verwendet. Noch
haben wir keine Quittung, noch keine rechtsgültige Verschreibung in
Händen.
Wir haben das Ehrenwort deines Vetters, des Erbherrn, beruhigte
ihn Leonardus.
Und wenn er außer Stande wäre, es zu halten? fragte Ludwig
besorgt.
Der Fall kann kommen, versetzte Leonardus: und dennoch bin ich
ohne Sorgen, das Geld zu verlieren; im schlimmsten Fall verlörest
du es, und das und um dich wäre mir es leid. Sieh, mein brüderlicher
Freund, ich kenne vielleicht besser als du deines Herrn Vetters Schuldenlage.
Höre mich an, liebster Ludwig, und lerne vom Kaufmann
rechnen, immer mehr und mehr rechnen! Die Rechnenkunst ist die
Kunst aller Künste; ich brauche dir ohnehin nicht zu sagen, daß die
Mathematik, in welcher auch die Arithmetik wurzelt, die erhabensten
Wissenschaften in sich schließt, die Gestirnkunde und die Meßkunst des
Himmels und der Erde. Aber auch die vier Species mit benannten
und unbenannten Zahlen sind gar nicht zu verachten, und aus der
[243]Bruchrechnung kann Einer lernen, wie Mancher, der nicht rechnen
lernte, in die Brüche kommt, zum Beispiel dein Herr Vetter. Er besitzt
schöne Güter, aber sein Herr Vater überlud diese mit Schulden,
und als seine Frau Mutter vor mehreren Jahren starb, belastete dies
furchtbar ihr Herz und erschwerte ihren Todeskampf, da sie wußte, daß
sie ihren Söhnen ein Heer von Processen und achtzigtausend Reichsthaler
Schulden hinterließ; die fressen viele Zinsen, lieber Ludwig. Es
soll kläglich und beweglich gewesen sein, wie sie noch in den letzten
Augenblicken ihres Lebens geschrieen und geseufzt, und es hat dies
Alles auf das Gemüth der Frau Erbherrin einen erschütternden Eindruck
gemacht. Der Erbherr brachte seinem Patriotismus sein und
der Seinen und anderer Leute Vermögen zum Opfer. Arm jetzt, wie
eine Kirchenmaus, hülflos und gefangen – ist gegenwärtig ihm ebensowenig
zu helfen, als Etwas von ihm zu verlangen oder zu erlangen.
Dazu aber kommt, daß man für gewiß sagt, daß die einhundert Millionen
Gulden, welche Holland an Frankreich bezahlen soll, aus den
Gütern und Besitzungen des Statthalters und seiner Anhänger genommen
werden sollen; wir müssen daher Gott danken, daß in des Erbherrn
Papieren, welche durchzusehen man nicht ermangelt haben wird,
sich noch keine Cessionsurkunde von Doorwerth auf ihn vorfindet, denn
dann wäre die Herrlichkeit zum Kukuk, während sie als Besitzthum
einer deutschen und dänischen Gräfin Niemand antasten wird – und
so lange Doorwerth im Besitz deiner Frau Großmutter Excellenz, wäre
es auch nur scheinbar, bleibt, ist Doorwerth so wenig verloren, wie
Polen. Zudem ist noch Sorge getragen worden, die Herrlichkeit im
ganzen Lande als totaliter verwüstet, ausgebrannt und ausgeplündert
zu verschreien, so daß sie als ein völlig heruntergekommenes Besitzthum
erscheint, und kaum einer Abschätzung unterworfen werden
wird.
Wer hat sie denn so verschrieen? fragte Ludwig.
Ich! erwiderte Leonardus.
Du? fragte Ludwig mit großen Augen.
Bin ich umsonst ein Vierteljahr Lehrling im diplomatischen Corps zu
Paris gewesen? fragte Leonardus lächelnd zurück. Ein Kaufmann kann
sehr leicht Finanzmann werden, frage doch nach, welche Anfänge die
größten Männer in diesem Gebiet der Staatswirthschaftskunst hatten?
[244]Die Meisten waren entweder geborene oder doch gelernte Kaufleute.
Ist nun Doorwerth so entwerthet, das heißt, erscheint es so, dann wird
der Erbherr in England geltend machen können, daß er sein Eigenthum
für die gemeinsame Sache zum Opfer gebracht, daß er englische
Truppen im Uebermaß verköstigt; er wird darthun, daß England die
Herrlichkeit habe ruiniren helfen, und von dem Inselstaate eine Entschädigung
fordern, und eine solche vielleicht wirklich erlangen, denn
die englischen Prinzen selbst müssen bezeugen, daß sie beigetragen haben,
Doorwerth mit zu verzehren; vielleicht aber erlangt er sie auch nicht.
Er verarmt also; das ist, was ich deiner ganzen Rede entnehme!
O mein unseliger Fluch! rief Ludwig.
Nun, ich muß bekennen, du verstehst gut, dich selbst zu quälen,
schloß Leonardus diese Unterredung. Es wurde bald nach derselben
die Reise der beiderseitigen Freunde nach Amsterdam festgestellt.
Daselbst traf Leonardus seine Mutter in tiefer Trauer und
weit untröstlicher über den Tod des Gatten, als über dessen starren
Eigensinn, Leonardus zu enterben; aber des Sohnes verständiges
Wesen benahm jenes Bangen der alten, stets das Schlimmste fürchtenden
Kaufmannsfrau. Vor Allem war er bemüht, alles Nöthige
zu ordnen, das Vermögen seiner Mutter gegen das seines
Vaters festzustellen, und die Erben in diejenigen Rechte einzusetzen,
die sie nach dem Gesetze beanspruchen konnten. Als er mit Ludwig
und Vincentius Martinus, der auch einigermaßen bedacht worden war,
sich gemeinschaftlich über seine Angelegenheiten unterhielt und der
Letztere äußerte: Du wirst doch, lieber Leonardus, nun bei uns
bleiben, wirst dein eigenes Geschäft beginnen und uns die Freude
machen, dich in unserer Verwandtschaft zu behalten und deine alte
Mutter pflegen? – da antwortete Leonardus: Ich werde thun,
was mir gut dünkt, Vetter! Erbt ihr Alle doch in Gottes Namen,
was zu erben ist. Ich brauche euch nicht, ihr bedürft meiner nicht.
Wenn ich dem heiligen Martinus gleichen sollte, der seinen Mantel
theilte und die eine Hälfte einem Armen gab, so soll mindestens keiner
von euch der Arme sein, der meine Mantelhälfte bekommt – ich will
es machen wie mein Vater, will die nächsten Verwandten hintansetzen
und mir selbst einen Erben suchen, der mein Mantelkind sein
soll. Hier steht er, es ist mein Freund, mein Bruder, mein Ludovicus.
[245]O Freund, rief Ludwig: sprich mir nicht so, ich will und
werde dich nicht beerben, ich werde vor dir dorthin gehen, wo man
nicht freit und gefreit wird, wo man irdischer Güter nicht bedarf.
Wie viel thatest du schon für mich! In der letzten Zeit hast du ja
alle Ausarbeitungen für mich gemacht, damit ich mich pflegen und
meine Gesundheit schonen konnte; mir zu Liebe hast du dich mit doppelter
Arbeit überladen!
Was thut’s? Ist es doch Niemand gewahr worden, da wir ganz
einerlei Handschrift schreiben! scherzte Leonardus.
Vincentius Martinus sah diese innige Zuneigung seines Vetters
Leonardus zu dem Freunde, von welcher Ersterer so gar kein Hehl
machte, nichts weniger als gern. Sein Herz war schon zu sehr eingeschult
in geistlichen Gehorsam und in die beschränkte Sphäre seines Amtes,
als daß er das herrliche Glück einer idealen Freundschaft hätte fassen
können, und zugleich regte sich in ihm der Stachel des Neides. Vincentius
sprach in diesem Sinne, doch verblümt sich aus, indem er
sagte: Ich denke nicht, Leonardus, daß du es dem heiligen Crispin
wirst gleich thun wollen, welcher den Reichen das Leder stahl, um
den Armen Schuhe daraus zu fertigen?
Ich bin nicht so bewandert in der Legende wie du, mein geistlicher
Vetter, spöttelte Leonardus. Doch weiß ich, daß ich nicht auf
dem Rost des Neides brate, wie dein Schutzpatron Sanct Vincentius
auf einem Rost briet. Ich suche meinem Schutzpatron, dem heiligen
Leonardus, nachzueifern, der der Verfolgten und Gefangenen sich annahm.
Daß ihr mich gern ins Haus schlachten möchtet als einen
alten Krämer-Junggesellen, glaub’ ich euch gern, werdet’s aber nicht
an mir erleben – ich will mir erst noch ein und das andere Stück
Welt besehen. Indeß mache dich auf ein recht langes Leben gefaßt,
wenn du mich zu beerben gedenkst, denn ich denke es noch eine hübsche
Weile zu treiben, mein guter Vetter! Du sollst auch stets Nachricht
von mir haben, und wenn ich einmal nicht mehr schreibe, so denke,
daß ich gestorben bin, und lies dann für meine arme Seele so viele
heilige Messen, als dir für mein unsterbliches Theil heilsam dünkt.
Ich werde einstweilen eifrig zum heiligen Rochus für dich beten,
daß er dich auf deiner Weltpilgerfahrt beschütze, nicht unter die
[246]Räuber und Mörder dich fallen lasse, im Uebrigen empfehle ich mich
als Geschäftsträger am hiesigen Ort, wenn die beiden gnädigen Herren
Ambassadeurs vielleicht hohe Aufträge für mich armes Priesterlein und
Knechtlein der heiligen Jungfrau haben sollten!
Es war nichts wie Spott und heimlich verhaltener Groll in den
Worten Vincenz Martinus, allein Leonardus machte ihm nicht die
Freude, sich darüber ärgerlich zu zeigen, vielmehr nahm er alle prickelnden
Stichelreden ruhig hin.
Schwerer war des Sohnes Stand bei seiner Mutter, als er dieser
mittheilte, daß er die Absicht habe, sie wieder zu verlassen, denn
Leonardus hatte sich gelobt, das Leben daran zu setzen, um mit Angés
vereinigt zu werden; er wollte zunächst wieder eintreten in das diplomatische
Corps, da er sich volle Befähigung zu dieser Laufbahn zutraute
und er zur Zufriedenheit des Gesandten gearbeitet hatte; er
hatte deßhalb schon vorsorglich bewirkt, daß ihm der Eintritt offen gehalten
wurde; dann wollte er noch einmal nach le Mans reisen und
nicht ruhen, bis er entweder die gerichtlich verbriefte Ueberzeugung von
Etienne Berthelmy’s Tode in Händen habe, oder bis er diesen, falls
er noch am Leben, zur Scheidung bewogen. Leonardus gebot über
nicht geringe Geldmittel, denn einmal hatte er auch für sich selbst
auf seinen weiten Reisen gearbeitet, war von Einsicht unterstützt und
vom Glück begünstigt worden, und dann war auch der alte verstorbene
Herr Adrianus van der Valck keineswegs so arm geworden, als derselbe
damals Ludwig glauben zu machen versucht hatte, und endlich
blieb ihm an der treuen Mutter für Fälle der Noth noch eine mächtige
Stütze. Es war nicht blos Großmuth, daß er damals die Hälfte
des Kaufgeldes für Doorwerth für den Erbherrn hergab; Leonardus
rechnete darauf, daß er in dieser Herrschaft auf einem der Schlösser
ein stilles Asyl finden könne für sich und seine Liebe, sei es in Miethe,
sei es als Mitbesitzer, je nachdem ihm nun der Erbherr sich
dankbar bezeigen wollte und als redlicher Schuldner; daher war Leonardus
auch geneigt, die zweite Hälfte jenes Kaufschillings zu beschaffen,
aber daß nun freilich der Erbherr das Geld größtentheils
anders verwandte und nur einen geringen Theil am Kaufgeld baar
anzahlte, das war einer von den Strichen durch die Rechnung, von
denen Herr Adrianus so ernst gesprochen, daher beschloß Leonardus,
[247]vorläufig auf weitere Schritte bezüglich des Güterankaufs im
Geldernlande zu verzichten.
Die Freunde trennten sich, als die Zeit da war, daß Leonardus
nach Paris zurückeilte, nicht ohne Kummer und trübe Gedanken.
Ludwig machte sich Sorgen um des Freundes Zukunft, die eben so
verhüllt vor ihm lag, wie seine eigene, und Leonardus war von Besorgniß
erfüllt über des Freundes Gesundheitsumstände und dessen
Neigung zu stillbrütender Schwermuth, die in dem Nebellande Albion
zuletzt mehr gemehrt als gemindert werden konnte. Beide trennten
sich, als die Scheidestunde da war, mit den Schwüren fester Treue,
mit dem heiligen Versprechen öfteren brieflichen Verkehrs. Leonardus
begleitete Ludwig vorher zum Hafen, um ein nach England bestimmtes
Schiff aufzufinden, und siehe, hell strahlte im erneuten Glanze unter
den vielen hundert Schiffen das Bild der »vergulden Rose«, welche in
anderen Besitz übergegangen war nach dem Tode des alten van der
Valck, aber immer noch den treuen Kapitän Richard Fluit zum Befehlshaber
hatte. Groß war das Glück der drei Freunde, sich so unverhofft
wieder zusammen zu finden, und daß Fluit es nicht fehlen
ließ, dieses Wiedersehen seemännisch zu feiern, lag in der Natur der
Sache.
O könnt’ ich doch, ihr lieben guten Freunde, rief Fluit, als die
Drei beim kreisenden Becher in der Kajüte beisammen saßen: könnt’ ich
doch wieder mit euch hinfahren in so schöner Nacht, wie damals, denselben
Strich, den wir hierher zuhielten! Aber verdammt, erstlich sieht es mit aller
Seefahrerei äußerst windig aus, wenn nicht bald Thauwetter einfällt,
und dann hab’ ich Frachten nach England, nicht nach Hamburg, muß
nach Plymouth segeln!
Ludwig und Leonardus sahen bei dieser Mittheilung Fluit mit
strahlenden Gesichtern an, und Leonardus rief: Bravo, das ist der
rechte Cours! Möchte beim Himmel unter solchen Umständen selbst
mit – doch – es kann nicht sein – aber, wackerer Fluit, was
gebt Ihr dem Freund hier, wenn er mit Euch die Fahrt hinüber
macht?
Ei, das wäre! rief Fluit. Freie Fahrt, freie Kost, freie Kajüte,
freien Schiffskeller, in welchen, unberufen sei es gesagt, seit die
»vergulde Rose« die Meere befährt, noch nie ein Tropfen Wassers
[248]gekommen – ich meine den Schiffsweinkeller, nicht den süßen Wasservorrathkeller,
versteht sich.
Wir werden uns darüber einigen! sprach Ludwig lächelnd: aber
wahrlich, das achte ich als ein Zeichen von meines Geschickes
Gunst, daß ich mit dem braven Freund und nicht mutterseelenallein
in das Meer hinaus steuern soll, daß ich im Lande meiner nächsten
Bestimmung und zumal in der wimmelnden Hafenstadt wieder einen
so kundigen Führer finde, wie ich ihn einst in meinem Leonardus zu
Amsterdam fand.
Vieles hatten sich die wackeren Freunde einander mitzutheilen,
theils was ihre eigenen Gemüther, theils was die Welt bewegte, und
wahrlich, die Zeit ließ es nicht am mannichfaltigsten Stoff zu Gesprächen
fehlen. Die Patriotenpartei in Holland hatte nun gesiegt, sie
hatte das Verderben über ihr eigenes Vaterland heraufbeschworen, wie
das stets der Fall ist, wenn die Unvernunft alles gerechte Maß überschreitet
und nicht eine verstandvolle geregelte Regierung das Steuer
des Staatsschiffes lenkt, sondern ein Haufe entflammter Schreier und
selbstsüchtiger Volksmänner dem Volke seine Beglückungsideen vorschwindelt.
Die Franzosen, die Feinde waren es, die der niederländischen
Patriotenbrutalität selbst Schranken setzen mußten; die Mannszucht
der Franzosen war vortrefflich, ihr Benehmen in Holland damals
achtungswerth – Windt empfand dies im vollen Maße und sprach
sich darüber in seinen Briefen an seine Gebieterin mit gewohnter Unumwundenheit
aus. Holland kam fast ganz um seine einst mit so
großen Opfern erkaufte Freiheit, es wurde wenig mehr, als eine
französische Provinz; es mußte den Schiffen Frankreichs freie Fahrt
auf seinen Strömen gestatten, mußte 100 Millionen Gulden Kriegskosten
aufbringen, mußte, so lange der Krieg dauerte, die 25,000
Mann starke französische Besatzung verköstigen und kleiden, und
dabei wurde sich des Kunststückes bedient, daß, wenn 25,000 Mann
ausgerüstet waren, diese wieder in das schöne Frankreich zurückmarschirten,
worauf andere 25,000 Mann nachrückten, die abermals
gekleidet wurden. Holland hat damals an 200,000 Mann auf diese
Weise gekleidet, was den niederländischen Tuchfabriken außerordentlich
zu Gute kam, die nie bessere Zeiten gesehen hatten. Nicht minder hob
sich der Lederhandel. Frankreich ließ dem niederländischen Volke und
[249]seinen politischen Gauklern das Spielwerk eigener Constitutionen und unterjochte
das Land dabei gründlich; es ließ ihnen die ansteckende Nachäfferei
der eigenen Staatseinrichtungen, im Umtausch gegen die bisher
bestandenen guten alten; es nahm Holland sein Gold und Silber und
gab ihm sein Lumpenpapier, seine Assignaten; es zerstörte seinen
blühenden Welthandel, und rief England gegen Holland in die Waffen,
hauptsächlich in allen überseeischen Provinzen, dadurch verlor Holland
den größten Theil seiner Besitzungen am Cap der guten Hoffnung
und in Indien; es verlor seine zehn Millionen Gulden werthe indische
Flotte; Hollands Flagge beherrschte nicht mehr, wie einst, die Meere.
Die Vermögenssteuer wurde von zwei ein halb auf sechs vom Hundert
gesteigert. Diese und noch andere den Boden der Staatswohlfahrt
auf Jahrhunderte hinaus untergrabenden neuen Einrichtungen waren
das Glück, welches Frankreich und die französische Freiheit, Gleichheit
und Brüderschaft Holland schenkte und das die Patrioten Hollands
ihrem Vaterlande bereitet hatten. –
Als Leonardus von seiner Mutter Abschied nahm, reich von ihr
beschenkt, und die alte Frau, aufgelöst in Schmerz und Thränen, in
seinen Armen weinte, rief sie: O, mein Leonardus! So muß es denn
sein, daß du scheidest! O vergiß mich nicht, mein einziger Sohn, vergiß
nicht deine alte Mutter!
Beruhiget Euch, liebe Mutter! versuchte Leonardus sie zu trösten.
Wenn ich erreiche, was ich zu erreichen strebe, dann komme ich zu
Euch, oder Ihr ziehet zu mir. Jetzt aber muß ich noch einmal hinaus
in die Fremde, ich muß meinem Glücke nachgehen und nachstreben, da
es mir nicht von selbst in den Schooß fällt.
Ich will es ja ertragen, mein geliebter Sohn, dich fern zu wissen!
Aber um Gottswillen, stirb mir nur nicht in der Ferne! Solche
Nachricht ertrüge ich nicht, sie würde mich augenblicklich tödten.
Ihr sollt diese Nachricht nicht empfangen, beste Mutter! sicherte
Leonardus ihr zu.
Wie kannst du das versprechen, mein Sohn? fragte Frau Maria
Johanna van der Valck.
Ihr sollt sie nicht empfangen, es stürben denn zwei, wiederholte
Leonardus mit Bestimmtheit, eingedenk eines Planes, der längst in
seiner Seele gereift, einer Seele, die so von Liebe, Freundestreue,
[250]Großmuth und Hochherzigkeit der Gesinnung erfüllt war, daß sie an
die edelsten Seelen des Menschengeschlechts hinanreichte. –
Weit von einander waren die Freunde, weit von einander alle die
Herzen, die des Lebens rollende Wogen und der Geschicke seltsame
Fügung erst nahe gebracht und dann wieder von einander gerissen hatte,
hierhin und dorthin. Ludwig hatte das glücklichste Loos gezogen; er
weilte eine Zeit lang in London als ein lieber Gast im Palast seiner
hohen Freundin, er trat in die angesehensten Kreise der stolzen Aristokratie
Alt-Englands; er sah sich getragen und gehoben von der
Hand edler Frauengunst, daß es ihm fast die Sinne verwirrte. Er
durfte jenen berühmten Lord Henry Cavendish als Vetter begrüßen,
der später eine Königin von Großbritannien durch die Gewalt sittlicher
Obmacht zwang, England zu verlassen und auf lange Reihen
von Jahren auf fremder Erde umherzuirren; der zur Herrschaft eines
General-Gouverneurs von Indien sich emporschwang und von den
Eingeborenen das schwere Zugeständniß erzwang, auf das Verbrennen
ihrer Wittwen zu verzichten. Jenem gleichnamigen stolzen Herzog
William Cavendish, einem der unbeugsamsten Häupter der Opposition,
wurde Ludwig vorgestellt, und lernte aus einigen Unterhaltungen mit
diesem geistbegabten Ritter des Hosenbandordens mehr Politik und
mehr Einblick in das höhere Staatsleben und die höhere Staatenlenkung,
als mancher sehr achtungswerthe Staatsmann durch sein
ganzes Leben in seinen Kopf zusammen zu bringen vermag. Entschiedener
Gegner Pitts und Freund von dessen geharnischtem Widersacher
Fox, hielt der Herzog gegen Niemand mit seiner politischen
Ansicht zurück, und seine Gemahlin, die herrliche, reizvolle Prachtgestalt,
die Alles um sich fesselte, theilte die Gesinnung ihres Gemahls
und gab Proben ihrer eigenen thätig eingreifenden Begeisterung für
die Erreichung politischer Zwecke, welche die Welt in Staunen setzten.
Sie war es, diese allbewunderte Georgine, die einen Bund gleichgesinnter
Freundinnen gründete, der persönlich in die Wahlen sich einmischte,
als es galt, Charles James Fox die Stimme des Volkes für
die Stelle eines Parlamentsmitgliedes von Westmünster zu gewinnen;
sie war es, die auf offener Straße einem Bürger Londons den Lohn
für seine Stimme für Fox zuertheilt, um den derselbe, alles Gold verschmähend,
gebeten – ihm einen Kuß ihres wonneschönen Mundes vergönnt hatte.
[251]Aber aller Antheil Georginens an der Politik hielt sie nicht ab,
mit der zärtlichsten Liebe für Ludwig zu sorgen. Fast verweichlichend
war für den jungen Mann ihre Gastfreundschaft; Londons berühmteste
Aerzte mußten ihren Rath ertheilen und ertheilten denselben, ohne
daß sie ergründeten, was dem jungen Manne fehle. Ihm fehlte nichts,
als ein ernster Beruf und ein entschiedenes Streben, und ein Herz,
das ihn verstand. Und dies Herz fand Ludwig jetzt in der Frau, deren
hoher Geist den seinigen emporflügelte, die ihm den Blick schärfte
für die Geschicke der Länder, für den Gang der Weltgeschichte, die
ihn lehrte, den hohen Flug der Gedanken zu fliegen und zu lernen,
daß doch so Vieles nichtig und unwesentlich, was Viele für so groß
und wichtig halten, wobei sie meist mit dem eigenen unbedeutenden
Ich beginnen.
Wohl hörte Ludwig aufmerksam zu, wohl lauschte er dem Wohllaut
der holden Rede seiner mütterlichen Freundin, wohl fühlte er sich
nirgend so sicher, so heimisch, so wohlgeborgen, als in ihrer Nähe;
aber es war eben mehr als der Inhalt der Worte, die Georgine oft
zu ihm sprach, es war jener wundersame Zauber, der sie umfloß, der ihren
Hörer umwob, wie das Fächeln eines süßen Maienlüftchens die Blüthenlauben
eines Rosengartens. Magisch fühlte Ludwig von Georgine sich
angezogen, wie ein höheres Wesen erschien sie ihm, in ehrerbietiger
Ferne wußte sie mit zartem Gefühl ihn stets zu halten. Sie wählte
für ihn die Bücher oder half sie ihm wählen, deren Inhalt ihm müßige
Stunden belehrend ausfüllen half, sie wandelte mit ihm durch
die Labyrinthe der speculativen Philosophie, sie berichtigte seine Ansichten,
verwarf oder bestärkte seine Meinungen, lehrte ihm Sinn für
Unabhängigkeit, und wie der denkende Mensch nur durch strenge und
unausgesetzte Selbstüberwindung und Selbstbeherrschung letztere sich
gewinnen könne. Georgine erzog Ludwig zum zweitenmale, und zwar
besser und in ungleich kürzerer Zeit, als die Großmutter diesen erzogen
hatte. Kenntniß mit Anmuth, Heiterkeit mit stillem Ernst
paarend, verscheuchte Georgine Ludwig’s anfänglichen Trübsinn, war
auf Erheiterungen für ihn bemüht, leitete ihn zu mancher praktisch-nützlichen
Beschäftigung hin, zu kleinen Ausflügen und erzählte ihm
von der Pracht der Schlösser, Parke und Berge der Grafschaft. Dabei
wurde der Lenz mit Sehnsucht erwartet, um dann durch die grünen
[252]Gefilde hinzuziehen zur Lust, zur Jagd, zum Besuch der Schlösser
mit der Fülle von tausend Annehmlichkeiten und aufgehäuften Schätzen
der Literatur und Kunst. Wohin Ludwig nur immer seine Blicke
wenden mochte, gab es Neues zu beschauen, zu bewundern und
zu lernen, und Albions milde Natur, früh erwachend trotz des strengen
Winters, unter dessen Härte andere Länder zu klagen und zu
leiden hatten, athmete reinen Hauch der Genesung, und in mancher
ländlichen Abgeschiedenheit meilenweiter Parke bot sich in lieblichen
Cottagen die süße Beschränkung eines idyllischen Friedens. Diesen
nun suchte Ludwig vorzugsweise, weil es so in seinem Wesen, in seiner
Jugendbildung und in seiner Gemüthsrichtung lag; er war auf die
Dauer nicht für die Politik zu gewinnen, nicht für die Freuden der
Jagd, noch viel weniger für Fuchshatzen und Kirchthurmrennen –
und mit Lächeln hörte er es an, als die feurige Georgine ihn einmal
gradezu deßhalb ausschalt und zu ihm sprach: Graf, Sie sind ein
unverbesserlicher deutscher Träumer!
Schöne Herzogin! erwiederte er mild: ich bin vielleicht ein verzogenes,
aber doch ein gehorsames Kind. Sehen Sie, ich folge immer
noch der Großmutter, die mich verzog, denn ach, ich habe ja nie eine
Mutter gekannt, nie hat, so weit mein Erinnern reicht, ein Mutterkuß
meine Lippen berührt und geweiht und geheiligt. Die Großmutter
sagte mir beim Abschiede, ich solle deutsch gesinnt bleiben; kann ich
nun dafür, wenn mein Gehorsam so blind ist, daß ich nicht in Holland,
nicht in Frankreich und nicht in England meine deutsche Natur
zu verläugnen vermag? Daß ich nie ein Holländer, nie ein Franzose
und nie ein Brite werde? Ist es denn ein Unrecht, wenn mein Wunsch,
meine Forderungen an das Leben nur bescheiden sind, wenn ich höheren
Zielen nachzustreben kein Verlangen trage? Haben Sie Geduld mit
mir, der nur zu tief empfindet, was ihm mangelt, und nehmen Sie
mich wie ich bin, oder heißen Sie mich gehen, verbannen Sie mich
aus dem schönen Asyle, das in Ihrer Nähe sich mir aufgethan!
Georgine hatte bisher stets ihr eigentlichstes und innerstes Wesen
vor Ludwig sorglich verhüllt. Sie hatte ihm mit Absicht nur die
hochstehende, vornehme und geistreiche Frau gezeigt, welche sie war, die
achtunggebietende, ihre Kreise beherrschende Königin aller Schönheit
und aller Würde; die reiche unendliche Fülle ihres Gemüthes hatte sie
[253]ihm zum Theil noch verborgen, jedes zärtliche Wort vermieden, auf
daß nicht der weich gebildete junge Mann, dessen Herz sich im Kahne
einer unbestimmten Sehnsucht wiegte, zuletzt in Liebe und Leidenschaft
sich zu ihr neige und im Flammenstrahle der Erkenntniß dann
vergehe, wie Semele verging, als Zeus sie mit der Glut seines Feuerhimmels
umarmte.
Sie liebte ihn, den schönen, weichen, milden Sohn, tief und innig,
mit aller Macht mütterlicher Liebesfülle, aber sie bebte zurück vor der
Entdeckung, sie wollte erst seine Kraft prüfen, mit der er tragen
würde das unaussprechlich tiefe Geheimniß. Aber sie vermochte sich
nicht mehr zu halten. Sie überstrahlte Ludwig mit einem wunderbar
süßen und zärtlichen Blick, ihr Herz schlug hoch, ihr Busen wogte –
ach, er stand so scheu, mit so leidendem Ausdruck, so befangen vor
ihr und wußte nicht, wie ihm geschah, als Georgine ihn plötzlich
sanft umfing, seine Stirne küßte und mit bebender Stimme flüsterte:
Ludwig! Ludwig! Du klagst, daß nie ein Mutterkuß deine Lippen berührt
und geweiht und geheiligt habe! Nun denn so empfange diesen
Kuß! Ludwig, mein Ludwig! Ich bin deine Mutter!
Sie waren weit von einander getrennt, die beiden Freunde Ludwig
und Leonardus, die sich in so treuer ausdauernder Liebe zusammen
gefunden. Als Leonardus allein war, als er dem Freund, der mit
Fluit nach Plymouth gesegelt, den letzten Abschiedsgruß zugewinkt,
hatte er nirgend mehr eine bleibende Stätte. Er ging nach Paris zurück,
fand, daß man seiner nicht nothwendig im diplomatischen Corps bedürfe,
und nahm weiteren Urlaub. Auf dem geradesten Wege eilte
er nach le Mans, wo er wieder als Kaufmann auftrat und einige
Geschäfte abschloß, die dann ein ihm befreundetes Amsterdamer Handelshaus
zur Vollziehung brachte. Bald begann er seine Nachforschungen
nach Berthelmy – sie waren und blieben jedoch erfolglos. Er machte
[254]Bekanntschaft mit dem Maire, bewirthete und beschenkte diesen, um
ihn willfährig zu machen, und dieser beschied ihn auf die Mairie, wo
in seiner Gegenwart Nachforschungen in den Acten angestellt werden
sollten. Als Leonardus sich eingefunden hatte, sprach der Maire, der
zwischen Actenhaufen vergraben saß, nachdem er den Fremden zum
Sitzen eingeladen hatte: Sie kennen, Bürger, die Ereignisse der jüngsten
Zeit. Sie war sehr blutig für die Vendée. Ich fürchte sehr,
man hat nicht Papier genug gehabt, um die Namen der vielen vielen
Tausende niederzuschreiben, welche der Krieg hinwürgte. Von der
Familie Berthelmy lebt jetzt Niemand mehr in le Mans. Jener
Mann, den Sie suchen, soll geblieben sein, sein Weib ging davon,
oder verschwand auf räthselhafte Weise, seine Eltern sind beide todt,
Geschwister hat er nicht gehabt. Daß er mit zu Felde zog, ist durch
Acten verbürgt, daß er blieb, ist nicht verbürgt.
Kann man denselben nicht in den öffentlichen Blättern ausschreiben
lassen? fragte Leonardus.
Wohl könnte man das, entgegnete der Maire: allein es würde
wenig fruchten. Lebte der Bürger Etienne Berthelmy noch, so würde
er längst wieder hier erschienen sein, um sein kleines Erbtheil in
Empfang zu nehmen; sollte er aber wirklich noch am Leben sein, so
würden ihn dennoch unsere Zeitungen schwerlich erreichen.
Könnte er nicht für todt erklärt werden?
Nein, Bürger, zu einer solchen Erklärung ist die Zeit seiner Abwesenheit
viel zu kurz. Aber weßhalb dies Alles?
Ich bin ein Verwandter von Berthelmy’s vormaliger Frau; sie
hat Gelegenheit, eine andere Wahl zu treffen, und will dies nicht eher,
als bis sie rechtlich von ihrem Mann geschieden ist.
Der Maire lächelte und sprach ironisch: Diese gute Frau scheint
eine schlechte Bürgerin zu sein, daß sie noch so veraltete Rechtsbegriffe
hegt. Wir haben uns, nachdem am dreizehnten December vorigen
Jahres General Marceau in hiesiger Stadt fünfzehntausend Menschen
an einem und demselben Tag erschießen ließ, ohne Ansehen des Alters
und des Geschlechts, der glorreichen und untheilbaren Republik unterworfen;
wir haben keine Kirche und kein Sacrament der Ehe mehr.
Der Bürgerin Berthelmy steht es völlig frei, sich als geschieden zu
betrachten und zu freien, wann und wen sie will.
[255]Angés Berthelmy ist eine Deutsche! warf Leonardus ein.
Ah so! versetzte der Maire gedehnt. Die Deutschen sind noch
halbe Barbaren, sie haben noch viele wunderliche Begriffe und Vorurtheile,
aber unsere glorreiche Republik wird sie schon in gleicher
Weise beglücken, wie die Vendée beglückt worden ist. Wenn dir zu
rathen ist, Bürger, so suche so schnell als möglich aus diesem Lande
zu kommen, denn die höllischen Colonnen morden Jeden, der ihnen
aufstößt und nicht zu ihnen gehört, er trage gute und richtige Pässe
bei sich, gehöre einer Gesandtschaft an, oder nicht. Diese Colonnen
sind selbst eine Gesandtschaft – die des Todes.
Leonardus ging, mit einem verzweifelnden Gefühle im Herzen.
In tausend Gefahren, die in einem durch und durch vom blutigsten,
gräuelvollsten Kriege zerwühlten und zerrütteten Lande sein Leben bedrohten,
hatte er sich gestürzt, und so völlig fruchtlos, so ganz vergebens!
Was nun weiter? Sollte er Angés aufsuchen? Und mit
welcher Nachricht konnte er vor sie treten, wenn er sie fand? Blieb
noch irgend eine Hoffnung in einer Zeit, in welcher jeder Tag Tausende
hinmordete, in welcher an geregelte Zustände auf lange hinaus
nicht zu denken war, Nachrichten über Leben und Tod eines einzelnen
Mannes zu finden, der sich durch nichts hervorgethan hatte, der im
großen Strome des unglücklichen Vendéerheeres spurlos verschwunden
war?
Düster wurde es bei solchen Betrachtungen in Leonardus sonst so
frohem und hellem Gemüth, sein Herz war zu einer Wildheit, zu
einem Groll gegen sein Schicksal aufgeregt, die ihm fast die Sinne
verwirrten. Er wünschte jetzt, Berthelmy möchte noch leben, möchte
ihm lebend entgegentreten, mit Waffen in der Hand, er wollte mit
ihm kämpfen und ringen auf Tod und Leben um den Besitz des geliebten
Weibes. Aber kein Berthelmy trat ihm entgegen, nichts stellte
sich ihm in den Weg, ungefährdet konnte er Paris wieder erreichen.
Aber wiederum litt es ihn nicht dort, Alles erschien ihm schaal und
farblos, nur in weiter Ferne schwamm in einer lichten Aetherstelle
die rosenrothe Wolke seiner Liebe, seiner Sehnsucht, unerreichbar für
ihn, gleich jener Wolke, die der kühne Held statt der Göttin umarmte. –
Windt hatte einen Brief an die Reichsgräfin vollendet, den er,
bevor er ihn absandte, seiner Frau mittheilte; Frau Juliane liebte
[256]das, sie erfuhr auf diese Weise manches Neue, das in ihres Mannes
Leben trat und sie oft unmittelbar mit berührte, zu dessen besonderer
Mittheilung ihr Mann jedoch keine Zeit fand.
Ich habe von Tag zu Tag weniger Zeit zum Briefschreiben, sprach
Windt zu seiner Frau: ach! es ist jammerschade, daß du keine Federheldin
geworden bist, liebe Jule, du müßtest sonst mein Geheimschreiber
sein, mein Wippermann.
Bin froh, sehr froh, lieber Windt, bin sehr froh darüber, hätte
sonst noch mehr zu thun! vertheidigte sich Frau Windt. Hab’ ich nicht
ohnehin alle Hände voll zu schaffen, und fast Tag und Nacht?
Hast recht, liebe Alte! begütigte Windt. Was wir Beide hier
durchmachen, kann uns nimmermehr vergütet werden. Unsere alte
Gnädige, oder unsere gnädige Alte hat davon keine Idee, wie es hier
zugeht, – nun, ich hab’ es ihr geschrieben, wie mich im Januar die
Kaiserlichen aus dem Bette geholt und geplündert, wo ich nur wie
durch ein Wunder mit dem Leben davon kam, wie ich mehr wie hundertmal
Bajonnette und Carabiner mit aufgezogenen Hahnen auf meiner
Brust hatte, wie sie mir mein letztes Geld, meine mühsam gesparten
hundert Ducaten, die ich zu einer Brunnenkur in Pyrmont bestimmt,
meine beiden Uhren und meine Gewehre stahlen. – Brunnenkur! Beim
Element! Die kann ich jetzt hier auf das Schönste genießen, brauche
nicht erst nach Pyrmont, denn meinen Wein haben die Schurken mir
ausgetrunken bis auf die letzte Flasche! Was brauch’ ich Uhren? Ich
armer geschlagener Mann weiß ohnehin, wie viel es geschlagen hat,
und wozu Gewehre, da ich doch gänzlich wehrlos war?
O, gerechter Gott, es war schrecklich und jammervoll, Windt! rief
Frau Juliane schluchzend und von schmerzlicher Erinnerung bewegt
aus: wie du, so wie du gingst und standest, das Kastell verließest.
Um beim französischen General zu Arnhem eine Schutzwache zu
erbitten gegen diese wallonischen rohen Teufel und Spitzbuben! ergänzte
Windt; und wie ich an das Thor von Arnhem komme, höre ich, daß
die Stadt noch gar nicht von den Franzosen besetzt ist. Ich hatte seit
vierzehn Tagen in meinen Kleidern und Stiefeln geschlafen, war todmüde,
und mußte mich im Geleite eines Trompeters nach Wageningen
schleppen, um dort für das Kastell um französischen Schutz zu
betteln.
[257]Nun und was hast du denn geschrieben, und was hilft dich dein
Schreiben, Windt? fragte die Hausfrau des vielgeplagten und vielgeprüften
Mannes, dessen Redlichkeit und Diensttreue alle Feuerproben
der drangvollsten Erlebnisse bestanden.
Was mein Schreiben helfen wird? fragte Windt: gar nichts wird
es helfen und kann auch nichts helfen! Aber es ist meine Schuldigkeit.
Noch ist die alte Excellenz Herrin dieser Herrlichkeit, sie muß
unterrichtet werden, wie es um ihre Besitzungen steht. Es ist ein Unglück
in dieser Zeit Schlösser am Rhein zu haben; ich habe Alles so
vorauskommen sehen, wie es gekommen ist, habe gerathen, habe gewarnt,
Alles vergebens, ich war ja kein Rath, bin nur der Haushofmeister, und
der Mensch ist stets ein Narr, der einen Rath gibt, ehe ein solcher von
ihm verlangt wird; ich bin eben immer der dumme gutmüthige Narr.
Gut bist du, Windt, das muß wahr sein, wenn du auch bisweilen
unwirsch und kurz angebunden bist, schmeichelte seine Frau, öffnete ein
geheimes Wandschränkchen in dem sichern Thurmgemach, das sie jetzt
bewohnten, und brachte eine Flasche alten Port à Port daraus zum
Vorschein.
Komm her, Alter, ich habe noch Etwas gerettet, du sollst das