# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Johannes R. Becher, Verfall und Triumph, Zweiter Teil
# source:	http://www.gutenberg.org/files/37436/37436-h/37436-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zweiter Teil

 

Versuche in Prosa

 
 
 
 
 

Berlin
Hyperionverlag
1914

 
 
 
 
 


Gedruckt bei
Poeschel & Trepte in Leipzig.
Copyright 1914 by Hyperionverlag, Berlin
Fünfundzwanzig Exemplare wurden auf
Old Stratford abgezogen und in
der Presse numeriert

 
 
De Profundis
Das kleine Leben
Der Dragoner
Kindheit
Der Idiot
Um Dagny heulen wir Gespenster
 
 







Hymne / Fragmentarisch

Möge es mir gelingen, — zum Abschied, denn
ich eile anderen, lichteren Zielen zu! — möge
es mir gelingen, den lauen, mittelmäßigen und begnügsamen
Geist eueres armen, irdischen Alltags noch einmal
aufzustacheln, euch zu erheben! Euch festtäglicher,
erstaunter, heiterer zu stimmen durch das erhabene und
fromme, das ernste und wahrhaft furchtbare Schauspiel
dieses seltsamst entarteten und am maßlosest entfesseltsten
Leidens. Tretet näher! Kommt heran! Brüder, Schwestern!
Mit hellen Frühjahrsfarben habe ich mich geschmückt, mit
reichlich bunten und verzierten, mit flatternden Wolkenbändern.
Hört! . . . Ach!


Was gafft ihr, ihr albernen Gänse, zieht die geschminkten
Fressen wie zum Lachen breit! Sperrt die großen Mäuler
auf, wie vor der Jahrmarktsbude eines fremdländischen
Wunders, — bin ich denn gar so ein Scheusal, ein zerfressenes
Gerippe! — die dreckigen Hände in den nassen
Hosentaschen, Laufburschen, Louis, lausige Hanswursten!
Ach, schon bin ich wieder gelangweilt und ermüdet durch
euere, ach so wenig unterhaltsame Gesellschaft, ach, schon
wieder gelangweilt und ermüdet, bevor ich noch den Mund
zum ersten Worte aufgetan. Es wird ja unnütz sein. Euch
nicht mehr als eine mehr oder minder mißverstandene
spaßige oder gruselige Abendunterhaltung, während welcher
ihr einander bestehlt oder den Weibern unter die
Röcke greift. Wahrlich! und dazu muß ich noch — so:
ein eigentümlicher Kuppler und närrischer Schmerzensausschreier
— gewärtigen, daß einer von euch plötzlich veitstanzt
oder ein anderer aus euerer sauberen Genossenschaft

mir in einem manischen Anfall mit einem Schiefer rücklings
den Schädel einschlägt. So lockt mich einzig nur die
Gefahr, ihr Guten. Die Laune, euere erstaunten Mienen zu
beobachten, wie ihr empört und im Innersten beleidigt oder
aufgebracht allerhand tolle Fratzen schneidet, bald zu
plärren anfangt, bald davonlauft, wiederkommt, murmelt,
schreit oder aufhorcht. Euer Gesicht aus Scham und Wut
verzerrt. Erzürnt die Fäuste hebt! . . . So hört! Ich singe
euch vor meinem endgültigen Abschied noch das religiöse
Lied meiner fanatischsten Ekstasen, das arge Ende meiner
entzückten Liebesräusche. Die große Jeremiade, eine pathetische
und mystisch verklärte Agonie. Das zynische
Klagelied. Vernehmt bewundernd oder im Tiefsten angewidert
das Ende einer bitteren Passion. Seltsame Träume.
Meine Taten, die guten und die bösen. Sie ziehen an euch
vorüber in einem bunt abwechselnden, aufreizenden, karnevalesken
Reigen. Flammen leuchten auf. Trommeln. Trompeten
schmettern. Der laute Schlachtruf der Kämpfenden,
der himmlische Päan, dem ich, hörte ich ihn nur von weit,
schon als Knabe wild wie ein Tier nachstürzte, wobei ich
alles im Stiche ließ und um keinen Preis zu halten war,
vielleicht in der sicheren Vorahnung, daß er einst meiner
letzten Kämpfe, meiner ärgsten Schlacht Begleiter sei, in
der Hoffnung, daß er einst mich zur Heimat geleite, einst
mich erlöse.


Was? Ihr lacht? Macht Beifall, Lärm? Nein. Nichts,
nichts von alledem. Der silberne Mond schwebt hoch über
dem verlassenen Platz. In seiner Mitte, unter der Säule,
gegenüber dem Löwentor des zerfallenen Palastes stehe ich.

Laut und eindringlich habe ich, meiner Gewohnheit nach,
in einer visionären Erregung zu einer unsichtbaren Versammlung
gesprochen. Doch wer vernähme meine Rede
auch in dieser raschen Zeit! Doch! Von neuem! Ich versuche
es. Ich gebrauche die hohle Hand! Dann beginne ich!
Stammle entzückt und voll Wonnen! Also, zum Anfang!


Ich beginne! Und lauschten mir auch nur die flüsternden
Nachtwinde, die rauschenden Bäume und das vom
Mondlicht beglänzte Rieseln der Brunnen, und hörten mich
auch nur die weißen Wege, und horchten auch nur die
harten Steine auf mein trauriges Lied! —


Aus der Tiefe, Herr, rufe ich. Die tägliche Welt scheint
in tiefe, graue Schattenabgründe hinabversunken. Ich fühle
mich leicht wie Äther, frei und wahrhaft glücklich erhoben.
Der goldene Himmel blüht. Visionäre Träume von sonst
nie geahnter Ungeduld erfüllen mich, bedrängen mich. Goldene
Feuer lohen empor und umlichten furchtbar meine
eisige Grabesnacht. Scheiterhaufen warten aufgerichtet.
Hellebarden, Dolche blitzen. Trommelwirbel. Rote Lichter
vor schmutzigen Bordellen flammen in blaue Liebesnacht.
Breite, langgezogene, geschminkte Lippen. Geheul der zerschundenen
Tiere. Rotgelbe Sonnen leuchten magisch empor
aus dunklen Moortümpeln. Gefallene Engel. Aufgerissene
Menschenleiber. Beben, Zittern, Schluchzen,
Seufzen, Stöhnen, Stallgeruch. Helle Rufe zu Kreuzzügen
in fernste Wunderländer erwecken mich. Flagellantenheere
kreischen. Feuersbrünste wüten. Stierkämpfe. Hetzjagden
auf Wilde. Wüsteneien. Die Pest erhebt ihr durchlöchertes
Haupt. Ein Dogma, eine Tyrannis, grausam über alle Maßen,

beherrscht mich. Eine göttliche Phantasie belebt mich.
Engel mit himmlisch verzückten Händen schweben hernieder.
Weiße blutbefleckte Knaben- und Mädchenleiber
in unsagbar süßen Verschlingungen und eine große, rasende
Orgie des Inzests. Und dies sehe ich oft in meinen Grabnächten
und es ist, als walle eine lange, endlose Schleppe
über die schlafende Erde, daß die Wipfel der Wälder sich
darunter erregen und erbrausen, und die Gewässer der Erde
wie Tautropfen am Saume jenes himmlischen Gewandes
haften. Und ein Duft geht davon aus, wie von altem Blut
und rotem Wein. Doch die Gestalt, die solches trägt, bleibt
mir unsichtbar. Es ist weißlich, gläsern. Ich befinde mich
einsam auf der stillen Warte des Grenzgebirges der Welt.
Aufgelöst in Tränen kniee ich zu Gottes Füßen, spüre den
Hauch seines Atems, den Druck seiner väterlichen Hand,
fasse sein Herz. Das irdische Reich hört auf. Neue Gestade,
gräulich und mattglänzend, grüne Eismeere, blaue unermeßliche
Gletscherflächen tauchen langsam und leis, unter
einem süßlich klingenden, leicht und allmählich anschwillenden
Gesang, hinter den Gräueln und Verruchtheiten
der roten Mitternacht empor. Tausender Leben finde
ich in mir. In mir, dem äußersten, leidenden Glied eines
reichen, verderbten Geschlechts. Und doch im Blut die wehe
Ahnung einer maßlos berauschten, rasenden Demokratie.
Bin jung. Bin alt. Bin Kind, bin Berg, bin Stadt, bin Land.
Jungfrau, Dirne, Soldat, Matrose. Lebendig. Tot. Fühle
mich von großen, langewundenen Würmern weh zerfressen:
Herz, Magen, Nieren, Achselhöhlen, Gehirn; die
Lippen schwammig, aufgedunsen, naß und grün. Schimmelig.

Welk oder trocken ausgezehrt von Fäulnis. Die schleimigen
Augen voll Eiter; Nester kleinen stinkenden Gewürms.
Der Mund voll Erde. Die Zähne brüchig, grün.
Ein berückendes Arom umgibt mich: Weihrauchdämpfe,
Verwesungsduft und der helle Geruch weißen Äthers oder
gelben Karbols aus dem Operationssaal. Ecce homo! Ecce
homo! . . .


Einst, o einst, da ich wuchs empor, blühend heran, inmitten
kläglichen, schmutzigen Kindergewimmels. Auf
engen, dunklen Höfen, steilen, brüchigen Holztreppen, verdreckten
Straßenplätzen. Graue Mauern starren auf. Rote
Fenster in weißen Kalkgemäuern, ewig verschlossen. Die
Mietskasernen. Ausflüchte der Seele, hart vergittert. Aber
das Lied des umherziehenden Orgelmanns tat zum ersten
Male mein Herz auf und aller Knaben und Mädchen schüchterner,
aufjauchzender Ringeltanz. Veilchenblauer Himmel.
Blühende Sonne. Sterne und der Mond am feurigen Nachtfirmament.
Das Kindlein in der Krippen . . . Einst, o einst:
zwischen gleichmäßigem Löffelgeklirr das unaufhörliche
Getropfe der mütterlichen Tränen auf den irdenen Teller.
Die Schläge, das harte Schweigen oder die Schelte des erzürnten
Vaters. Streit der Geschwister. Unzufriedenheit,
Intrigen, Haß, Neid und Zank, Gegrein und Geschluchze
aus kalten, rohen, roten, zerrissenen und zerschlissenen
Betten. Ungeziefer schwirrt. Zerfetzte Kleider, Hunger,
Kälte. Finstere, verrußte Ecken. Erbrochene Kassenschränke
und Wanderungen. O, da meine Sehnsucht übergroß
ward und nach wunderlichen Sonnen und fremdartigen
Ländern, großen, rauschenden Städten, mächtig

mein Verlangen ging. Mich mein Sehnen zog. Das Herz
schlug.


Mit Trine und Louis eingepfercht in den Viehwagen. Es
pfeift. Stimmen. Vorwärts. Man fährt ab. Zerrüttelt. Lechzend.
Mit offenen, trockenen Mäulern. Einer hat Schnaps.
Die Augen harren. Alles ist unbestimmt. Keiner weiß. Man
fährt in die Nacht. O, daß man einer Heimat entgegenführe!
. . . Schon der Morgen bringt neue Seltsamkeiten
und mancherlei eigenartige Überraschungen. Er hat milchige,
kühle Wangen, gleich einem Mädchen. Doch der
glühende Mittag naht. Die schwere Nacht. Die kristallene
Klarheit frischer Morgenlüfte bleibt ein Traum . . .


Armut! Armut! Man übernachtet in Menge in Heustadeln
oder auf freiem Feld, oder lagert gleich einer räudigen und
übelriechenden Herde Viehs in wüsten Gassenschenken.


Armut! Armut! Du schändliches Königreich! Der enge
Schlafraum ist voll von dem Geruch der nassen Windeln,
dem grünlichen Salzgestank verpißter Betten, erfüllt von
dem Geschrei gebärender Weiber, eierköpfiger Kretins,
kleiner Kinder. Mensch, zieh deine Hand ein! Schlaf!
Strecke dich nicht! Nichts! Denn bei einer Berührung
greifst du an Schöße, stinkende, nasse, verschleimte, verkrebste
Schöße, zerfressen, angefault, von großen gelben
Geschwüren, Würmern angeknabbert, oder an Bäuche,
kleine Bäuche, steinhart und mit dem Fraß roher Kartoffeln
furchtbar angefüllt. Dein Trank ist ein Napf voll Urin und
Blut! Dein Fraß sind Steine, Grind und Kot! Armut!
Armut! Wurzel schlugst du im Gehirn, Geschlecht. Stunde,
du kommst, die mich zerbricht. Die mich zermartert. Du

zertrümmerst mich. O, so viel Blut drückt schwer. So viel
Blut beglückt nicht mehr. So viel Blut bringt die Welt in
Aufregung.


Erinnerung, du umschimmerst mich. Erinnerung du aus
frühen Kampftagen. Zerbrochen bin ich, doch nicht geschlagen.
Geträumte Länder, warme Länder, Sonnenländer!
O ihr, meine Länder, herrlich und prächtig, durchzogen
von den trunkenen Scharen jauchzender Vögel und
den flatternden Kolonnen der singenden Fische! Apokalyptische
Himmel! Blutige Sternengewölbe, violett umhaucht
von der Glut silberner Sonnen, dem Geknister elektrischer
Monde, jäh emporgetaucht aus dunkelgrünen Eisnächten.
Riesenschlangen, träg und schwer auf den Ästen
der Laubbäume. Raubtiere lauernd in Dickichten. Blumen,
eine helle, fröhliche Sprache sprechend und umherblickend
mit blauen, unschuldigen Menschenaugen. Geträumte Länder,
warme Länder, Sonnenländer! O, so hört mein Freiheitlied!
Denn aus den großen, kalten, nordischen Städten
komme ich, aus Strohhütten, Spelunken, trübsten Höhlen
der Hungernden, Verworfenen, Verbrecher und Verbannten.
So hört mein Freiheitlied:


„Ihr Lumpenhunde, Saufkumpane! Gaukler, Gecken!
Onanisten! Päderasten! Fetischisten! Kaufleute, Bürger,
Aviatiker, Soldaten! Louis, Dirnen! Ihr großen Metzen!
Syphilitiker! Brüder, Menschenkinder alle! Erwacht! Erwacht!
Ich rufe euch zum hitzigsten Aufruhr, zur brennendsten
Anarchie. Zum bösesten Widerstreit begeistere,
reize ich euch. Revolution! Revolutionäre! Anarchisten!
Gegen den Tod! Gegen den Tod! Brüder! Höllen und Dämone!

Mein sprühendes Manifest. Kanonendonner, Lichtgarben!
Ich führe euch. Vorwärts. Marsch! Marsch! Den
gelben Klang der Trompete, den grauen, gleichmäßigen
Wirbelschlag der Trommel, das weiße Aufschrillen der
Pfeife, das flatternde Blut der roten Fahne, die violette
Farbe unregelmäßiger, gefährlicher, schwärmender oder
konzentrierter, tödlicher Bewegungen —: fühle ich in
meinem Blut. Ich wittere Morgenluft. Sonnenluft. Auf!
Granaten zerplatzt! Kartätschen, Fanfarenhymnen steigt!
Infernalisches Geschmetter! Vorwärts, wir kommen. Dieser
stählerne Vogel, der laut jubelnd der Morgensonne entgegenschießt,
ist unser Bote, diese Granate, die hell durch
die Luft pfeift, unser Gruß. Wir rücken an. Aus unseren
Schildern, auf unseren Helmspitzen leuchtet auf, steil und
flammend, der Triumph der neuen Zeit. Das silberne, zart
aufjauchzende Lied glitzernder Bajonette umschmiegt sie.
Glänzende Riesenstädte schlagen erstaunt Märchenaugen auf
aus grauen, nebelverschleierten Ebenen. Blühende Himmel.
Voll Türmen und Zinnen. Und Gold! Und Gold! . . .“


 


Alles Körperhafte habe ich von mir gestreift. Alles Irdische
habe ich von mir getan. Nackt bin ich in diese einsamsten
Hallen getreten. Die kühl sind und vom Glanze
mattesten Goldes. Die wie vergessen schwebende Räume inmitten
kreisender Welten sind . . . Suchte ich dich Ewigen
nicht im zaghaften Geflüster aller erwachenden Liebe oder
auch in den drohenden Brandstürmen aufgepeitschten,
dampfenden Blutes? Dich, der du der Richter bist der
ewigen Kriege. Aber auch im Morgenraunen der Bäume,

wie im verlöschenden Gold der Sonne über der abendlichen
Flur, oder im heimatlichen Gesang der Vögel, sowie die
schwere Nacht angeht. Aber in allen Räuschen des Blutes
fand ich mich dir am nächsten. Oder im verschrillenden
Sausen, im helldröhnenden Fanfarengeschmetter oder
dumpfem Marschschritt, heulendem Anmarsch nahenden
Todes. Die verpestete Luft erfüllt vom dumpfen Gedröhn
ziehender Belagerungsgeschütze, vom glorreichen Aufstrom
schallender Vogelchöre, vom Gestöhn der schmerzvoll Hinsterbenden,
vom weißen Schweigen der Gefallenen in den
verfeuchteten Laufgräben, vom Siegesgeschrei, dem rauhen
Gebrüll der Lebendigen . . .


Mein Gehirn ist nur mehr ein Fühlbares, ein nur mehr
Begreifbares. Etwas nur mehr sich durch einen kleinen,
gleichmäßigen Schlag Bemerkbarmachendes. Als ob wer
die knöcherne Umhüllung sprengen möchte. Vergangenheit,
Vergangenheit wohnt darin. Wir, die wir Vergangenheit
sind. Gegenwartsfremd. Zukunftfeind. Wir, die wir die bedrückten
Träger einer trüben Tradition sind. Wir, die wir
die Nachtgeborenen sind. Der helle Tag findet unsern
Körper müd, unsere Seelen verschlossen. Doch die dunkle
Mutter öffnet ihren Kindern die schweren Augen. Auf den
samtenen Fittichen einer trunkenen Traurigkeit werden die
Ahndungsvollen mit sanfter Gewalt dem Bann der dunklen
Erde entrückt und zu den Gefilden der Seligen, den himmlischen
Gärten hin entführt, wo die leuchtenden
Sternkugeln überherrlich entzündet sind.


Ich treib auf Trümmern, ziellos, unentwegt. Lang ist die
Irrfahrt. Das Haupt drückt schwer. Müd ist die Hand.

O, alles zerbarst, alles zerkrachte. Wie wütend die Wellen
schlugen. Alles über Bord — O, splittert Planken! Noch
einmal, o, noch einmal und — letzter Kampf! O: alles dann
aus und Raub der Wogen . . . Und ich warte. Alles geht
über mich. Alles verweht mich. Was hilft mir zur Ewigkeit?
Komm Untergang!


O, und Blut! Blut! Blut! O, über ein Meer von geschändeten
Nonnenleichnamen die Morgensonne aufgehn
sehen, mit krampfhaft verstreckten Händen über den Weltenraum
hin, aus Opiumdüften unerhörte Visionen des
Kreuzes, daß es purpurn flattert. O, wir tragen unsere
reinsten Wünsche nach dem Untergang. Wir erarbeiten ihn.
Alles wird Geschlecht. Uns betrübt kein kleinlicher Unterschied.
Wir endigen in einem Hexensabbath der Hysterie.
In einem Teufelstanz der unerhörtesten Perversitäten. Nur
große Schauspiele befreien euch den Geist. Daß ihr erlöst
werdet vom Fleisch, peitscht euch das Blut auf! Rhythmitisiert
euch! Steht auf! Steht auf! Schlagt nieder! Stoßt
zu! Brecht auf! O, du ätherische Wollust des Nur-Gedenkens!
O: und aus den überwehten Grüften der Entschlafenen
in die ewige, zeitlose Helle steigend! . . .


Seht, oben bin ich seltsam gut und träumerisch. Unten
aber schlecht, verseucht und angefault. Das bin ich. Doch
meine Tiefen sollen wieder Höhen werden. Aller Schmerzen
Abgründe jubelnde Bläuen. Und meine Verirrungen — denn
noch jage ich trunken dahin, unbewußt, dumpf benommen
und wie von dem schwülen Duft aufblühender Rosenhecken
und dem betäubenden Geruch süßer Mädchenleiber umhüllt
— und meine Verirrungen sind mir Gewähr eines einst

sich besseren Zurechtfindens. Doch das wird lange dauern.
Das braucht Zeit. Ich habe Zeit . . .


 


Wenn ihr klug seid, vertut die schöne irdische Zeit mit
Spiel und Tanz, mit Weib und Wein! Schlaft trunken ein
unter Rosenhecken, unter goldenem Sternenglanz, umspielt
vom weichen Strome milder Frühlingsdüfte. Erwacht dann
wieder, süß umschlungen, erweckt von holdem Engelsgesang,
der himmlischen Musik . . . Die Nacht vergeht. Der
Tag bricht an. Die Sonne sinkt. Dazwischen schallender
Gesang der Vögel. Wasserrauschen. Durch die Wipfel der
Bäume Brausen des Windes.


Unsere Heimat ist die Erde. Von Erde sind wir. Zu Erde
werden wir. Dornenkränze um die geneigten Stirnen,
Wunden an Händen und Füßen, Narben in den schmerzlich
entstellten Angesichtern, mit bleichen verbluteten
Lippen: allen Leiden der Menschheit, dem Tode vertraut,
der raschen Zeit, dem lauten Leben fremd und leidlos abgewandt:
so wandern wir einst, Millionen Gekreuzigte, im
blauen Abendschein unserer Heimat, unserer Erde zu. Einsam
waren wir. Einsam ziehen wir von hinnen. Unser Schicksal
hieß Kampf und Begehr. Ein Unbestimmtes trieb uns. Ein
Geheimnis zwang uns Ohnmächtigen gebieterisch seinen
unbarmherzigen Willen auf. Es bannte uns. Es jagte uns.
Über grüne Frühlingsfluren, besprengt mit Blut dahin. Von
Ängsten zerfetzt, von Wahnsinn zermartert, standen wir
plötzlich hilflos, gleich den von ersten Blütendüften trunkenen
Kindern, unschlüssig und staunend vor feurigen Abgründen.
Ein Flammenstrom verschlang uns.



Wir führten die Waffen im jugendlichen Heldenkampfe
um ein geträumtes Reich, dessen strahlende Herrlichkeit
und lichte Himmelswonnen wir aber nicht im Irdischen erschauen
durften. Denn es blüht bei Gott. Hier zermalmen
uns Not und Gefahr, verruchte Willkür, Blut und Sehnsucht,
heller Tag. Doch uns Ermüdete tröstet die blaue
Nacht. Ein himmlischer Gesang, der fernher näher dringt.
Über die Gräber weht er. Über die Gräber braust er. Die
Toten erweckt er. Das Innere der Erde durchdringt ein
warmer, göttlicher Hauch. Die irdische Decke birst. Ineinander
stürzen Strom und Berg, Acker, Wald und Tal.
Das dunkle Grab bricht auf. Dampfendes, stöhnendes Gewühl
von Millionen heiß ineinander verschlungener, blanker
Menschenleiber. Aus dunklen, verfeuchteten Grabkammern
und Gewölben Rasseln, Schall und Gedröhn der schweren,
zerklirrenden Ketten. Goldene Spangen, glänzende Rüstungen,
silberne Schwerter. Das hell aufblitzende, bleich
schimmernde, das erwachende Totenmeer. Ewigkeiten, Firmamente
jubeln auf darin.


 


Wie ich so daliege, die beiden Hände gefaltet, das Angesicht
nach oben, die Augen den Sternen zugekehrt, vergeht
wieder diese törichte, schwärmerische Schwäche. Ich
sehe wieder klar. Ein klein wenig Auswurf Blut kommt aus
meinem Herzen. Aus meinem Munde strömt es nun. Aus
Nase, Ohren. Ich sehe die kleine Welt durch einen blutig
nassen Schleier. Bemale mich. Das Messer streckt sich steil
aus meiner Brust. Wippt bei jedem Atemzug. Ein vergessenes
Holzscheit, das tief in der Erde steckt. Ein Anblick,

der gleich zum frivolsten Gelächter als zum gläubigsten Erschauen
zwingt. Doch ich will nicht daran rühren . . . Was
ist Leben: Rausch, Taumel, Versinken in Blut. Nur am
Ende: aus rötlichen Dämmerungen empor und befreit goldene
Flügel spannen.


 


Die Flammen, die auf mich eindringen, mich glühend
und heiß bedrängen, wandeln sich in rauschende, wildflatternde
Ströme purpurnen Weines und wallenden Blutes,
die ich gierig in mich hineintrinke.


Kommt, gebt den Abschiedskuß, o Brüder, Schwestern
den Entschlafenden! . . . Unsere Körper sind zertreten, unsere
Seelen sind zerschlagen. Himmlische Räume! Himmlische
Räume! Dort werden Blumen blühen, herrlich wie
auf diesen Erdenauen. Ewige Sonne wird uns leuchten. Ihr
Licht wird uns auf singenden Pfaden durch blumige Gelände
leiten. Eine milde Hand wird uns führen. Kein
irdisches Leid betrübt uns. Keine Müdigkeit wird unsere
Körper befallen. Wir sollen gesättigt werden. Leicht und
frei werden uns über unermessene Länder englische
Schwingen tragen. Unter großen rauschenden Schattenbäumen
werden wir ruhen, unverdrossen und munter. Wo
kräftige Quellen sprudeln. Wo herrliche Blumen aus tiefen
duftigen Talgründen auferblühen. Wir harren der himmlischen
Welt.

Si j’ai du goût, ce n’est guères
Que pour la terre et les pierres.
Je déjeune toujours d’air,
De ver, de charbons, de fer.
Rimbaud.

Wir wohnen Quellenstraße 16, III. Stock, bei Frau
Cäcilie Naßl, Geflügelhändlerswitwe. Das Haus, sehr
alt und morsch, gleicht einem Wrack. Die Höfe qualmen
und schallen. Es ist sehr ölig, verworren und dumpf. Wir
haben zwei Zimmer. Die Miete, vorauszuzahlen, ist dreißig
Mark. Die Einrichtung, bestehend aus zwei Betten, Kleiderschrank,
einem Tisch, vier Stühlen, haben wir auf Abzahlung.
Das Sofa, Kommode sind von meiner Frau, Gasleuchter,
Waschtisch, Bücherregal gehören mir. Unsere
Vormieter haben einen bunten Papierofenschirm hinterlassen:
alt, durchlöchert, verstaubt. Der große schwarze
Vögel mit ungeheueren Schnäbeln einem hellen Wald zueilend
aufzeigt. In der Ferne starr, unbewegt ein See, der
wie Blei aussieht. Das ist das einzige Helle der Zimmer. Die
sehr böse sind, heimtückisch, gefahrvoll, geduckt.


„Ich möchte mit dir in einer Kaschemme wohnen,
unter der Brücke übernachten, deine Apache, deine
kleine Dirne sein — wenn wir nur immer beisammen
sein könnten!“


„Unsere Liebe wird uns alles überwinden helfen!“


Wir legen uns, uns umarmend, nieder. Wir schlafen selig
ein, eng aneinandergeschmiegt. Stehen umschlungen auf.
Essen zusammen. Wir sind immer beieinander. Es wäre
erreicht!


Wir sind sehr glücklich.


Heute nacht — wir leben eine Woche so — überfällt
mich zum erstenmal und brennend der Gedanke, daß man
allmählich bedacht sein müsse, sich Geld zu verschaffen.
Es gibt wohl sehr viele Erwerbsmöglichkeiten, aber die

liegen, so scheint es mir, für uns alle (und plötzlich!) auf
ein- und derselben Linie. Meine Frau wälzt sich unruhig
neben mir. Sie spricht Unverständliches im Traum. Ich
suche irgendwo Rat und Halt. Da ich ihren warmen Körper
fühle, bin ich beruhigt. Ich kann nicht länger mehr darüber
nachdenken.


Bin ich nicht sehr glücklich?


Das Haus zittert. Ich glaube auf untergehendem Schiff
zu sein, auf hoher See. Es ist sehr ölig, verworren und
dumpf. Stöße. Rennen. Stimmengewirr. Fackeln flackern.
Das Fahrzeug schaukelt wie eine Wiege. Doch die Musik
des Sturmes ist sehr süß.


Umschlungen versinken wir.


Am kommenden Morgen will ich meine Besorgnis meiner
Frau mitteilen. Doch weshalb sie in Unruh setzen? Ich
unterlaß es. Zwei Tage können wir noch auskommen. Sie
wird es ja selbst wissen. Aber ich fürchte mich bei dem Gedanken,
daß sie das weiß. Weiß sie es denn auch wirklich?
Zwei Tage . . . das übrige ist mir wurscht. Wird meine
Frau auch so denken? Ich bin sehr in Sorge, sie könne es
nicht tun. Es überläuft mich heiß und kalt, wenn ich länger
solchen Erwägungen nachhänge.


Nachmittags gehen wir aus, Arm in Arm. Sie bittet
immer, sehr dünn: „Faß unter!“ Unsere Kleidung ist sehr
dürftig, aber es ist Gott sei Dank sehr warm geworden,
über Nacht. Wir betrachten uns oft in den Spiegelscheiben
der Schauläden. Sie lacht überglücklich dabei auf, mich
heftig pressend . . .


Da sie aber, plötzlich erschauernd, sich an mich schmiegt,

weiß ich, auch sie muß also heute nacht darüber nachgedacht
haben, daß unsere Mittel bald zu Ende sind, daß wir
erschöpft sind. Ich erstaune heftig darüber, daß sie das
weiß. Aber es ist eigentlich doch nicht mehr als natürlich.
Auch sie hat es mir also verschwiegen. Sie wollte mich
nicht verletzen; ja, wahrscheinlich. Sie hat sich für mich
geschämt; ja. Ich sollte doch für den Lebensunterhalt
meiner Frau aufkommen. Das ist klar. Sie wird mir das
ja nie ins Gesicht sagen, dies Selbstverständliche. Aber sie
sagt es mir dafür in jedem Blick, sie bedeutet es mir vorwurfsvoll
mit jeder Bewegung.


„Nein, Dorka, ich werde dich nie verlassen. Zwei
Tage werden wir noch aushalten. Dann . . . man verzichtet
ja auf das Leben leicht. Nicht? Zwei Tage,
Dorka, sind sehr lang. Unser Glück kann noch sehr groß
werden . . .“


Und mir fällt ein: auf der Neuhauserstraße lernte ich sie
eines Sonntags, nachts, kennen. Sie ließ die Handtasche lang
herunterhängen. Sie schlenkerte. Sie blieb oft herausfordernd
vor den hellerleuchteten Schaufenstern stehn, richtete
ihr Haar zurecht oder knüpfte ihren Schleier fest.
Manchmal drehte sie sich um. Wir haben uns eigentlich nie
darüber näher ausgesprochen, ich habe immer so Angst davor
gehabt.


„Nun bist du acht Tage lang nicht im Geschäft gewesen.
Du, Dorka, vielleicht geht es doch noch. Versuch es einmal.“


Abends besuchen wir das Kino. Alles sitzt da in diesem
Raum, umschlungen. Wir legen friedlich die Hände ineinander,
unsere Kniee berühren sich mit zärtlichem Druck, ihr

Kopf neigt sich langsam auf meine Brust herab. Wie
schön das ist! Es ist ruhig und andächtig wie in einer
Kirche. Dorka schluchzt oft und auch ich muß mich bezwingen,
meine Tränen zurückzuhalten. Eine Liebestragödie
wird gespielt. Die Leinwand ist aufs äußerste bewegt. Sie
erinnert mich an unseren Papierofenschirm, den unsere
Vormieter hinterlassen haben. Es zuckt und rinnt. Die Musik:
zittrige Geige, schwaches Klavier, ist sehr süß. Wir
sind tief erschüttert. Es ist, als gehe ein Sturm durchs Haus,
es braust, und wir befinden uns auf untergehendem Schiff,
auf hoher See. Umschlungen versinken wir.


Wir gehen Arm in Arm nach Haus. Wir tauchen aus
blendender Lichterfülle, bunt belebt, voll schöner, sanfter
Damen, tänzelnder Equipagen, flimmernder Kavaliere in
unser Dunkel wieder, verworren, ölig und dumpf. Die
Nacht beschert seltsame Träume, gute und böse. Oft ist es
hell, wie es nur am lieben Tag sein mag, oft schwarz, wie
es nur unter der Erde sein kann.


Meine Frau geht wieder ins Geschäft. Sie besäuft sich
jede Nacht, sie muß sich besaufen jede Nacht. Die Herren
geben ihr ziemlich viel Geld, dafür muß sie ihnen schön
tun, zärtlich sein, die Arme um den Hals legen, sich streicheln
lassen, den Mund geben, ihnen Hoffnungen machen
und oft bis spät in den Tag hinein mit ihnen bummeln. Sie
tanzt einen Apachentanz, tanzt Twostep, kann Cancan. Sie
stellt sich auf einen Stuhl, führt unter allgemeinem Beifall
unanständige Gespräche, hält große Reden. Lacht unnatürlich,
sehr gezwungen, hell. Hebt die Röcke hoch, dreht sich,
nach allen Seiten hin sich bewundernd, vor dem Spiegel.

Sie ist ein Karussell. Ich sitze dabei. Das Blut schließt mir
die Faust.


Einige Ausländer, neun Schweden, gehören zu ihrem
nächsten Verehrerkreis. Sie sind sehr für sie interessiert.
Der eine, Andreas Söraas mit Namen, liebt sie. Er ist ein
kleiner blonder Junge, zwanzig Jahre alt, mit blauen Augen.
Er hat viel Geld, das er achtlos, sehr elegant für sie verschwendet,
indem er sie häufig zu Automobilfahrten, fast
täglich zum Abendbrod einlädt. Sie hat immer Blumen von
ihm. Er tut ihr bereitwilligst alles, was sie nur will. Begleitet
sie oft, oft stundenlang durch die Stadt, wo sie vor
allen Schaufenstern stehn bleiben, sich unterhalten, unermüdlich,
herzlich interessiert über alle Strümpfe, Unterwäsche,
Blusen, Schmuck, Hüte, Röcke. Ich kann das nicht.


 


Ich warte nachts zwei Uhr, nach Geschäftsschluß, auf
meine Frau. Versteckt, im Schatten, an einer Ecke. Ein
Haufen Studenten kommt angeheitert, den Dessauer pfeifend,
ausspeiend und johlend, sehr langsam daher.


„Bei der ist heute nichts zu wollen,“ flüstert einer, etwas
beklommen, im Vorübergehn, „ihr Zuhälter wartet auf sie.“


Ich bin unendlich stolz darauf; kindisch, wie ich es so
oft bin, freut mich das.


Oder ich liege unruhig im Bett und warte, bis sie knarrend
über die Treppe heraufkommt. Höre sie schon, schwer
das Haustor aufschließend, sich verabschiedend von ihrer
Begleitung, das leichtere Geräusch der Türschlüssel, das
Öffnen der Außentür . . . Gleiten über den Gang . . . und
sie tritt zu mir, läßt mich an ihren Blumen riechen, entkleidet

sich rasch, umschlingt mich heiß. Wir wälzen uns
wie Tiere. Sie rülpst. Sie stinkt immer nach Wein, Tabak,
sehr aufdringlichem Parfüm und Sekt. Sie klebt.


Den Tag verbringe ich untätig, meist schlafend im Bett.
Oder sehr verträumt. Was soll man auch tun? Und nichts
geschieht. Nur die Zeit vergeht, sehr langsam. Wir langweilen
uns.


„Man kann ja schließlich, auf die Dauer, nicht von Umarmungen
leben, das wird einem am Ende auch fad. Laß
mich in Ruh!“


„Es muß etwas geschehen. Was Aufregendes, Aufpeitschendes,
Aufreizendes. Man benötigt Sensationen.“


Wir mimen der Öffentlichkeit gegenüber Ausländer,
Russen. Wir sprechen fließend, obwohl wir nur,[**] vielleicht
fünf Worte können. Wir halten die deutschen Bürger zu
Narren. Das belustigt uns ungemein, eine Zeitlang. Meine
Frau gibt sich als Schauspielerin aus. Sie trägt sehr sentimentale
Lieder vor, tanzt russische Tänze. Aber auch das
wird fad. Auch fehlt es immer an Geld.


Meine Frau ist in den letzten Tagen stark gealtert. Immer
müder und gebrochener kommt sie nach Haus. Sie ist
stark angewidert. Sie flieht das Leben. Sie ist ganz pathogen
konvertiert. Nichts macht ihr mehr Freude. Sie ist
satt. Ich bemühe mich. Alles ist umsonst. Ich ringe die
Hände. Ich verzweifle.


 


Moritz Düsterweg, Magistratsbeamter, hat fünftausend
Mark aus der städtischen Krankenversicherung unterschlagen.
Mit zweitausend Mark war er für die Schulden

der allgemeiner Beliebtheit sich erfreuenden internationalen
Transformationstänzerin Lila Lieblich aufgekommen, fünfhundert
Mark hat er in einer gemeinschaftlichen, aufs
Schönste verlaufenen Automobiltour ins bayrische Alpenvorland
angelegt, eintausendundfünfhundert Mark für
Straßendirnen verausgabt, den Rest bringt er, auf mein Anraten
— ich treffe ihn, wie es gerade der Zufall will, völlig
betrunken gegen Morgen auf dem Bahnhofplatz — eintausend
Mark bringt er in das Weinlokal S. Früh sieben Uhr
beginnt man. Der Klavierspieler Bruno Maria Wagner wird
gerufen, meine Frau aus dem Bett gerissen, ich bin zur
Stelle . . . Der Phonograph schnarrt. Und vor einem Glas
Bier und einem Paar Weißwürsten, träumerisch zurückgelehnt,
genießt der Moritz Düsterweg jenen Anblick: wie sie
seinen Sekt versaufen: Dorka, rasch, klirrend, Madame,
schläfrig, leicht nippend; die „Kapelle“ vornehmlich, mit
langen Fingern, den Kopf taktmäßig, hervorgequollenen
Augs, überfallender Locke, herabgeneigt, ich gleichgültig,
schlecht amüsiert. Und während man draußen durch den
erwachten Morgen eilt: schnatternde Scharen farbiger
Schulkinder, runde Haufen buntdurcheinander gewürfelter
Fabrikarbeiterinnen, schwarze rechteckige Männer mit
kleinen roten Kugelköpfen, wehklagende Hunde, traurige
Pferde, freche Automobile, verträumte Lastfuhrwerke, böse
Radler . . . (und Busenmädchen flattern freundlich, heilige
Studenten kreisen singend) . . . während man hereindringt,
einen Imbiß zu sich zu nehmen: dicke, listige Chauffeure,
grimmige Dienstmänner, während am Fenster Frau
Marie Wöbers Kinder die Suppe klirrend auslöffeln,

stricken —: tanzt man: der Moritz Düsterweg und die
Dorka, deren Haare sich auflösen, deren Locken wild
fliegen, die sich plötzlich in die Knie läßt, die Hüften beugt,
wild vorwärts drängt, stampft, aufbraust, hingebend sich
zurückbeugt, schiebt: die böse Dorka! Doch der sich so
ganz vergißt in diesem rollenden Taumel: Moritz Düsterweg:
er weint plötzlich. Man bäumt. Der Tanz stockt. Man
dreht noch einmal, eine halbe Wendung . . . einige Schritte
. . . vorwärts, zurück . . . noch einmal . . . eine viertel Wendung
. . . mit Mühe . . . gerade noch —: und Düsterweg -:
er sinkt um.


Man müht sich: Dorka erweicht, voll zärtlicher Fürsorge,
als gelte es einem verschüchterten, einem verstockten Kind,
ich, ganz uninteressiert, peinlich berührt, verlegen, Madame,
von Doppelkinn und Busen arg beengt, heftig prustend
und: indem sie die Vorhänge dichter vor die Fenster zieht:
„der Wirtin Angelika Hundebald ist erst neulich das Lokal
geschlossen worden . . .“; die „Kapelle“, zurückgebeugt,
traurig, verhalten über das Klavier hinplätschernd . . .


Düsterweg ist unter Schluchzen eingeschlafen, den Kopf
in Dorkas Schoß gelegt, die unermüdlich ihn mit Worten
streichelt. Ein Lächeln gleitet über sein Gesicht . . .


Er erwacht, springt empor, schlägt wild, heftig die „Kapelle“
vom Stuhl drängend, die einleitenden Takte eines furiosen
Walzers an, gibt das Zeichen zum Beginn des Tanzes.
Alle reißt er mit sich empor. Und man tanzt. Bricht wieder
zusammen. Tanzt von neuem wieder: und alles, immer dasselbe
wiederholt sich . . .


Um zwölf Uhr ißt man zu Mittag. Die Speisen werden

über die Straße gebracht. Die Zahl der zwar ungeladenen,
aber doch herzlich bewillkommten Gäste ist inzwischen auf
ein Dutzend angewachsen. Immer neue kommen hinzu. Ein
jeder bestellt sich, was er nur will. Heut ist ein Festtag. Was
einem jeden zusagt, wird ihm gebracht, eines jeden Wunsch
geht heute restlos in Erfüllung. Was braucht man sparen?


Würste dampfen. In Schüsseln werden sie herbeigebracht,
aufgerollt gleich dicken weißen Ketten, in lustigem Streit
auseinandergerissen. Braunes Bier fließt. Man ist verschwenderisch.
Sektflaschen knallen. Dunkler Wein rollt.
Tabakgeruch schwängert die Luft. Rauch wie von einem
ausgehenden Brand lagert unwirklich und schwer. Musik
tönt ununterbrochen. Der Phonograph abwechselnd und die
„Kapelle“.


Man betäubt sich. Man schläft wach. Träumt vor sich hin,
summend. Sitzt dumpf mit halbgeschlossenen Augen. Es
brütet. Fip, die schwarze Katze, auf dem roten Tischtuch
dick ausgebreitet, schnurrt. Ein Schnapsglas daneben steigt
wie eine silberne Blume blühend aus rotem Klee.


Gegen drei Uhr nachmittags trinkt man schwarzen
Kaffee. Um sechs Uhr gibt es Tee. Bei einbrechender Dämmerung
ißt man zu Abend. Der Geruch aller Getränke,
aller Speisen haftet, da weder Fenster, noch die Tür geöffnet
wird. Fünfzig Personen nehmen schon an den Gelagen
teil. Sie glucksen glücklich. Dröhnend verdauen sie.
Kreischen. Man gebärdet sich wie toll. Man ist ausgelassen,
voll sprühender Lust.


Düsterweg hat, ganz durchhitzt, den Rock abgelegt. Die
Hemdärmel aufgestülpt, hochgeröteten Kopfs hastet er wie

wahnsinnig umher, den Appetit seiner Gästeschar anfeuernd,
eifrig besorgt, daß alle genug bekämen. Eigenhändig
gießt er Wein ein, zerschmettert unter hellem Geschrei,
lang grinsend, Gläser und Sektflaschen, kindisch sich
daran erfreuend; stopft Fleisch, Brot, Gemüse den Fressern
ins Maul, die aufbrüllen, ihm ins Gesicht speien.


Gegen zehn Uhr kommen Alois Wurm, der Pferdehändler:
groß, aufgedrehten Schnurrbarts, gelb, schnapsdurchtränkt,
verschnupft, von Sonne durchsotten, ein wenig
später Moses Mies, sein Freund, der Salzagent: klein, dick,
rothändig. Beide Stammgäste. Sie reichen Moritz Düsterweg
die Hand, sehr gnädig und herablassend von ihm begrüßt.


Düsterweg —: herrscht er nicht über alle? Ist er nicht
maßgebend? Herrscht er nicht unumschränkt, königlich,
maßlos? Er ist in bester Stimmung. Weiß nicht wohin vor
Glück. Fängt, vor Kraft überquillend, mit allen spaßhalber
Händel an. Man pufft und boxt sich. Ein Wettrennen über
Stühle wird inszeniert. Ein Ringkampf aufgeführt: man
stürzt, wälzt sich, steht wieder auf, taumelt, wankt, sinkt
um. (Und Moses Mies reibt sich an Alois Wurm.) Man
lacht, belustigt sich dabei allgemein.


Gegen Mitternacht zieht der Düsterweg meine Frau näher
zu sich, die, schwer benommen, inständig nach frischer
Luft ringt. Kindlich bittend wiederholt er breiigen Munds,
mit grünen funkelnden Schusseraugen, käsigen Plattfingern
seine Anträge; er erklärt wiederholt und flehentlich seine
Absichten, nötigt ihr auf den Knieen das Treuwort ab, gibt
strahlend Dorka das seine hin, spricht lang und erregt von

naher Verlobung, baldiger Hochzeit, und ist tief beglückt
und süß durchronnen, als Dorka endlich, nicht ohne zu
zögern, ja sagt. Einen Hundertmarkschein händigt er ihr
sofort ein.


Inzwischen rechnet die Wöber ab. Die Schuld beträgt
fünfhundertundzehn Mark, von Düsterweg sofort bereinigt.
Das Fest setzt sich fort. Und Dorka, Düsterweg zärtlich
umschlingend: er sehe aus wie Fip, die schwarze Katze, die
auf der roten Tischdecke, dick ausgebreitet, behaglich
schnurre. Sie nennt ihn Onkel. Und plötzlich, mitleidig,
mit großen Augen:


„Onkel, wo hast du das viele Geld her?“


Die Frage, unangenehm, beengt. Man überhört sie.


Ich werde gerufen. Düsterweg drückt mir einen Kuß auf
die Stirn, dankbar, daß ich ihn geführt habe. Und selig
lächelnd auf meine Frau weisend: zum Glück geführt habe!
Ich müsse sie bewachen, bei ihr bleiben, Tag wie Nacht;
müsse ihm versprechen, Dorka immer zu behüten, während
seiner Abwesenheit: Dorka, die sein sei. Und heiter
angeregt gedenkt der Düsterweg der allgemeinen Beliebtheit
sich erfreuenden Transformationstänzerin Lila Lieblich,
für deren Schulden in der Höhe von zweitausend Mark
er aufgekommen war. Und renommierend: „Sie ist faul.
Nach fünf Nummern schlapp. Total verbraucht. Unbrauchbar.
Ungenügend!“ Schallendes Gelächter folgt.


Doch plötzlich ernüchtert entsinnt er sich: vor drei Tagen
habe ich meinen Gehalt empfangen: einhundertundfünfzig
Mark. Und lächelnd versucht er: „ein . . . hundert . . . und
. . . fünf . . . zig . . . Mark“.



Es wird ihm kühl. Es ist, als umwehte ihn Morgenluft.
Und sein Messer ziehend, springt er auf: „Meint ihr, ich
bin euere Wurzen? Windige Bagage. Ich laß mich nicht
neppen von euch, nein! Hurenvolk! Luder, dreckige!“


Und der Wandspiegel wirft ihm sein Bild entgegen: verändert,
fremd, vor Wut entstellt, lächerlich . . . Man
versucht ihn zu halten. Er schreit, flüchtet . . . Doch seine
goldene Uhr zerschlägt er, indem er sie mitten in das Glas
schleudert, das zerklirrt . . . Sein Gesicht platzt entzwei.
Ein großes schwarzes Loch wird sichtbar. Und da alles vor
Schreck verstummt, gespannt aufhorcht: „Sich erschießen?
Sich in den Mund schießen? Oder etwa, etwas rückwärts,
die Pistole angesetzt, fünf Kugeln durch die Schläfe? Einen
Tag, eine Nacht . . . nein, zwei Tage, zwei Nächte geherrscht
zu haben, maßgebend gewesen zu sein, wiegt das nicht alles
auf, ist das nicht alles wert? Man muß sich doch einmal
Luft machen!“ . . . Und „es ist schön“, weiß er: Und
„Dorka, Dorka mein!“


Man macht Schluß, pfeift einem Auto. Verabschiedet sich.
Frau Marie Wöber drückt dem Düsterweg die Hand, lang,
Madame, deren Brust sich um diese späte Zeit immer
schwer aus der Bluse zwängt . . . und mir vertraulich zublinzelnd:
„das haben sie brav arrangiert. Sie haben ein
artiges Fest gemacht. Auf Wiedersehen.“ Von Bruno Maria
Wagner, der „Kapelle“, nimmt man Abschied, der, betrunken,
mit Händen und Füßen durch die Luft fährt. Von
Alois Wurm, der abenteuerlustig unter der Tür sein Geld
zählt. Von Moses Mies, dem Salzagent, der pfauchend in
die Nacht entweicht. Und nimmt Abschied mit einem letzten

Blick von den unzähligen Sumpfkumpanen, die fluchend
unter Stühlen, Tischen, vom Schlaf aufgestört, hinter
Bänken, unter Vorhängen und Decken, hervorkriechen, wie
aus einer Höhle zum Lokal hinaus, gebeugt, mit schlotternden
Knieen in die Finsternis sinkend.


Man fährt zum Bahnhof, Dorka den Kopf müde an
meine Schulter gelehnt, der Moritz Düsterweg uns beiden
gegenüber sitzend, etwas sehr dumpf. Die Luft ist anders.
Man spricht wenig. Nur der Düsterweg einmal überselig:
„Ich besitze . . .“ Er sieht alt und häßlich dabei aus. Sein
Gesicht verzerrt sich idiotisch. Die kleinen, grünen
Schusseraugen funkeln, die platten Käsfinger spreizen sich
. . . Man macht eine Biegung. Man fliegt förmlich. Der
Düsterweg zählt die Stunden bis zum kommenden Morgen,
sorgfältig, immer wieder. Daß er sich nicht verrechne: drei
Stunden! . . . Durchsucht seine Taschen: dreißig Mark!
Bis zum folgenden Abend: zwölf Stunden! . . . Ich werde
geruht haben; man wird meine Abwesenheit inzwischen
bemerkt haben. Man wird die Unterschlagung entdeckt
haben, ich werde nichts dagegen, nichts dazu tun, ich
lasse den Dingen ruhig ihren Lauf, man wird mich verhaften
. . .


Vom Bahnhof geht es in den Donisl! Es ist dreiviertel
Fünf. Ich gehe mit Düsterweg zu Fuß voran. Lasse das
Auto halten, etwas vom Lokal entfernt. Dorka will es. Man
müsse nachsehen, ob X. drin sei. Sie könne X. nicht leiden.
Dann fahre man besser gleich heim. X. ist nicht da . . . Es
beginnt zu regnen. Man kehrt um —: Dorka holen.
Dorka —: wartete sie nicht hier? Sie ist nicht mehr da.

Doch Düsterweg bleibt hier, erstarrt. Er bleibt. Ich etwas
unschlüssig, höflich grüßend, entferne mich . . .


Und aus der Ferne, durch den Morgen, Dorka, meiner
Dorka nachstürmend, rufe ich, schallend: „Dorka, die
Dorka suche ich . . .“


 


Heute treff ich Josef, meinen alten Freund. Er ist sehr
erstaunt, mich wiederzusehen: „Ja, Hans, wo treibst denn
du dich herum?“ Aber ich merke gleich, daß er alles schon
weiß. „Hans, du siehst sehr angegriffen aus.“ Und er erkundigt
sich sehr eingehend, merkwürdig interessiert, nach
meinen Verhältnissen und fragt, lauernd und sehr beteiligt,
nach meiner Frau. Mir ist das sehr unangenehm,
wie immer, wenn darauf die Rede kommt. Ich habe immer
irgendwie Angst davor. Ich nehme Ausreden . . .


Es ist sehr schön und wir machen einen großen Spaziergang
durch den englischen Garten. Ich trinke tief die warme
Luft ein, ich fühle mich glücklich wieder, sorglos und
heiter, und vollkommen gekräftigt. Die Menschen gehen
sehr entfernt. Sie scheinen durch blühende Luftgärten zu
wandeln, über der grünen Landschaft gleichwie auf samtenen
Teppichen friedlich, engelhaft dahinzuschweben. Der
Kleinhesselohersee glänzt, unbewegt und starr, er sieht wie
Blei aus . . .


Ich weiß, Josef hat es immer gut mit mir gemeint. „Vorgestern
nacht, Hans, hat deine Frau bei Andreas Söraas
geschlafen. Und sie hat es aus Liebe getan“ . . .


Ich zucke zusammen. Aber ich fasse mich gleich. Ich
muß zugeben, vorgestern nacht war meine Frau nicht bei

mir. Hat sie also wirklich bei Andre geschlafen? Aber, so
tröste ich mich, so hat sie es sicher nicht aus Liebe getan,
denn sie brachte mir am Mittag zwanzig Mark. Und die
Tränen mühsam unterdrückend, mit brechender Stimme:
„Josef, bitte, sei ruhig, ich weiß es . . .“


„Du brauchst dich nicht darüber aufzuregen, Hans, aber
du wirst ja selbst wissen, sie ging schon längst, bevor du
sie kanntest, — — — . . .“


Und ich, die Fäuste geballt, verhaltenen Zorns: „Josef,
bitte sei ruhig, ich weiß alles, ich weiß es.“ Ich zittere am
ganzen Körper. Ich hatte immer so Angst davor gehabt.
Aber es hat mich doch irgendwie befreit. Es ist heraus . . .


 


Doch nachdem wir uns verabschiedet haben, mache ich
mich langsam auf zu Andre. Andreas Söraas, stud. ing.,
Schellingstraße 62, III. Ich treffe ihn bei der Arbeit. Mitten
in Zirkeln, Linealen, Karten, Rechtecken, Winkeln. Ja, er
ist ein kleiner, blonder Junge, zwanzig Jahre alt, sehr kräftig,
mit sehr blauen Augen.


„Sie entschuldigen, B. ist mein Name, aber Sie scheinen
näher für diese Dame interessiert . . .“ auf das Bild hindeutend,
das unmittelbar vor ihm auf seinem Schreibtisch
steht . . .


Und er sofort: „Ja, sie hat vorgestern nacht bei mir geschlafen.“


„Verstehen Sie: sie ist meine Frau.“


Und gesteigert: „Sie werden wissen, was das heißt:
meine Frau, Herr Söraas . . . haben Sie ihr Geld gegeben?
. . .“



„Was denken Sie, nein“ . . . Einfach. Ohne mit den
Augen zu zwinkern.


Und mein Blick fällt auf das Bett, das links in der Ecke
steht. Es ist sehr breit. Das beunruhigt mich . . . Er scheint
sehr zufrieden zu sein. Es ist sehr sauber bei ihm. Er ist
sehr gut eingerichtet. Ich denke an unsere Wohnung in der
Quellenstraße 16. Und wie wir jeden Abend aus jener blendenden
Lichterfülle, bunt belebt, voll schöner, sanfter Damen,
tänzelnder Equipagen, flimmernder Kavaliere immer wieder
ganz ergeben in unser Dunkel tauchen, verworren, ölig und
dumpf . . .


Er ist auch gar nicht aufgeregt. Er lächelt.


Warf sie mir nicht als vor: „Sieh, Hans, Andre tut mir
alles, was ich nur will.“ Und: „Er begleitet mich oft, oft
stundenlang durch die Stadt, wo wir vor allen Schaufenstern
stehen bleiben, uns unermüdlich unterhalten über Strümpfe,
Wäsche, Blusen, Schmuck, Hüte, Röcke . . . du kannst das
nicht.“ Und: „Er hat gesagt, er würde mich, wenn ich nur
wollte, gleich von dir nehmen, auf immer zu sich, mich
heiraten . . .“


Ich siede. Und obwohl ich deutlich fühle: ich habe kein
Recht dazu, es ist eine Gemeinheit, ja, sogar ein Verbrechen,
zucke ich nach meiner Tasche, meiner Pistole, hebe sie,
ziele, drücke, knalle ihn nieder. Ich bin eiskalt . . .


Und ich frage mich, nachdem ich das getan habe: habe
ich es denn auch wirklich getan? Und mir scheint die Welt
auf einmal verändert. Ja, ich habe es getan, denn ich hörte
den dumpfen Knall und dann den Schlag, als sein Körper
den Stuhl langsam herunterglitt. Ich habe die Pistole noch

in der Hand, in dieser, in dieser rechten Hand. Und ich
stecke sie wieder ein . . . Aber wie, wie bin ich dazu gekommen?
Aber ich kann mir mit bestem Willen jetzt, im
Augenblick, keine Rechenschaft darüber geben. Es wird
später geschehen. Und ich muß mich immer wieder davon
überzeugen, daß ich Andreas Söraas wirklich niedergeschossen
habe. Ja. Es ist eine Tatsache. Es ist eine Tat.
Wie wohl das tut, wie reinigend das wirkt: eine Tat. Sei
froh! Nein! Es ist keine Einbildung. Man kann nicht daran
zweifeln. Man wird daran glauben müssen. Und die Blutlache
über dem hellgelben Parkettboden sieht aus wie eine
große braunrote, aufgeschwollene Sonne, die spritzt kleine
zitterige Strahlen aus nach allen Seiten. Und ich bemerke:
Andre hat blauseidene Strümpfe an! Die heiße Scheibe
glüht wild auf hinter Andres blondem Jungenkopf, der
unaufhörlich rinnt. Sie brennt, sie schreit. Und Glocken
gellen, Kanonen knallen, Trompeten, Trommeln, das Anmarschieren
von Infanterieregimentern, glänzende Kavallerieattacken,
Barrikaden, Kommandos, Stille, Schnellfeuer,
Sturmlauf aufgepflanzten Bajonetts gegen Bastillen,
Explosionen, Pulverwolken: und ich erlebe die ratternde
Symphonie des Aufruhrs.


Nun erst bin ich meiner Tat gewiß.


Und ich gehe sehr beruhigt, erleichtert die Treppe herunter.
Wie ich das Haustor öffne, erblicke ich einen älteren
Mann, einen Blumenverkäufer, und ich habe das Empfinden,
ich müsse ihm was recht Gutes tun. Die Sonne scheint.
Und plötzlich fällt mir heiß ein: „Ich habe einen Mord begangen!
Ich habe einen Mord begangen!“ Und ich sage

es mir immer vor, in einem fort, immerfort, sausend. Und
ich will es dem Alten eingestehn, er wird ja schweigen, und
nichts verlauten lassen. Mich aber erleichterte das. Doch ich
fürchte, vielleicht könne er mich doch verraten. Und ich
sage mir, das kann auch später noch geschehen . . . Aber
ich kaufe ihm alle seine Blumen ab. Und ich sage mir: das
ist ein „rotes“ Haus. Und ich starre unausgesetzt, die
Blumen in den Händen, nach oben.


Und ich brauche lange Zeit, bis ich endlich von diesem
Haus fortkomme.


 


Meine Frau trägt zwei goldene Vorderzähne. Man sagt
mir: „Deine Frau ist eine Dirne, die sich bei der Prostitution
beide Vorderzähne eingeschlagen hat.“ Ich springe
dem Schuft an die Kehle.


Man sagt mir: „Deine Frau ist eine Abortgrube.“ Ich
speie dem Schwein ins Gesicht.


Man spöttelt weiter: „Deine Frau: ’n prächtiges Weib,
ne schöne Hur’ . . . wer hat diese olle Spinatwachtel nicht
schon alles . . .?“ Ich kann mich nicht mehr rühren. Ich
bin kraftlos. Ich höre alles mit an, aber ich heule im Innern
auf. Ich verblute. Ich sinke in mich zusammen.


Man kennt uns. Wir verkehren im Café F. Wenn meine
Frau kommt, meint der ernste Ober: „Herr B., jetzt kommt
das Betriebskapital.“ Oder: „Gegen Mitternacht steigen die
Aktien.“ Man macht ringsherum Witze. Ich bin wehrlos.
Nur Josef hält mit mir aus. Er hat mich nicht im Stich gelassen.
Nur Josef und ich warten oft jetzt nachts auf
sie. Wenn sie unter die Tür kommt, ganz rot, meint Josef:

„Sie ist eine Flamme . . . es knallt.“ Man deutet mit den
Fingern auf uns. Man zischelt. Wir kauern zusammen, geduckt,
frierend, zwei arme Tiere vor unserer Tasse Kaffee,
in einer Ecke. Und die deutschen Bürger lagern sich immer
ringsumher: sie paffen Ringe durch die Luft, spielen Billard,
trinken aus hohen Gläsern Weißbier, tragen Namen
wie Ziegler, Zacherl, Beermann, Rind, Küchler, haben breite
Stiefel, Platt- und Schweißfüße, einen massiven Gang, und
lieben es, durch wiederholte Händedrücke sich zärtlich ihren
Weibern gegenüber zu erweisen, die, vollgefressenen
Spatzen auf Telegraphenstangen gleich, eng an ihre Männer
geschmiegt, dahindösen: Schlagrahm weiß in den aufgedunsenen
Gesichtern, große Torten verzehrend (—: fett,
doppelkinnig, hängebusenhaft . . .). Ihrem Beruf nach
Pferdehändler, Salzagenten, Buchhändler, Dichter, Maler:
kropfig, dickbäuchig, oft aber auch sehr schön, sonnenhaft,
langgebartet, goldblond . . .


Die Instrumente zittern, stöhnen, singen, rülpsen. Es
splittert, fließt, knaxt . . . Die Musik: sie ist „dorkan“ . . .
und die runden Marmortische drehen sich, die Kronleuchter
knistern, zertrümmern . . .


Und ganz entfernt sitzt Annie, klein, schwarz und bleich,
meine frühere Freundin. Sie lächelt sanft. Sie wünscht
nicht meine Frau kennen zu lernen.


 


Ich denke immer an Andre, den toten Andre. Ich wiederhole
mir immer: „ich habe einen Mord begangen! ich
habe einen Mord begangen!“ Und ich sage es mir immer
vor, in einem fort, immerfort, sausend. Ich werde noch

wahnsinnig darüber. Ich verliere den Verstand. Ich denke,
Andre habe ich um ihretwillen niedergeknallt. Was habe ich
nicht schon alles um ihretwillen getan. Und doch ich weiß,
ich lüge, ich belüge mich, ich habe Andre sehr meinetwegen
niedergeknallt. Und denke immer an Andre. Ich liebe ihn
fast . . . Der kleine blonde Junge, zwanzig Jahre alt; zwischen
Zirkeln, Linealen, Karten, Rechtecken, Winkeln . . .
Mit blauen Augen. Wie ähnlich er mir ist! Er hat den
Mund sehr weit geöffnet. Er hat blendend weiße Zähne. Die
Lippen sind sehr schmal, blutleer, verkümmert fast, nach
oben gekrümmt. Und ich bemerke seine blauseidenen
Strümpfe. Und ich denke an das „rote“ Haus. Und ich
starre unausgesetzt, Blumen in den Händen, nach oben.


Wahnsinnig irre ich umher, voller Angst. Ich kann nicht
ertragen, daß meine Frau einem anderen gehört hat. Nur
einem, nur einem anderen! Es ist furchtbar, daß mir das
der Josef ins Gesicht sagen mußte. Er wird immer über
mich lachen. Und trostlos: „Wie verkommen, wie haltlos
ich bin!“ . . . Aber Josef hat auch gesagt: „Hans, aber du
wirst ja selbst wissen, sie ging schon längst, bevor du sie
kanntest, — — — . . .“


 


Ich begegne der sanften Annie, meiner früheren Freundin,
klein, schwarz und bleich. Ich verbringe die Nacht bei
ihr. Sie sättigt mich. Ich bade.


Ich trete frisch, singend wieder in den blauen Morgen
hinein. Ich kehre fröhlich heim. Meine Frau liebe ich unsäglich
wieder. Ich habe alles vergessen.


Doch meine Frau ist krank. Sie zerbricht, sie wird älter

Tag für Tag. Heute ist Madame bei ihr. Sie bringt Kuchen
mit, heftig prustend, von Doppelkinn und Busen arg beengt.
Aber meine Frau muß ihre Stellung aufgeben. Sie
kann es nicht mehr leisten. Das freut mich irgendwie. Aber
zugleich dämmert es allmählich in mir auf: die Türen
werden langsam zugemacht. Und kurz vor ihrem Weggehn
bemerkt noch wichtig die Wöber: „Moritz Düsterweg hat
sich im Gefängnis aufgehängt. An seinen Hosenträgern.
Denkt euch nur: er, der Lump hat fünftausend Mark aus
der städtischen Krankenversicherung unterschlagen . . .“
Und ich sehe Düsterwegs kleine grüne Schusseraugen traurig
und sehr aus der Ferne funkeln. Und eine Spinne klebt
hoch, unbewegt, an einer grauen Wand.


Ich richte das Bett zurecht. Ich putze auf. Ich koche.


Heut haben wir nichts zu essen. Gestern haben wir das
letzte Geld im Automat verbraucht. Jemand ließ das elektrische
Klavier spielen.


Ich bin zu jeder Arbeit unfähig. Ich brauche stundenlang,
um aufzustehn. Ich bin schwer belastet.


„Daß sich Andre nicht mehr sehen läßt?“


Mir schnürt sich die Kehle zusammen. Ich sinke um. Gibt
es keine Rettung? Und sie, fern aus dem Bett, ganz darin
vergraben, sehr dünn: „Arbeite!“


Ich hatte immer so Angst davor. Und ich sehe ungeheuere
Schneemassen, furchtbar, drohend übereinandergetürmt
und ein grüner Bach rieselt vergraben, ganz unten,
sehr dünn.


Es geht uns stündlich schlechter. Es ist nichts zum Essen
da. Trotzdem hat sich meine Frau etwas erholt. Bei einbrechender

Dämmerung entfernt sie sich. Sie hat sich sehr
auffallend gekleidet, sorgfältig herausgeputzt. Sie ist stark
geschminkt. Sie hat Ordnung im vorderen Zimmer gemacht,
das Bett zugedeckt, das Sofa in die Mitte gerückt.
Den Waschkrug hat sie mit frischem Wasser aufgefüllt, bei
Frau Naßl ein neues, sauberes Handtuch geborgt. Sie ist
sehr entschlossen. Alle Krankheit scheint von ihr gewichen.
Sie steckt die Schlüssel zu sich, betrachtet sich noch einmal
im Spiegel: das rote Jackett blinkt, der blau- und weißgewürfelte
Rock, ein kleiner brauner Hut, mit roten und
weißen Blumen bunt besteckt, gelbe Bluse . . . und sie
zieht sich straff und geht mit einem Seufzer, etwas schmerzlich
lächelnd und „Adio“. Aber es scheint ihr nicht gar so
arg hart anzukommen. Und ich sage mir: meine Frau hat
ne feine Fresse.


Mir fällt wieder ein, was Josef gesagt hat: „Du brauchst
dich nicht darüber aufzuregen, Hans, aber du wirst ja selbst
wissen, deine Frau ging schon längst, bevor du sie kanntest,
— — —.“ Ich entsinne mich, eines Sonntags, nachts,
lernte ich sie auf der Neuhauserstraße kennen. Sie ließ die
Handtasche lang herunterhängen. Sie schlenkerte. Sie blieb
oft herausfordernd vor den hellerleuchteten Schaufenstern
stehn. Richtete ihr Haar zurecht oder knüpfte ihren Schleier
fest, manchmal drehte sie sich um. Ich denke mir: jetzt
will auch ich recht schlecht werden, und bin froh, daß ich
Andre erschossen habe. Wie bin ich froh! Und wir wollen
beide recht herrlich untergehn! Ich höre die ferne Musik
des anziehenden Sturmes. Sie ist sehr süß. Umschlungen
versinken wir. Aber ich sehe auch wieder ein: ich bin ein

großes Kind, träumerisch, voll törichter Rachegedanken,
dem Leben abgewandt.


Ich gehe dumpf in mein Zimmer, bleibe im Dunkeln,
mache kein Licht, sperre ab. Ich horche gespannt. Jedes
Geräusch schreckt mich. Nach zwanzig Minuten kommt sie
mit dem ersten. Sie zündet die Stehlampe an. Es ist ganz
rot. Und ich denke an Andres Zimmer. Und ich sage mir:
auch das ist ein „rotes“ Haus.


Sie wechseln einige Worte. Geld klirrt. Er versucht sie
zu küssen. Man sinkt auf das Sofa. Ihre Arbeit beginnt.
Ich sehe neugierig durch eine Hitze. Es ist ein großer wütender
Kerl, aufgedrehten Schnurrbarts, verschnupft, schnapsdurchdrängt,
von Sonne versotten, ein Bierbrauer. Wild,
unbarmherzig reißt er sie auf und nieder. Sie ist ganz
gleichgültig.


Bis Mitternacht hat sie vier heraufgebracht. Sie belegen
sie mit allen möglichen Namen: Marie, Lina, Püppchen,
Schlingel, Lümmelchen, Toppsau, Mensch. So verkehrt
man mit meiner Frau.


Sie kommt zu mir. Sie klopft an meine Tür. Es ist, als ob
sie um Einlaß bitte. Als bettelte sie. „Ich bin sehr müde,
Hans, gute Nacht!“ Sie händigt mir ein großes Goldstück
aus. „Also für fünf Mark . . .“ Und auf dem Tisch stehen
viele Blumen . . . Ich aber weine leise in mich hinein. Dorka
wimmert laut.


Sie schläft bis gegen Abend. Dann geht sie wieder weg.
Auch ich gehe weg. Mir ist das, wenn ich mich prüfe, nie
so fern gelegen. Ich „geißle“ mich. „Arbeiten!“ Am
Stachus treffe ich einen älteren Herrn, mit goldener Brille,

kleinen grünen, funkelnden Schusseraugen, der jenem
Blumenverkäufer sehr ähnlich sieht, den ich vom toten
Andre herabkommend, auf der Straße erblickte. Er schließt
sich mir an. Ich bin guter Dinge. Doch an Dorka denkend,
unterziehe ich mich allem gern. Ich demütige, ich erniedrige
mich.


Wie ich nach Hause komme, wartet schon meine Frau
auf mich. Wir zählen beide unseren Verdienst. Wir müssen
lachen. Wir umarmen uns nach langem wieder, küssen uns
herzlich. Wir schlafen beieinander. Doch bald wird ein
jedes von uns sehr traurig. Wir ermüden. Wir vermeiden
es ängstlich wieder, uns gegenseitig zu berühren.


Es ist verworren, ölig und dumpf. Wie lang wir die
Sonne nicht gesehen haben! Denn erst, wenn es ganz dunkel
geworden ist, kriechen wir aus. Wir sind beide sehr gereizt.
Wegen einer ganz geringfügigen Ursache entsteht eine
Schlägerei. Ich habe vordem nie ein Weib geschlagen. Ich
werfe ihr den Stuhl an den Kopf, daß ihr die Stirn weit
auseinanderklafft. Sie gibt mir einen Tritt in den Bauch,
daß ich rückwärts taumle. Waschkrug, Spiegel, Teller
gehen in Scherben. Die Tür zerkracht. Wir prügeln uns
auf offener Straße. Eigentlich ganz ohne Haß. Sehr roh
und kühl. Sehr mechanisch. Wie Fuhrknechte auf Pferde
einhauen. Nur um uns gegenseitig etwas zu erleichtern. Auf
einer frisch angestrichenen Bank bearbeiten wir uns beide
mit den Fäusten. Die Dorka kratzt und beißt. Sie ist ein
böses Raubtier. Die kleinen Augen, meergrün, funkeln. Sie
beißt sich in meiner Oberlippe fest, die blutig herunterhängt.
Menschen sammeln sich an, halb sich belustigend,

halb sich entsetzend. Einer, ein uraltes spinniges Kerlchen,
zerbröckelt, grauhaarig, trippelnd, kurzhosig, mit goldener
Brille, langbehaart, kleinen grünen, funkelnden Schusseraugen
zählt immer sehr, sehr dünn: „Eins, zwei! Eins,
zwei! Eins, zwei!!“


Ein Schutzmann streicht in einiger Entfernung sehr langsam
über die Straße.


 

. . . „Verlasse sie! Es ist noch Zeit. Verlasse sie, eh es
zu spät ist“ Und: „Warum liebe ich sie . . .“ aber ich
kann mir darüber nicht klar werden. Alles ist verworren,
ölig und dumpf. Ihr Gesicht ist eine schwammige Masse,
gelb, trüb, immer bewegt. Die Dorka ist immer betrunken.
Sie torkelt. Wir irdisch sie ist! Sie zieht mich herab. Sie
fällt mich. Ich bin ganz widerstandslos, hemmungslos. Ich
muß ihr die Bluse zumachen, die Stiefel zuknöpfen. Ich
will mich dagegen auflehnen, die Schamröte steigt mir ins
Gesicht. Ich siede. Ich will mich empören; meine Hand
zuckt oft nach der Tasche . . . Sie sagt nur „Pferd“ und
streichelt mich und ich bin wehrlos. Wieder ist sie lustig
und singt. Sucht Gesellschaft auf, um zu wirken. Das
Zimmer ist oft ganz voll von Russen, Polen, Franzosen, Italienern.
Es wimmelt. Ein Bein streckt sich steil hervor. Sie
ist vergraben . . . „Oh, ich möchte eine große Rolle spielen,
ich werde glänzende Kleider tragen, im englischen Garten
jeden Tag früh ausreiten, spazieren fahren, du kannst
immer im Café sitzen . . . Du kannst essen, trinken, schlafen,
schlafen . . . Du . . . dann: mein ganz feingemachter Lucki!“
. . . Und sie hätschelt kleine Hunde, bewehklagt Bettler,

kost ihre Puppe, immer sie streichelnd und in einem fort:
„Buberl! Buberl!“


„Verlasse sie! Es ist noch Zeit. Verlasse sie, eh es zu spät
ist!“ Doch diese Worte, immer und immer wieder mich
quälend, bedrängend, und ausgesprochen von einem von
oben herab, sehr blond und in einem langen schwarzen
Mantel, sie scheinen mir unermeßlich. Es ist ein Rat unausführbar.
Es brennt.


Mein Körper ist voll böser Flecken. Geschwüren,
Flechten, Narben, Nadelrissen. Bevor wir ins Bett steigen,
kratzen wir uns gegenseitig wund. Unsere Körper sind Blutäcker.
Wir waschen uns die Rücken. Wasser klatscht. Man
scheuert Bänke so. Meine Frau hantiert ununterbrochen mit
Jod, Irrigator, Schwefelteerseife, grauer Salbe. Es schwelt.
Ich renne, während meine Frau sich stöhnend im Bett hin- und
herwälzt mit erhobenen Händen gegen die Wände an.
Dann kauere ich dumpf in der Ecke nieder. „Gib mir etwas
Wasser, Hans“ . . . bittet sie, sehr dünn . . . „Halt dein Maul,
Luder. Du, du hast mich zu Grund gerichtet.“ Und aufbrausend:
„Verreck, du!“ . . . Ihre Augen weiten sich. Sie
wird sehr ruhig. Es tut mir furchtbar leid, so gesprochen
zu haben. Ja, es tat mir schon leid in dem Augenblick, als
ich so sprach. Ich falle vor ihr auf die Kniee nieder,
schluchzend, um Verzeihung bittend. So haltlos bin ich.
„Hans, mir ist, als sei eben etwas zwischen uns getreten!“
Und mit erhobenen Händen, grell: „Jemand
hat uns auseinandergerissen. Wie weh, oh, wie weh das
tut!“ . . .


„So soll alles umsonst gewesen sein?“



Und stürze, ein Tier, aufheulend am Bett nieder. Die
Dorka wimmert.


Ein Gewitter zieht herauf. Dunkle Vogelschwärme nisten.
Ein feuriger Hund läuft über den Himmel. Es bellt.


Die Freier bleiben aus. Es ist eine sehr schlechte Zeit. Sie
kann keine Besuche mehr empfangen. Auch müssen wir
Obacht auf die Polizei geben, die uns seit einigen Tagen
schon gründlich auf der Spur ist. „Wenn man mich erwischt,“
meint meine Frau, „werde ich eingeliefert.“ Und:
„ich habe schon einmal zwei Monate gesessen.“ Und: „ich
habe auch keine Lust mehr ins Krankenhaus.“ Und ich
denke an mein Elternhaus. Mein Vater war Arzt. Das Vorzimmer,
in dem die Kranken warten mußten, war dicht
gefüllt. Sie kamen aus allen Gegenden: die Gesichter zerschlagen,
Arme, Beine eingebunden, die Augen fiebrig glänzend
oder schon starr, ermattet. Ein Kind wimmerte. Ein
Gestochener schrie, und in purpurenen Traufen troff ihnen
das Blut von der Stirn. Ich aber stürzte in den blühenden
Garten hinaus, die Hände geballt, der prächtig untergehenden
Sonne nach.


In demselben Zimmer hing auch das Bild der verstorbenen
Mutter, ein Mädchen noch, voll blühender Anmut,
das Haar gold, und wie Feuer leuchtend, die kaumgeöffneten
Lippen rot, einer halbverschlossenen Frucht vergleichbar,
die Augen in Klarheit aufgetan. Und sie, die
Wartenden, sie saßen, alle den brechenden Blick flehend
emporgewandt.



Die Naßl hat uns heute die Wohnung gekündigt, so leid
es ihr tue, aber gestern seien drei Kriminaler da gewesen,
die sich auffallend eingehend nach uns erkundigt hätten,
auch sei die Wohnung unsauber, Spinnengewebe überall,
wir fielen zu sehr auf, die Miete des vergangenen Monats
sei noch nicht bezahlt, es kämen zu viele Besuche . . .


Ich begegne in den Isaranlagen einem Mädchen, rothändig,
mit großen Füßen, dürftig angezogen, kurzhaarig, im
Nacken ausrasiert. Wir sitzen beieinander auf einer Bank
und sie erzählt mir, sie heiße Elly und sei eben erst aus
Stadelheim entlassen, wegen Gewerbsunzucht zum erstenmal
bestraft. Sie ist ganz und gar ausgehungert, seit drei
Wochen hat sie nur auf Stroh geschlafen. Ich hole ihr von
zu Haus das letzte Stück Brot und gebe ihr den letzten
Schnaps. Meine Frau merkt nichts. Ich gehe mit ihr zu
Josef. Er wundert sich, mich mit einem anderen Mädchen
zu sehen, doch scheint ihn das irgendwie zu freuen. Er stellt
Elly sein Bett zur Verfügung, er selbst übernachtet, in
seinen schwarzen Mantel gehüllt, auf einer Bank. Ich
schlafe bei Elly. Ihr Körper ist hart, sie gräbt sich tief,
überglücklich aufschauernd, in die weißen Kissen, schlägt
die weiche Decke ganz über uns. Sie ruht, das Gesicht käsig,
doch umrahmt von rotem Haar, dessen Schimmer weit in
die Stirn fällt, die Nase platt, eingedrückt, großen Munds,
mit kleinen grünen Schusseraugen, ein häßlicher Engel. Da
sie friert, lege ich mich auf sie und wir schlafen, Brust an
Brust, Mund an Mund. Oft ist es, als ertöne unirdische
Musik, die Erde sinkt, die Wände weiten sich, wir schweben.


Ich erwache. Es ist Tag. Der Himmel ist ein blutiges

Tuch. Elly schläft noch. Sie lächelt. Ich drücke ihr einen
flüchtigen Kuß auf die Lippen, ich bemerke, wie ihr Körper
entstellt ist, strotzend, aufgerissen, mißbraucht. Ich gehe
weg . . .


Ich irre durch die Stadt, die von roten Meeren ganz verschwemmt
ist . . . „Wo habe ich heut geschlafen . . .?“
Und ich jage durch Wüsten: Straßen, Straßen, Straßen.
Neubauten, wo Kalk dampft, unergründliche Grüfte, Vorstadtwiesen,
mit Kindern, Hunden und Fußball, ein Friedhof
mit plumpem Geläut und schwarzem Zug, ein Fluß,
Brücken; und ich gelange endlich in einen Wald und über
Exerzierplätze voll räudiger Winselhunde, Krankenhäuser
mit Karbolgeruch, Fabriken, Bahnhöfe wieder zurück. „Wo
habe ich heut geschlafen . . .“ Ich bin zerschmettert. Und
ich weiß mich, sehe ich mich nur einem Weib gegenüber,
unendlich schuldig. Und ich entsinne mich, ich habe meiner
kleinen dreizehnjährigen Kusine einmal eine Bitte abgeschlagen,
sie weinte, am anderen Tag war sie tot. Und
meine Mutter sagte immer zu mir, war ich unfolgsam „Du
bringst mich noch ins Grab.“ Und mein Vater sagte das
und alle anderen, alle Menschen sagten das. Und sie
alle sind tot. Und ich habe sie, alle habe ich die ins
Grab gebracht. Und ich komme eben am „roten“ Haus
vorüber. Ja, auch Andre habe ich ins Grab gebracht, und
ich sehe hoch eine große Spinne kleben, unbewegt, an einer
grauen Wand, und Düsterwegs kleine grüne Schusseraugen
funkeln, traurig und sehr entfernt. Schlief ich nicht bei
Düsterweg heut nacht? Und ich sage mir: die Türen
werden langsam zugemacht.



Meine Frau und ich gehen wieder los. Ich treffe sie jede
Nacht. Sie schleicht auf der linken Seite langsam dahin, ich
gehe auf der rechten. Ich beobachte sie. Ich traue ihr nicht
mehr. Sie läßt die Handtasche lang herunterhängen. Sie
schlenkert. Sie bleibt oft herausfordernd vor den hellerleuchteten
Schaufenstern stehn. Richtet ihr Haar zurecht
oder knüpft ihren Schleier fest. Manchmal dreht sie
sich um.


Wenn sie sich einen anderen anschaffte.


Ich wüte. Ich erwürgte sie.


Ich bin vollständig kaput. Ich versuche loszukommen,
ich habe es ja immer schon gewollt, ich war nur zu schwach
dazu. Ich habe nur nicht den Mut zu mir gehabt. Ich habe
es mir nur nicht eingestanden. Ich fürchtete mich immer so
davor. Aber habe ich nicht Pflichten? Geht sie nicht für
mich, für mich auf den „Talon“? Und auf den Knieen
rutsche ich durch das Zimmer, taste mich langsam hinaus,
schleppe mich zur Treppe. Ich höre Schritte. Eine Tür
klappt. Die Dorka! Und ich ziehe mich, schweißbedeckt,
am ganzen Körper zitternd, mit Mühe noch am Geländer
empor. Es wird Licht. Eine Gestalt beugt sich nieder.
Nimmt mich in ihren Arm. Oh, wie ich sie hasse! Sie hebt
mich auf, trägt mich zurück, ich jammernd an ihrer
Brust, streichelt meine Wangen: „Buberl! Buberl!“ Dann:
„Pferd!“ Sie ist zärtlich, als sei ich eben erst zu ihr zurückgekehrt,
jahrelang von ihr entfernt.


Am folgenden Tag wiederhole ich meinen Fluchtversuch.
Bald sehe ich ein, es ist unmöglich. Und: „Ich muß ja,
ach, viel, viel Gutes noch tun; denn habe ich nicht meine

Frau geschlagen?! Ich will erdulden und alles willig auf
mich nehmen, ich habe viel Schlimmes schon getan“ . . .
Und ich komme so nicht los von ihr. Es ist unmöglich. Was
soll ich auch fliehen? Es erscheint mir kindisch.


Ich finde die Haustür verschlossen. Meine Schlüssel sind
fort. In den Zimmern ist Licht. Ich suche nach Schatten.
Es sind viele Schatten. Will sie mich nicht mehr? Hat
sie sich einen andern angeschafft? Und ich höre wüste
Schreie, Stimmengewirr. Und ich sehe eine schwebende
hellerleuchtete, klirrende Schaukel, in der mir meine Welt
ins Dunkel entfliegt. Ich werfe die Fenster ein. Alles bleibt
ruhig. Das Licht geht aus, doch nichts rührt sich, niemand
kommt herab. Und ich erinnere mich, sie sagte oft, stritten
wir, sei nur ruhig, ich werde mich schon zu revanchieren
wissen. Also, sie hat sich einen anderen angeschafft. Ich
warte Stunde um Stunde, in eine Ecke gelehnt. Wenn ich
den wenigstens sehen könnte! Die Bogenlampen löschen
aus. Der Himmel wird tiefblau. Über den Dächern rötet er
sich. Das Gezwitscher der Vögel beginnt. Ich gehe in die
Kirche gegenüber. Ich höre die Messe. Ich trete wieder, beruhigt
und gestärkt, in den erwachten Tag hinaus. Die
Fensterscheiben sind zertrümmert. Ich fahre mit den
Händen durch die Luft. Ich drossele sie und ich habe . . . ich
habe die Dorka, die Dorka erwürgt! Ich fühle die Last
ihres Körpers in meinen Armen; ich lege sie irgendwo in
einem Hausgang nieder. Ich mache mich schnell fort. Ich
eile zu Josef. Ich falle ihm um den Hals, ich habe ihm Äpfel
und Zigaretten, die ich irgendwo stahl, in Menge mitgebracht.
Er schaut mich groß an. „Josef, ich habe meine

Frau erwürgt, ich habe meine Frau umgebracht! Josef,
leb wohl . . . und ich habe auch Andre umgebracht . . . leb
wohl . . . und ich habe auch Düsterweg umgebracht . . . leb
wohl . . . und meine Mutter habe ich umgebracht . . . und
meinen Vater habe ich umgebracht . . .“ und brüllend: „alle
Menschen habe ich umgebracht . . . leb wohl, Josef, sieh,
ich bin ein Mörder . . . leb wohl . . . der auch dich noch . . .“


Er ringt nach Worten, seine blauen Augen hängen lang
herab, ich küsse ihn, ich bin so glücklich: „ich habe meine
Frau erwürgt.“ Und ich fühle mich seit langem wieder das
erstemal frei. Und Josef: „Ob Dorka das wert war, mußt
ja du selbst am besten wissen, ich weiß das nicht . . . Ich
werde überlegen, was zu tun ist, aber bedauern kann ich
Dorka nicht . . .“ Auf seinem Tische aber liegt eine Zeitung,
ganz zergriffen: „Andreas Söraas, stud. ing., wurde heute
erschossen in seiner Wohnung, Schellingstraße 62,
III. Stock, aufgefunden. Der Mörder ist bis jetzt unbekannt
. . .“


Am Abend kehre ich, halb fröhlich, halb niedergedrückt,
nach Haus zurück. Es wird dunkel. Es war alles ein Traum.
Und ich sage mir, eine Tür nach der anderen wird langsam
zugemacht. Das Haustor steht weit offen. Meine Frau singt,
sie ist sehr munter, sie empfängt mich mit guten Worten,
sie streichelt mich mit ihren Blicken, sie ist sehr sanft:
„Du solltest klug genug sein, um das verstehen zu können.
Es waren Schlager . . .“ Und ich: „Ja! Ja!!“ Und ich seh
zu, ob ich ihr nicht weh getan habe. Ich will alles wieder
gut machen. Ich habe sie gestern so gewürgt! Sie hat ein
warmes Abendessen hergerichtet und hat sehr viel Geld.

Wir sprechen uns über den gestrigen Vorfall nicht weiter
aus, aber ich muß an mich halten, nichts verlauten zu
lassen. Sie sagt, sie wollte gestern nachmittag Andre besuchen.
Aber es sei alles verschlossen gewesen. Ich triumphiere
heimlich. Wenn sie wüßte. Sie sagt: „Hans, liebe
mich.“ Sie ist sehr erregt. „Du meinst wohl, ich solle dich
. . .?“ Sie, aber sehr traurig: „Hans, du bist so roh,
bei dir wenigstens möchte ich nichts dergleichen hören,
du solltest zart sein gegen mich, ich will nicht mehr
deine Apache, deine kleine Dirne sein, ich bin dein ‚Franzosenweibchen‘,
du mußt dein kleines Frauchen schonen.“
Das ist gewiß sehr lieb von ihr gesprochen, aber mir kommt
es sehr albern vor. Und ich sage nur: „Du hast ne feine
Fresse!“ . . .


Wir essen zu Nacht, am offenen Fenster. Wir sind im
Dunkel. Doch die Straße schwimmt im Licht. Wir sind
hoch über dieser Welt. Die Glocken läuten.


 


Seit heute kann meine Frau nicht mehr aufstehn. Wir
haben nun alles Geld wieder verbraucht. Wir haben alles
versetzt. Man bekommt nur sehr wenig. Übermorgen sollen
wir umziehn. Also wieder zwei Tage. Die alte Galgenfrist!
Ich kann keine Medizin mehr kaufen. Ich schaue meiner
Frau groß ins Gesicht, ihre Augen, die wie Blei aussehen,
sind weit: „Weib . . .“ Ich nenn sie das erste Mal so. Es
durchschauert mich. Ich lege mich zu meinem Weib ins
Bett, sie ruht neben mir mit halbgeschlossenen Augen. Sie
kann ihre Notdurft nicht mehr außerhalb verrichten. Alles
ist voll. Ich stöhne: „Ach Dorka, du hast ja das ganze

Bett . . .“ Sie dreht nur den Kopf: „Ach, Hans, du
lügst . . .“ Noch einmal schlägt sie zu mir die Augen auf:
„Ach Hans, mein Hans, mach mich tot!“ Und ich denke
bei mir: soll das heißen . . . will sie etwa damit sagen . . .
ich solle sie jetzt . . . in diesem Zustande . . .?! Ich lache
wild auf. Ich schäme mich. Wie sie mir leid tut! Sie ist
ein elendes Geschöpf, das sich nicht rühren kann. Ihr Gesicht
ist ganz schmal, spitz, zermürbt und zermalmt, die
Lippen weiß. Sie bedeutet durch eine schwache Handbewegung,
daß ich den Papierofenschirm ans Bett heranrücken
soll, sie betastet ihn unausgesetzt. Auf ihren Lippen
bildet sich ein Lächeln. Ich küsse sie heiß und zart, beides,
und am ganzen Körper. Es kostet mich gar keine Überwindung.
Ich bin gar nicht angeekelt. Sie phantasiert. Sie
spricht Unverständliches im Traum, doch manchmal klar
und eindringlich: „Noch ne Flasche oder vielleicht Sekt,
Herr Mies, ach Herr Wurm . . . geh, Schatz sei nicht so
fad. Ach, seid ihr schlechte Gäste . . . Also, wie du willst,
Onkel . . . Ne Flasche Feist, Frau Wöber! . . .“ Und sie
nennt einen Namen: „Isaak“. Ich weiß, das ist der erste
Mann. Sie spricht nunmehr mit ihm: „Lieber Gott, so
nennt sie ihn, wo hast du mein Buberl“ . . . Dann schreiend:
„Andre! Andre!“ Und mit ihren Händen wild in meine
Haare: „Isaak! Isaak!“ Und mich inbrünstig küssend:
„Liebster!“ Und weiter: „Das andere waren ja — ach! —
nur schlechte Gäste . . . Du bist der beste Gast . . . Doch
nein, ach nein: du bist ja was viel anderes als ein Gast . . .
Du bist der Wirt aller Wirte . . . Ich habe tüchtig geklaut
für dich . . . alle geneppt . . . ich habe viel aufgespart für

dich . . . ach, schon vorhin bist du ja herausgetreten . . .
auf dich war ich immer am meisten scharf . . . wie heiß ich
bin! . . . auf dich . . . Ich bin krank geworden für dich . . .
Das ich so verkommen bin . . . Das Leben ist beschissen
. . . Aber, ach, du weißt ja, alle Wege gehen über das
Bett! Doch sie sind alle schlecht bei mir weggekommen
. . .“


Sie biegt sich ganz weg von mir. Als ich sie berühren
und zart umfassen will, furchtbar, entsetzlich, drohend:
„Laß mich! Du laß mich! Du fremder Mann . . .“ Die
Welt liegt ihr zu Füßen; sie dient ihr. Sie spendet allen.
Um ihre Gunst bemühen sich alle . . .


Sie lächelt wieder und ihre Lippen formen immer den
einen, sehr sorgfältig, den geliebten Namen: „Isaak!
Isaak! . . .“


Ein jedes liegt bei sich ganz zerkrümmt. Ich sinke in
einen Halbschlummer, ich wandle auf einer Wiese und Annie
klein, schwarz und bleich, kommt mir entgegen, sanft:
„mein großer Junge!“ Wie ähnlich sie Dorka wird! Warum
Annie nicht eigentlich neben mir liegt? Ich glaube die Dorka
nicht wieder zu erkennen. So fremd, so zufällig erscheint sie
mir. Ich schließe die Augen, versuche mir ihr Bild vorzustellen.
Ich kann es nicht. Sie ist nicht mehr gegenwärtig.
Und schmerzlich: „O Dorka, daß ich dich bald vergessen
werde! So werde ich immer, Dorka, dein Bild ruhelos
suchen müssen. In allem, was mir begegnet: im Café, auf
der einsamen Landstraße des Nachts, unter den Gestirnen
am Himmel, im Geklimper der Schreibmaschinen, auf der
Promenade, beim Tanz, in den Zeitungen, in allen Büchern,

im Geklingel der Telephone, in der Tram! Immer werde
ich dir quälend nachbeten müssen, Seele, wenn du entschwunden
bist! O Dorka! . . .“


Wie ich ihre Hand berühre, merke ich, daß sie sehr kalt
ist. „Friert dich nicht, Dorka.“ Sie aber antwortet nicht
mehr. Ich hülle sie in die Decke ein, daß sie ja nicht friert.
„Kann ich sie nicht erwärmen?“ Und ich denke an Elly.
Und ich lege mich auf sie. Brust an Brust, Mund an Mund.
Doch sie bleibt kalt und stumm. Ich sage mir, nun sind alle
Türen zu.


Es scheint tief in der Nacht. Ein Zitronenfalter flattert
im Zimmer. Aber wie ich näher hinschaue, ist es ein Streif
der Morgensonne, der über dem Papierofenschirm liegt.
Der Himmel ist sehr blau und die Vögel alle machen eine
herzerquickende Musik. Soll ich nicht aufstehn, mich
waschen und den Josef aufsuchen? Oder soll ich nicht zu
der Frau Wöber ins Geschäft gehn und ihr mitteilen, daß
Dorka, meine Dorka tot ist? Ich kann das ganz ruhig überdenken.
Ich rege mich gar nicht auf. Mir ist wie damals,
als ich Andre niedergeschossen hatte und später, als ich
fest daran glaubte, meine Frau erwürgt zu haben. Ich bin
sehr frei. Aber ich komme nicht los. Etwas zieht mich
immer wieder an ihrer Seite nieder. Ich bin sehr schmutzig.
Und es erfaßt mich ein süßer Taumel und ich fühle mich
an Dorkas Seite entschweben, hoch ins Licht gehoben, die
grauen Wände weiten sich, die Nebel heben sich, die Erde
sinkt, ein Rosenregen fällt, Wolken wehen, Halleluja,
Sterne wirbeln, und wir treten hoch aus den Wolken hervor,
von allen Engeln des Himmels umschirmt, einer blendenden

Gloriole umgeben . . . „Madonna Madonna!“ und
mit dem Wesen, das furchtbar und gütig über allem waltet,
dem Ewigen, von Angesicht zu Angesicht . . .


Ich breite die Arme aus und meine Hände greifen im
Halbschlummer, den jene himmlischen Wonnen selig
durchblitzen, den Papierofenschirm, den unsere Vormieter
hinterlassen haben. Er war immer das einzige Helle der
Zimmer. Ich träume weiter.


Ein Zaubergarten lockt, umgittert. Ein berauschender
Duft strömt daraus; himmlische Musik erklingt. Das Tor,
das eherne Portal springen auf, öffnen sich. Den Dahinschreitenden
umfängt mit sanft bezaubernder Gewalt der
schwüle Geruch blühender Hecken. Der betäubende Duft
glühender Rosenbeete erfüllt ihn. Schmale Pfade senken sich
tief hernieder, breite Wege, rosenbestreut, leiten empor,
stürzen wieder jäh ab in die dunkle, zittrige Glut schwüler
Gärten oder münden in die glänzige Goldluft, als führten
sie in den Himmel. Ein langer dunkler Laubgang, überdacht
von rauschenden Zweigen, reich behangen und überschwellend
von vielgearteten Früchten, kugelrunden, spitzgestalteten
und eierförmigen, zieht sich herab auf eine
weite, saftige Wiese, auf der sich allerhand Getier, buntvermischt,
friedlich tummelt: violette Zebras, weiß gestreift,
die glühenden Köpfe stolz erhoben, liegen im Gras,
schwarze Hasen rotäugig, grüne Pferde, weiße Elefanten,
die Rüssel, wie Äste hoch in die Luft gestreckt, die gewaltigen
Fangzähne tief im Boden vergraben, lagern ihnen zur
Seite, silberne Schlangen gleiten klirrend dahin, rote Bären,
langgeschweifte Goldfüchse und graue Hunde, gelbe,

buschige Katzen lachen und tanzen. Hai und Ala, die beiden
steinernen Löwen vor dem Schloßtor, meine ersten und
meine besten Freunde, kommen herbei mit heftig wedelnden
Schwänzen, ein Zeichen freudiger Erregung, sie schmiegen
zutraulich ihre ungeheuren Tierköpfe an mein blaues, lose
herabwallendes Gewand und so wandeln wir dahin, ich in
der Mitte, glücklich heiter und schön. Flatternde Kolonnen
singender Fische ziehen hoch über uns durch die weiße
Luft, ein Riesenvogel, blaugefiedert, durchschneidet mit
scharfem Flügelschlag den blassen Äther, einen spitzen
Schrei ausstoßend, als erscheine ihm das Glück — wie
auch mir, der ich ununterbrochen jauchze oder überselig
schweige — unfaßlich und märchenhaft, so hell, so inbrünstig
jubelt er. Die wachsgelbe Scheibe der Sonne deckt
fast den ganzen Himmel, ihr flüssiges Goldlicht tropft
nieder, honigschwer. Ein Regenbogen wölbt sich, er strahlt
in allen Farben. Kristallene Schlösser, rubinrote Paläste,
blau aufflammende Burgen, verwitterte Ruinen, paradiesische
Gebirge, hängende Wundergärten steigen zur Rechten
und zur Linken enorm, unendlich empor. Ich bin körperlos,
in alles restlos aufgelöst, ein vielfaches Echo von allem,
ganz voll, gesättigt, vollkommen. Es ist wunderschön. Und
mir ist, als verstünde ich nun auch die Sprache der Wesen,
die ja sonst dem Menschen unverständlich und verschlossen,
das Geheimnis der Seele, die ihnen unzugänglich ist. „Wie
glücklich bin ich,“ brüllt Hai, „wie wohl ich mich fühle,“
entgegnet, freundlich brummend, der Kamerad. „Meinen
Gruß! Meinen Gruß!“ zwitschert hoch in den sich wiegenden
und leise von einem goldenen Windstrom bewegten

Zweigen ein kleiner roter Paradiesvogel! „Wo habt ihr
das große Kind hergebracht?“ Und: „Es geht wohl zum
Silbersee?“ erkundigte sich eiligen Laufs die flüchtige Gazelle,
die soeben in den Wunderwald einbiegt mit den
Riesenbäumen, deren Stämme schwarz wie dunkler Marmor
glänzen, doch deren Wipfel lauter wie Gold leuchten,
blendende Dolche ins Blaue gezückt. Auf einer Anhöhe angelangt,
bietet sich ein herrlicher Anblick, tief unten
schillert der See, eine sanft bewegte Silberfläche, am Ufer,
auf einem smaragdenen, hellblitzenden Edelstein sitzt ein
schönes Mädchen und flicht mit spitzen Händen die goldenen
Zöpfe, die von flüssigem Purpurgold überquillen,
das leuchtend, alles bedeckend, niedertropft. Trunken und
selig dehnt sie die wohlgebauten Glieder, breitet voll rührender
Sehnsucht die weißen dünnen Arme aus, sie
schmerzhaft und voll Seufzer an die volle Brust pressend,
streckt sich einer weißen, leicht im Windhauch sich neigenden
Blume vergleichbar auf den Boden hin, dem Wasser
entlang, dessen klare Wellen heranspülen, den Körper benetzend.
—


 


„Der Kaffee, Herr B. Der Kaffee! . . .“ Ich erwache.
Alles ist spinnig. Man ruft. Man klopft an die Tür. Und
ich, laut und fest: „Gleich, Frau Naßl . . .“ Ich erhebe mich.
Ich drücke Dorka sanft zur Seite, schließe ihr die Augen
zu, lege ihr ein Tuch über das Gesicht, gelange die Treppen
hinunter, unbemerkt, so wie bei Andre. Ich befinde mich
schon auf der Straße. Es ist sehr kühl. Es regnet . . . „Dort
oben ist die Höhle, in der wir gehaust haben . . .“ Und es ist

ölig, verworren und dumpf. Und die Quellenstraße ist eine
„Aschen“—Straße . . . Ich denke, die Zimmer waren bös wie
Raubtiere, sie lauerten, sie waren heimtückisch, geduckt . . .
Mir kommt es vor, als qualmte es. Ich bin ganz durchnäßt.
Ein Auto, vorübersausend, halte ich mit geschwungenen
Armen auf. Alle Menschen, die mir begegnen, frage ich
nach Dorka. Die Dorka —: „eine Dame hellen gewürfelten
Rocks, roten Jacketts, schwarz, mit zwei goldenen Vorderzähnen?!“
Man schüttelt die Köpfe. „Was stehe ich im
Regen hier, laß mich die Gosse hinunterspülen: in den
Fluß, durch den See — (und bei See denke ich immer an
Dorkas starres, geweitetes Auge, das wie Blei aussieht . . .
also ist es doch eingetroffen!) — durch den See, wieder
durch den großen Fluß zum stillen Meer.“ Und wie ich so
oft als Kind gedacht habe, das Wasser der Gosse führt in
den Fluß, der wohl in das Meer mündet, dort steigt das
Wasser als Dunst auf, verdichtet sich, bildet die Wolken
und fällt wieder, dem Gesetz ewigen Kreislaufes folgend,
als Regen nieder. Und ich starre immer nach oben. „Soll
ich hinweggespült werden, verwaschen werden, glatt wie
Stein werden, daß die Nase hinschwindet, das Kinn.“ Ich
trete von einem Bein auf das andere. Ich pfeife. Das tue ich
immer aus Verlegenheit. Ein altes Kinderlied fällt mir ein.
Der Regen singt es. Nun müssen mich doch schon Leute
bemerkt haben!


Ein Schutzmann streicht in einiger Entfernung sehr langsam
über die Straße, in seinen großen schwarzen Regenmantel
gehüllt; die Helmspitze blinkt. Und plötzlich gewahre
ich, daß es der rothaarige Lehrer Goll ist. „Herr

Lehrer, ich habe wirklich die Schule geschwänzt . . . Ja, ja,
auch das hab ich . . . Ich träume immer von weißen Windeln,
Wolkenfetzen und schwermütigen Molken . . . das alles
auf blauem Grund . . .“ Und er: „Gut, daß du wenigstens
den Mut hattest, das einzugestehen . . . du weißt: das ist
sehr gesundheitsschädlich . . . Tritt näher! . . . Müller, halt
ihn . . .“ Und haut mir eine mit dem Stock über . . .


Ein Schutzmann streicht in einiger Entfernung sehr langsam
über die Straße . . . Es ist aber mein Vater: „Vater, du
Arger, mir graut vor dir. Habe ich dich wirklich ins Grab
gebracht? . . . Laß mich heut. Sei nicht so streng . . .
Bitte . . .“ Und ich denke wieder an das Wartezimmer, an
die Kranken, denen in purpurnen Traufen Blut von der
Stirn tropft . . . und es verbreitet sich in ungezählten Rinnsalen
wie rote Fäden auf dem Fußboden, es bleibt an
Decken, Tischen und allem Hausgerät haften, es färbt die
Wände rot, es erfüllt das Innere des Hauses mit einem unaustilgbaren
süßlichen Blutgeruch.


Ein Schutzmann streicht in einiger Entfernung sehr langsam
. . . Es ist aber der liebe Gott! Er aber wandelt sehr
langsam durch eine von rotem Duft erfüllte Landschaft
einem märchenhaften hellerleuchteten Wald zu, in den ununterbrochen
große schwarze Vögel mit ungeheueren
Schnäbeln lautschreiend ziehen. Und ich breche in die
Kniee, stammelnd, versuchend mich zu rechtfertigen:
„Meine Eltern habe ich ins Grab gebracht, das weißt du
. . . Wievielen Menschen ich sonst noch Schlimmes getan
habe . . . Düsterweg . . . du weißt es . . . Meine dreizehnjährige
Kusine . . . du weißt es . . . Habe ich nicht auch

Annie Unrecht getan . . . Und die Dorka habe ich geschlagen
. . . Und bei Elly geschlafen . . . Andre habe ich
erschossen . . . Ich habe meine Frau erwürgt . . .“ Das aber
brülle ich Schaum um den Mund . . . Und ausatmend:
„Nimm alle Schuld von mir . . .“


Ich trete wieder von einem Bein auf das andere . . . Nein,
bei Gott, wahrhaftig, ich komme nicht los. Ich muß mich
unbedingt versichern, daß ich noch auf festen Füßen stehe,
und trete wieder von einem Bein auf das andere. So stampfe
ich mich förmlich in den Boden ein. Ich ringe, beengt nach
Luft. Ich versinke. Ich stöhne: „Luft Luft!“ Mir schwindelt.
Ich werfe die Arme empor, ich zerre, ich reiße, aber
ich bin wie an Armen und Beinen gefesselt. Doch ich stehe
wirklich noch auf meinen Beinen, bemerke ich plötzlich,
und konstatierend: ich bin noch nicht versunken. Und daß
ich den rothaarigen Lehrer Goll, meinen Vater und: den
lieben Gott gesehen habe, muß wohl auch ein Irrtum gewesen
sein. Der Regen klatscht. Der Wind reißt an den
Dächern. „Oder soll es vielleicht doch wahr gewesen sein?
Man weiß das ja nie so genau.“ Mein Kopf schlägt knallend
auf das Pflaster. Ich zucke zusammen, auseinander schnelle
ich, die Hände gekreuzt, die Arme gerungen, die Beine empor,
doch ich erhebe mich. Ich bemerke niemanden. Ich
fühle mich sehr frei. Nur auf meinem Kopf lastet ein
dumpfer Druck. Als sei ein Meer über mich hinweggeschritten.
Alle Einzelheiten habe ich vergessen. Josef kommt
auf mich zu, in einen großen schwarzen Regenmantel gehüllt,
sein Haar ist sehr blond. Ich erkenne ihn nicht.
„Guten Morgen, Hans, ich suche dich schon lang, du stehst

scheinbar schon lang hier. Du bist ganz durchnäßt!“ Das
alles aber kommt sehr unwirklich und von oben herab. Und
ich: „Mein Herr, Sie entschuldigen, aber Sie scheinen ein
Engel zu sein, also führen Sie mich zu Gott.“ Er nimmt
mich unter den Arm. Ich folge ihm willenlos. Wir gelangen
zum Bahnhof. Er ist ein Engel: er führt mich zu Gott.
Und er kurz: „In zehn Minuten geht unser Zug nach
Berlin.“


Wir sitzen im Zug. Ich rege mich nicht. Ich habe
so Angst. Ich bin ganz eingeschüchtert. „Ich fahre zu
Gott.“ Josef schaut mich fest an. Ich presse mich dicht an
ihn. Es pfeift. Der Zug setzt sich in Bewegung. Da wird
mir plötzlich wieder alles bewußt. „Das ist kein Engel.“
Und aufkreischend: „Josef! Josef!“. So muß doch alles
ein Irrtum gewesen sein und nur das Böse bleibt wahr.
Und ausbrechend: „Ich kann, nein, ich kann diese Stadt
nicht verlassen. Sie ist mein Schicksal. Du wimmerst. Du
bist die Stadt von roten Meeren ganz verschwemmt, krank
und schwül. Du verschlingst alles. Wie rot du bist.“ Und
aufgelöst, in Tränen: „Überall ist dein Name im Flattern
grüner Bäume, im Gedröhn der Automobilhupen, im Tanz
der Alleen, in allen meinen Bewegungen: Dorka! An allen
Haltestellen stehst du, an allen Straßenecken wartest du,
du bist Schauflug, das Wettschwimmen, meine Heimkehr
in der Nacht, das Lied der Soldaten beim Nachhauseweg,
das einsame Gartenhaus des Freundes, Wachtparade bist
du und Eislaufbahn, Militärmusik, glitzernde Abendpromenade
und Geplätscher der Springbrunnen, du wächst empor,
du erstreckst dich, du breitest dich aus, unendlich. Alles

bedeckst du. Du tauchst des Nachts empor hinter den
grauen einförmigen Mauern der Kasernen, über den blitzenden
Kuppen der Paläste stehst du, hinter den fernsten Gebirgen
erwachst du, des Abends, auf Säulen, Statuen, Kirchturmspitzen
thronst du. Aus allen Fenstern lugst du. Du
hockst, du schreitest aus, vermessen, riesenhaft, mit der
Sonne, mit den Sternen fliegst du. Dein Mantel sind die
Wolken, der Aether dein Leib.“


Ich höre, ganz fern, unwirklich und von oben herab:
„Sie hat Andre geliebt, sie hat Düsterweg geliebt, sie hat
Moses Mies geliebt, sie hat Alois Wurm geliebt, Bruno
Maria Wagner hat sie geliebt, dich hat sie geliebt, alle hat
sie geliebt, sie hat alle geliebt.“


Ich frage mich wieder, hat sie Schuld? Und immer: sie
ist schuldlos, sie ist rein, ich bin die Hur, sie ist das Kind!
Und ich sehe mich mit zwei Gesichtern, das eine halb verwest,
das andere voll Müdigkeit. Ich sage mir, „ich fahre
doch zu Gott“. Und: „Ich war ein Büßer“. Ich fühle mich
ganz voll. Ich könnte zerplatzen. Etwas saugt mich auf.
Oh, geschähe es! Etwas reißt in mir, und es ist so schmerzlich,
daß es nicht zerreißt. Das tut furchtbar weh. Wir
entfernen uns rasch. Ich jammere wie ein kleines Kind:
„Ich kann, nein, ich kann diese Stadt nicht verlassen.“ Und
sie schlägt immer um sich, sie tobt, sie ist eine rauschende
Revolution. Sie kreist in meinem Blut.


Ich liege in den Armen Josefs. Ich behalte die Augen zu,
obwohl ich wache, denn die Sonne, einer Glorie vergleichbar,
versendet einen magischen Glanz, der stark blendet.
Ich suche nach Worten, ich finde keine. Endlich aufgelöst

stammle ich: „Leb wohl, Andre! Leb wohl, Dorka!“ und
ich erinnere mich an alles wieder, kühl und sehr entfernt.


Und ausbrechend: „Alles ist Rückzug, Verfall, Flucht.
Kanonen am Weg. Brust, Bauch, Hirn durchschossen.
Brennende Horizonte. Äcker von Geschossen zerwühlt. Geheul
der Irren. Abulie. Sterile Dissoziationen. Überlebte
Staatsverfassungen. Zerbröckelte Leiber, Verrat, Mißbrauch
der Persönlichkeit. Enttäuschung ist alles, Ekel bleibt. Was
will man mehr?! Aber ich werde wiederkommen, die Augen
klar, die Muskeln Stahl, die Brust ein Panzer, der Körper
gebräunt, allen Anstrengungen, Gefahren, Strapazen gewachsen,
die Beine gestrafft, elastisch, fibrierend: ein
fabelhaftes, ekstatisch-heroisches Nerveninstrumentalorchester.
Ich werde sechsfacher Träger euerer Nobelpreise
sein. Sätze werde ich bauen, unendlich kompliziert, rasend
gefügt, stahlseitenhaft, dogmatisch, unverrückbar, im brausenden
Rhythmus wimmelnder Cafés, toller Kapellen.
(O Scigo: Primas: Tönemäher!) —: euch alle berauschend.
Ich werde glänzende politische Reden halten. Meine Plakate,
grell, exzentrisch, superb, werden euch zur größten
aller Revolutionen begeistern. Erfinden werde ich den rapidesten
Aeroplan, das phänomenalste Auto werde ich ausdenken.
Diplomatisieren. Splendide Verträge abschließen,
Frieden zwischen den Völkern stiften, Pole werde ich entdecken,
den fermatschen Satz lösen, die Unzulänglichkeit
alter Einrichtungen restlos erweisen. Meine Tragödien, gekinntopt,
werden zu Millionen sprechen, werden Millionen
bewegen. Negerstämme, Fieber, tuberkulöse-venerische Epidemien,
intellektuelle-psychische Defekte werde ich bekämpfen,

bezwingen. Die große physische Abstinenz werde
ich euch lehren. Verkünder des intellektuellen Koitus, des
enorm sublimierten Geschlechts.“


Ich falle in einen letzten Schlaf. Als ich erwache, ist
voller Sonnenschein. Wir sausen durch Wiesen, an Hügeln
vorbei, auf denen Windmühlen stehn, deren Flügel sich
rasch drehen. Ein kühler Luftzug geht davon aus. Das erfrischt.
Die Landschaft ist von einem weißen Duft erfüllt.
Ein alter weißhaariger Bauer steht hinter seinem Pflug. Ein
blonder Knabe holt Wasser aus einem Brunnen. Ein Mädchen
plätschert in einem Weiher, der leicht vom Wind bewegt
ist. Ich möchte Gras fressen. Die Erde ruft. Ein Weib
sitzt irgendwo am Weg, ein Kind an der Brust. Rauch zieht,
dunkel wie ein Vogelschwarm, über den Wald. Und eine
Frauenstimme, sehr dünn, erhebt sich, schwillt an zu einem
klaren Gesang.


Vor ihr her lief immer, wie ein Licht, ein weißer Spitz.


Der hieß Kony.


Sie hieß Beate.


Und Beate bewegte sich prustend, unermüdlich den
Mauern der Infanteriekaserne entlang.  (. . . vom „General
Finkenkeller“ bis „Zu unserem lieben Kronprinz“ . . .) Hier
standen sie, Wally und Mizzl, und um sie herum ein Haufen
Lärm-Infanteristen, betrunken. Bis endlich zwei aus der
Masse losbröckelten. Die übrigen trollten sich schreiend
weiter.


Die Werthergasse war entleert. Sie war staubig, ein ausgetrocknetes
Flußbett. Trotzdem es Samstag war. —


Und Wally und Mizzl standen, das zweitemal, beim „Zu
unserem lieben Kronprinz“, und um sie herum ein Haufen
Lärm-Infanteristen, betrunken. Bis zwei aus der Masse losbröckelten.


Die Laternen wurden gelöscht. Die einzige Helligkeit
verbreiteten Leucht-Wolken am Himmel, und Kony, der
wie ein Licht vor Beate herlief. Und das Dunkel stürzte
sich wie ein böses Raubtier, plötzlich, laut gähnend, offenen
Rachens über den „General Finkenkeller“ und „Zu unserem
lieben Kronprinz“ und fraß die. Das polterte, tobte, schrie,
flackerte rot und feucht, hier einige Male, dort einige Male,
dann war auf einmal Schluß.


Da mußte Beate heiß an ihren Kony denken. Der war
Athlet. Drei Preise hatte er errungen, zwei zweite, einen
ersten, Eichenkränze, ganz grün, mit schwarz-weißen
Seidenschleifen und Goldschrift. Und alles schrie „Hoch!“
und laut „Hurra!“, und die Musik blies furchtbar, als der

Vorstand der „Stämmigen Brüder“, der Gerichtssekretär
Huber (der graue, der mit dem Bismarck auf dem Bauch! )
sie ihm aufs Haupt setzte. Und Kony war ganz rot vor
Freude, sein großer aufgedrehter Schnurrbart glänzte. Und
er betrank sich diesen Abend, den Siegeskranz um das
Haupt.


Und sie entsann sich, wie ihm jene glänzende Medaille
angesteckt ward (— und das war auf der Siegesfeier des
„Freideutschen Stemmklubs von 1893“ —) und sie ihm
der Schiller, der Oberbaurat Schiller, höchst eigenhändig
auf die Brust heftete. Und alles schrie „Hoch!“ und laut
„Hurra!“


Und die Musik blies furchtbar. Und Kony, vor Freude
ganz rot, aufgedrehten, glänzenden Schnurrbarts, kam an
ihren Tisch, setzte sich zu ihr und er tätschelte ihr (— die
Medaille auf der Brust! —) auf den Hintern.


Und sie lächelte. Ihr Spitz hieß Kony.


Der schnupperte.


Beim „General Finkenkeller“ aber stand stramm, hochaufgerichtet
ein Soldat, ein Riesenkerl. Der stieß den
langen Schleppsäbel immer eigensinnig klirrend auf das
Pflaster. Er sang dazu und kommandierte laut. Plötzlich
war er an Beatens Seite, hatte den Arm um sie gelegt, der
kalt war und eisern, wie eine Klammer. Und Kony, der
Spitz, lief ganz unbeirrt den beiden wie ein Licht voran,
doch immer, wenn der Säbel klirrend ins Pflaster fuhr,
ruckte er aufgeschreckt, mechanisch vor.


Es war ein Dragoner.


Und beim „Zu unserem lieben Kronprinz“ standen sie,

Wally und Mizzl, zum drittenmal, und um sie herum ein
Haufen Lärm-Infanteristen, betrunken. Und sie stiegen daher,
Arm in Arm, die Beate heiß, unermüdlich, prustend,
gereckt, der Dragoner enorm, ganz gelb, eine ungeheuere
Zigarre mitten ins Gesicht gesteckt, glänzenden, aufgedrehten
Schnurrbarts, von Rauchwolken umhüllt. Und
Wally: „Nacht, Beate . . .“


Doch die Mizzl: „Nacht, Frau Major . . .“


Und die Beate ganz glücklich bei sich: „So ghört sichs.“


Doch da bemerkte sie plötzlich, daß sich Kony, der Spitz,
und der Dragoner verwundert anschauten. Die beiden blinzelten
einander vertraulichst zu und der Dragoner sagte
dem Kony etwas ins Ohr. Die beiden hatten scheinbar etwas
miteinander. Und der Kony lachte wie ein Mensch, antwortete
und nickte.


Da brach die Masse der Lärm-Infanteristen in schallendes
Gelächter aus: „Nacht, Frau Major! . . . Nacht, Frau
Major! . . . Nacht, Frau Major! . . .“ Aber standen dabei
gar nicht stramm und das empörte sie. —


Sie zündete das Licht an.


Sie betrachtete ihren Dragoner lange. Der aber sah sich
sehr genau in ihrem Zimmer um. Er war wirklich ungeheuer
und ganz gelb. Und die Beate fragte sich, an wen
erinnert mich der nur. Und sie mußte sofort an das Café
Krenkel in der Madenstraße denken. Das war auch ganz
gelb. Gelbe Vorhänge, gelbes Licht, und die Musik war
gelb. Und sie entsann sich, daß sie dort den letzten Samstag
auf einen kleinen runden Marmortisch gestiegen war,
(— auch die Wally und die Mizzl waren dabei! —) den

Fuß in den Aschenbecher setzte . . . schrie, das seien Steigbügel
. . . und gleich davonreiten wollte, — wohin, das
wußte sie selber nicht, durch die Luft! Ach, sie war ja so
oft schon dort betrunken. Und sann weiter nach: Man
hatte sie ja dort auch schon so oft hinausgeschmissen. Doch
plötzlich auffahrend, ganz unvermittelt: „Mein Eisschrank
. . . und Wachs . . .“


Nur der glänzende aufgedrehte Schnurrbart, das rote Gesicht,
die ungeheuere, immer noch glimmende Zigarre
mitten drin, die waren ja ganz lebendig. Und sie bemerkte
auch, daß er große und sehr feuchte Hände hatte. Und sie
dachte sehr versonnen, mechanisch weiter: „Wasser ist genug
da, die zu waschen, auch Sandseife . . . auch ein großes
frisches Handtuch ist da . . . er kann sie darnach daran abtrocknen
. . .“


Er schnallte den Säbel ab, der sehr groß war. Viel größer
als die Seitengewehre der windigen Infanteristen, stellte sie
zufrieden fest. „Die Schmierer, die schiachen . . .“


Aber er sprach auch so gar nichts.


Was tat er denn? Hatte er sich nicht bei ihr einfach
eingeschmuggelt? Kümmerte er sich denn überhaupt
um sie?


Und unermeßlich erdehnte er sich plötzlich, ragte durch
die Decke, die blitzende Helmspitze hartnäckig in den tiefblauen
Nachthimmel bohrend. Das flimmerte. Es tropfte.
Ein dichter Goldregen stieb prasselnd nieder. Und der
Säbel, plötzlich ein endloses Seil, an dem die Erde schwebte,
das Himmel und Erde verband . . . und plötzlich ein eiskalter
Wasserstrahl, der jäh niederfuhr, mitten durch, ein Blitz.



Sie bat: „Geh, Schatz, leg deinen Helm ab!“ Und sie
dachte plötzlich wieder heiß an Kony, ihren Athleten. Der
wollte sie einmal erstechen. Im Rausch . . . Und sie flüsterte
selig, emporschauend: „Kony!“ . . . Und da hing er an der
Wand, ein photographisches Brustbild mit Medaille und
Eichenkranz, die Arme nach hinten verschränkt, aufgedrehten
Schnurrbarts, von Postkarten, Fächern, Tanzschleifen
umgeben: Kony.


Da knurrte der Spitz.


Und da erinnerte sich die Beate: auch der ist also
noch da.


Und stand hilflos zwischen dem gelben Dragoner, dem
Spitz und dem photographischen Brustbild.


Und sie steckte dem gelben Dragoner eine Blume ins
Knopfloch, wie es damals Schiller, der Oberbaurat Schiller,
getan, und band ihm eine grüne Samtschleife um den Kopf
und drückte sie ihm sorgfältig zurecht, wie seinerzeit der
Huber, der Gerichtssekretär Huber auf dem Fest der „Stämmigen
Brüder“. Da der Dragoner wehrte, bat sie. Und endlich,
unsinnig lachend: „Nun kannst du dich wieder besaufen,
Kony . . .“ Ja! Hatte er nicht eine glänzende Medaille
im Knopfloch, schmückte sein Haupt nicht ein
Eichenkranz, ganz grün?! . . . Und er kam an den Tisch,
setzte sich zu ihr und tätschelte ihr auf den Hintern. Und
irgendwer schrie: „Hoch!“ und laut „Hurra!“ Und eine
Musik blies irgendwo furchtbar.


Und die Beate (das war ja zu närrisch!) —: sie lachte
unsinnig.


Sie brachte Bier in Flaschen. Das trank er.



Aber sein Aussehen änderte sich, denn als er aus dem
Schatten nach vorn plötzlich unter das Licht trat, sah sie,
er war blau, blau sein Gesicht, ganz blau. Doch als er wieder
sich schwankend nach rückwärts verzog, sah sie: er war
grün, grün sein Gesicht, ganz grün. Doch als er bald darauf
wieder rülpsend hervorkam, sah sie, er war wieder gelb geworden,
ja wieder ganz gelb. Sein Gesicht, die Hände rot,
und der aufgedrehte Schnurrbart glänzte.


Auch sang er wieder und kommandierte laut. „Ich hab
es mir ja gleich gedacht, daß du schon wieder besoffen
bist . . .“


Kony knurrte.


Der Dragoner blickte ihn nur an. Da schwieg er. Die
beiden verstanden sich scheinbar gut.


Da aber Kony plötzlich laut aufbellte, fuhr der gelbe
Dragoner mit seinem langen Säbel nach ihm. Da wand
er sich sogleich verröchelnd.


Da die Beate laut aufheulte, warf er sie nieder. Sie
kreischte auf. Er aber setzte den Fuß auf ihre Brust. Da
schwieg sie.


Sie lag auf dem Rücken. Versuchte wieder hochzukommen.
Wälzte sich, krümmte sich. Sie konnte nicht.


Er nahm die Schlüssel an sich. Die Handtasche öffnete
er. Zählte: drei Mark und fünfzig . . .


Sie versuchte sich am Bett hochzuziehen. Los riß er sie,
hob sie empor, unendlich hoch empor und mit beiden
Armen niederschleuderte er sie. Er schmetterte sie alle
Stockwerke durch. Daß sie tief vergraben in der Erde stak.
Den Körper voll Splitter. Sie wimmerte.



Da kommandierte er laut: „Achtung!“ und zog den
Säbel.


Sie dachte wieder an Kony.


Ja —: da stand er, die Medaille auf der Brust, den Eichenkranz
ums Haupt, ein wenig in die Stirn gerutscht, ganz
grün. Der aufgedrehte Schnurrbart glänzte . . . und jemand
schrie „Hoch!“ und laut „Hurra!“ . . . und eine Musik blies
furchtbar. Sie lachte unsinnig.


Und wieder: „Achtung!“ . . . und er war ganz gelb . . .


Sie lachte unsinnig. „Wie närrisch!“


Doch plötzlich flehentlich: „Herr Schmetterling! Herr
Schmetterling!“


Der aber lachte wild auf.


Sie erstarrte. Ward zur Puppe. Haftete. Zerbrochen. In
die Knie geknickt. Schon vorher durchbohrt. Und weit
zum Stoß ausholend: „Achtung! Liebste! Achtung!“


Und er stieß zu, aber nur ein ganz klein wenig, zog
wieder zurück, zielte, prüfte. Er spielte mit ihr.


Beate prustete, arbeitete mit Händen und Füßen, unermüdlich.
Umschlang zärtlich den Stahl. Zerrte. Als wollte
sie: „O, gellten alle Himmel der Welt jetzt! . . .“ Und
laut: „Zu Hilfe, Frau Wadenklee! Zu Hilfe!“ Ihre Hände
bluteten.


Doch —: sie stand!


Und jubelnd ihm entgegen: „O, dich kenn ich . . .“


Und er: „Kröte! . . . Verfluchtes!“


Und stieß durch.






Heinrich Franz Bachmair dankbar

Kurt war von Frau Schaa eingeladen worden, er
schüttelte Äpfel von den Bäumen, las sie auf und sammelte
sie in Körbe, die er ins kleine Haus trug, das darnach
roch.


Durchs Fenster sah Kurt Frau Schaa wieder. Sie hatte
ein langes, dünnes Kleid an, das die untergehende Sonne
blutig durchfuhr.


Der Photograph Schaa arbeitete gebückt, zog Rettiche
aus und hüstelte.


Frau Schaa trat ins kleine Haus, nahm einen bunten
Schal auf und führte Kurt an der Hand heraus, schnitt ihm
eine Rose ab und steckte sie ihm langsam ins Knopfloch.


Frau Schaa und Kurt setzten sich auf den Rand des Zierbrunnens
und wuschen die Rettiche.


Zu Hause fragte Kurts Vater, der Gerichtsvollzieher
Vogt, wie es bei Schaas gewesen sei. Kurt fuhr auf, er hatte
gerade an Frau Schaa gedacht . . . und er bemerkte die
Mutter, die, über den Suppenteller gebückt, hineinschluchzte.
Er hat sie wieder geschlagen, sagte sich Kurt,
und schwieg, trotzdem ihn der Vater zum zweitenmal fragte.
Ein weißer, fast plastischer Streifen, zog sich über die
Wange der Mutter —: ein Striemen. Dahin hat er sie also
getroffen, und mit dem Stock wieder, erklärte Kurt sich
selbst . . . und das ganze Gesicht ist angeschwollen und blutunterlaufen,
auch der Hals ist blutig, voll von Nägelspuren,
roten Flecken und Bißwunden. Er hat sie wieder gewürgt.
Er widersprach dem Vater trotzig:


„Laß mich!“


Herrn Vogts Gabel pfiff über den Teller.



Herr Vogt sprang hoch, griff den Sohn bei den
Haaren, würgte ihn, riß ihn zu Boden und trat ihn mit
dem Fuß. Kurt kauerte und zuckte. Er bäumte sich auf,
schreiend —: er wurde niedergeschlagen. Das nahm kein
Ende für ihn.


Die Mutter heulte auf, stürzte auf den Balkon und schrie
auf die Straße hinunter.


Herr Vogt richtete sich sogleich auf, und die Großmutter
kam aus ihrem Verschlag hervorgekrochen, blieb in der
Mitte des Zimmers stehen und setzte sich zitternd
unter sie.


Kurt schlich in seine Kammer, wo er losheulte. Er
wollte sich rächen.


Herr Schaa kam, wedelte und holte den Gerichtsvollzieher
zum Tarock ab.


Frau Vogt blätterte in ihrem Postkartenalbum, spielte
Klavier, bis es zweimal läutete und Frau Schaa kam.


Frau Schaa spreizte die Finger, zog die Schultern hoch
und bat weich:


„Geh, Marie (so hieß Frau Vogt beim Vornamen),
spiel was! Bei der Musik fang ich immer zu phantasieren
an . . .“


Frau Vogt aber konnte nicht. Die Schaa brüllte auf . . .


Der Gerichtsvollzieher stolperte fluchend die Treppe
herauf. Er war besoffen. Er schimpfte auf die Vorgesetzten,
er drohte ihnen, er verurteilte sie zum Tode.


Widerspruch gebe es keinen. Er sei Autorität. Trage er
nicht die Mütze der Gewalt? Von Gott ihm verliehen? Widerspreche
man ihm, widerspreche man dem Gesetz, der

Verfassung, dem König, Gott. Die Familie, sie gleiche dem
Staat. Er sei ihr Oberhaupt. Oder wolle wer daran zweifeln?
. . . Unantastbare Macht . . .


Kurt hörte alles, er konnte nicht einschlafen, er fürchtete
sich und fand den Vater ungeheuerlich.


Dumpfe Schläge.


Die Mutter wimmerte . . .


Es riß verzweifelt an der Glocke, der Photograph Schaa
winselte: ob seine Frau nicht dagewesen sei, da sei . . . man
nicht wisse . . .?


Es blieb still, bis lange in den Morgen hinein. —


Der Gerichtsvollzieher verreiste auf längere Zeit dienstlich.
Kurt schlief im Bett des Vaters neben der Mutter. Er
ging vor ihr ins Bett, konnte aber nie einschlafen. Sie kam,
und er sah erschauernd auf zu ihr. Er beugte sich einmal
nachts über die Schlafende, die Haare ringelten wie
schwarze Wellen um das weiße Milchgesicht, die aufgesprungenen
Lippen waren halb geöffnet.


Er flüsterte.


Marie schlug die Augen auf, strich die Decke glatt und
sagte:


„Laß mich, Liebling! . . . Schlaf!“


Frau Vogt weinte wieder jeden Tag, trotzdem der Mann
fort war. Sie lag im Fenster und sah die Straße hinab. Sie
stopfte fleißig Socken, flickte die zerrissenen Hemden des
Gerichtsvollziehers und besserte seine alten Anzüge aus.


Kurt fing die Briefe ab, die von ihm an sie, regelmäßig
jeden zweiten Tag, kamen.


Doch eines Tages war der Vater wieder da. Kurt glotzte

ihn groß an. Herr Vogt aber schmiß seinen Sohn zum Bett
hinaus, fluchend. Er war wieder betrunken und sah aus wie
ein Strolch.


Die Mutter wollte ein gutes Wort einlegen, da schlug er
auch sie.


Sie heulte.


Die Großmutter aber kam wieder aus ihrem Verschlag
hervorgekrochen.


Da umarmte der Gerichtsvollzieher seine Frau und küßte
sie. Die bärtigen Wangen rollten dicke Tränen herab, die,
wie Perlen gereiht, an seinem strohigen Schnurrbart hängen
blieben.


Die kommende Nacht schlich Kurt vor das Zimmer der
Eltern mit dem Küchenbeil. Kein Licht brannte mehr. Er
wollte sie beide töten.


Die Großmutter stöhnte aus ihrem Verschlag heraus . . .


Er ward wieder von Frau Schaa aufs Land eingeladen.


Frau Schaa erzählte, sie fahre noch diese Woche auf zwei
Monate nach Rußland, in ihre Heimat. Ob er mitwolle?


Der Photograph knurrte.


Frau Schaa aber lachte ihn aus, sang und tanzte. Sie
nahm Kurts Kopf in ihre große, rauhe Hand, zog ihn an
die Brust und liebkoste ihn.


Herr Schaa holte sein Tesching und schoß nach Spatzen.


Frau Schaa herzte ihre Katze.


Herr Schaa zischelte.


Frau Schaa schnitt eine Grimasse, ballte die Hände gegen
den Photographen, der bleich an der Gartentür hing.


Herr Schaa zerbröckelte.



Der Tesching lag geladen vor ihm.


Herr Schaa grub Rettiche aus.


Bussi, die Katze, huschte über den Zaun. Kurt zuckte
nach der Büchse.


Aber der Photograph kam herbeigesprungen, nahm die
Büchse auf und schoß. Er fehlte. Kurt atmete erleichtert
auf. Bussi erschien auf der anderen Seite des Gartens. Kurt
griff und drückte ab.


Bussi sprang ein wenig vor, überpurzelte sich und schlug
den nassen Boden lang . . . wälzte sich, die grünen Augen
trieben lang, gewaltsam heraus, die fleckige Zunge stach
spitz vor . . . der weiße Bauch öffnete sich . . . Kurt aber
schaute nach Ange um (so hieß Frau Schaa beim Vornamen).


Frau Schaa kam, doch als sie Bussi verendet sah, wandte
sie sich ab.


Der Photograph hüstelte und drehte das Tier mit dem
Fuße um.


Kurt schämte sich.

. . . Und lange Zahlenreihen erschienen an einem grauen
Horizont.


Kurt hatte seine Hausaufgabe noch nicht.


Streng und gemessen schritt draußen Herr Nebukadnezar
vorüber, der Oberlehrer.


Kurt nahm von Frau Schaa Abschied.


Nach Ablauf dreier Tage erkundigte sich Kurt beim
Photographen, der betrübt im kleinen Haus saß. Frau Schaa
war fort.


Die Mutter litt die Rose am Matrosenanzug Kurts nicht.

Kurt überlegte ernstlicher, wie das Reisegeld aufbringen.
Er bemerkte den Striemen über der rechten Wange seiner
Mutter und glaubte, er müsse noch verweilen. Sie versetzte
ihm eine Ohrfeige, er schlug wieder. Er erinnerte sich der
Nacht, da er neben ihr schlief . . .


Er schlief nicht mehr zu Hause. Auf einer Bank im Park
lag er. Er dachte an die Schaa, und daß es süß sein müsse,
von ihr geschlagen zu werden. Er sehnte sich nach ihr.
Menschen hingen über den Bänken: schlapp, den Hut im
Gesicht, die Beine vorgestreckt; es waren Tote.


Er träumte einen Vogel, der sich aus einem Moortümpel
aufhob. Der flog vor ihm her. Er wanderte zu. Er kreuzte
unbekannte Morgen- und Abendländer. Der Vogel aber
schwebte über ihm, des Nachts als Feuerschein oder
Stern, des Tags als Wolke, bei nahendem Abend in Sonne
ertrinkend.


Kurt hatte nichts zu essen. Aber er hungerte weder, noch
litt er Durst. Auf glühenden Wiesen lagen Früchte bereit,
in den Wäldern rauschten Milchquellen.


Er verträumte den Tag. Die Kameraden spielten Soldaten,
er war nicht dabei.


Plötzlich aber stürzte er sich, von ferne aufgeschreckt,
mitten unter sie.


Er hetzte durch die Nacht, bis er ermüdet zusammenbrach.


Er wußte, daß die Großmutter Geld besaß, ein wenig
nur, doch schlecht aufbewahrt, aus ihrer Rente.


Die Großmutter saß in ihrem Verschlag.


Er gedachte der Schaa.



„. . . Ihr an die Kehle springen, sie niederwerfen, den
Kopf einschlagen, oder nicht an den Hals springen . . . denn
wie dünn der Hals ist . . . splitternd . . . wie Holz . . . nicht
niederwerfen . . . gleich mit einem Hieb den Schädel entzwei
. . . den Schrank auf . . . und dann —: o dies Glänzen!
. . .“


(. . . Und sie nickte ihm zu . . .)


Das Küchenbeil zwischen den Zähnen, kroch er vorwärts.
Nur noch einen Sprung von ihr —: die verschrumpften
Lippen zuckten.


Man hörte aber nichts.


Die Hakennase bog sich lang herab.


Die Großmutter war weiß. Sie schlug mit den beiden
Armen wie zu einem Flug.


Die Wangen, eingefallen, grünlich und gelb, begannen
rosen zu werden.


Das Beil entglitt ihm.


Er quälte Tiere oder lungerte bei den Droschkenkutschern
umher. Auch Räuberromane las er.


Plötzlich erinnerte er sich in irgendeiner Gestalt auf der
Straße an seine Schaa. Daß er sie beinahe vergessen hatte,
schmerzte ihn. Er machte sich Vorwürfe darüber und strafte
sich selbst, indem er sich „Hund! Hund!“ schalt.


Er wollte ihr schreiben.


Eine kleine weißglühende Kugel sprang auf. Sie begann
zu erklingen in einem molkigen Luftgemisch. Sie sauste.
Augen, Arme, Beine wirbelten mit, die Nasenflügel blähten
sich. Schleim und Tränen rannen. Ein tiefer Schlaf folgte.


Er erbrach mit dem Küchenbeil den väterlichen Schreibtisch,

der stöhnte und sich wand. Er demolierte ihn
gänzlich.


Mit dem wenigen, was er vorfand, ging er los.


Er fuhr mit einem Zug.


Er durcheilte die nächste Stadt. Was er suche, wußte
er nicht, nur, daß es unbeschreiblich schön sei. Er lebte
in Märchen. Er dachte die Schaa. Es peitschte ihn, es jagte
ihn dahin. Durch die brüllenden Lüfte sauste es. Es gewitterte.
Der Rücken, das Gesicht schälten sich, Hagelstacheln
trieben ein. Haut hing in Fetzen . . .


Ein grüner Himmel rollte sich.


Das schmutzige Gesicht erglänzte:


„Ihr nach!“


Verdorrte Gelände durchzitterte er, sonneversengt.


Doch unbeschadet wandelte er und traumhaft über die
gewölbte Fläche eines Silbersees, unberührt durchzog er
einen gelben Strom, die Wellen, sie wichen vor ihm zurück.


Ein Schatten rang sich vor die Sonne.


Der Vater.


Kurt entsetzte sich.


Glühender Staub regnete. Landschaften stiegen, bunte
Blasen, auf, Städte zerfielen, Schiffe sanken, Berge spieen,
Prozessionen schwankten durch die Luft. Ebenen überschlugen
sich.


Der Himmel töste.


Er trieb durch einen Krieg. Berge schmetterten. Lazarette
dampften. Violett explodierte ein Wald. Die Luft zerhackt.


Der große Vogel zeigte sich. Er bog sich zertrümmerte
Hügel hinab, surrend.



Jahreszeiten wechselten.


Eine Stadt schob sich mit grauen Häuserquadraten vor,
massiv und gewaltig, von Straßen bösen Gesichts und
dünner Herbstleute, wie Gespenster, zerschachtet. Ein
Milchwagen rasselte. Cafés schäumten. Er schwamm an zerrissenen
Ufern, besteckt mit roten Papierlaternen, hin. Der
Atem von Schläfern sang.


Klaviere jammerten.


Er übernachtete in Schlafstellen. Fäulnis. Wanzenbruten.
Mütter gebärten kreischend. Kinder flatterten. Gestelle von
Leibern wippten. Betrunkene torkelten. Idioten blökten.
Selbstmörder wankten.


Es fiel von ihm ab.


Eine Alte saß unter ihnen, schlug Karten und prophezeite
aus den Handlinien.


Das Krankenhaus roch wie nach verfaulten Äpfeln. Kurt
erschrak darüber. Schwester Anna mit weißer Spitzhaube
und kleinem Wachsgesicht brachte die grüne Breisuppe im
braunen Hundnapf. Ein Mensch, die Arme nach hinten geschleudert,
wurde zerstückt. Wärter Johann erzählte Schnurren.
Gewaltig und dickbäuchig schritt der Herr Geheimrat.


Halbwüchsige Burschen schleppten ihn in ein Varieté.
Musik platschte. Eine Glatze schnalzte mit der Zunge. Ein
Mädchen tanzte, zog sich zurück, und die Wände vertieften
sich, die Decke barst, es wurde nachtblau.


Ein Pockennarbiger stieß ihn an. Kurt verstand nicht
gleich, er gab sein letztes Geld.


Es ergriff ihn: noch heute werde ich sie wiedersehen,
und er verabschiedete sich höflichst von allen.



Ein Dorf streckte sich in die Nacht mit Zitterstimmen,
Schleichtritten, Wirrstimmen, dem dumpfen Gerassel der
Kühe in den Ställen und dem Anschlag der Wachthunde.


Gärten.


Eine Böschung hinab: der Schlangenstrom und magischer
Kugelmond hinter Krüppelweiden im Nebel hoch.


Der Landstreicher hatte ihn eingeholt. Er trug ein gelbes
Wollhemd und hatte Haare auf der Brust. Er dünstet stark
aus. Er legt eine welke Holzhand Kurt auf.


Kurt schrie.


Er wollte sich wehren . . .


Er bellte wie ein Hund und zog die Beine an.




(. . . Er aber kroch immer mehr in sie . . .)


Als er sie zum erstenmal erblickte — das war mitten am
hitzigen Tag auf der Friedrichstraße . . . doch er erhaschte
flüchtigen Blicks nur ein helles Rauschkleid —, da
schlugen weiße Blütenwälder auf, bedeckten ihn.


Die ihm begegneten, rempelte er an. Die aber schrieen:
„Oha!“


Er aber sann: „. . . und so wirken sie aufs Ganze auch im
geringsten. In jedem Wort, durch jede Geste. Ihre Handflächen
bedecken Kontinente, und glühen ihre Augenmulden,
jubeln getröstet alle Armen auf. Doch heulet trunken ihr
Mund, endloser Trichter, zerreißen Schallwellen Damm, Gebäude.
Deren Tränen rühren schmerzlich unerkannte Himmel,
deren Lächeln aber streichet, Kühlwind, lindernd über
erstarrte Falten auf verhärmten Kindgesichtern, in allerfernsten
Träumen. Doch nur Fäuste erhoben —: und ihr
seid Zeuger geworden tumultuöser Gewitter . . .“


Das zweitemal traf er sie — acht Tage hernach — am
Abend des Kaiserjubiläums. Fahnen brausten hoch über
dem Platzgewimmel. Plötzlich explodierte alles. Militärmusik,
Menschenmasse, Feuerwerk, und einer, der immer
schrie „Hoch! Hoch!“ . . . und der K. Akademieprofessor
Crispin Adolf Ritter von Beermann, erhöht, auf birkenlaubumwundenem
Podium, der reckte beschwörend — goldblond
— Hand und Zylinder, doch Maximilian Stössinger,
Dirigent der vereinigten Militärkapellen, dick auf dickem
Tanzschimmel den Taktstock . . . und hinter dem mittleren
Fenster ersten Stocks (samtroter Teppich fiel über, streckte
sich, eine ungeheure Rotzunge, heraus . . .) ward sehr

deutlich der Vorhang bewegt, allen sichtbar, knickste
und sank.


Und da stand sie, im Gebraus der Fahnen über dem Platzgewimmel,
im Flackerschein entsteigender Pechflammen,
im Gedröhn der musikalischen Explosionen, den Kopf
nachdenklich gesenkt, halb zur Seite geneigt. Sie war sehr
groß, überragte viele. Und Hans Marterer bemerkte, sie
trug auch einen Hut mit einer großen, sehr grünen Pleureuse,
die wippte unausgesetzt und zuckte immer sehr nervös,
wenn der eine „Hoch! Hoch!“ schrie. Das brachte die
Lüfte in Aufruhr. Es flammte. Wolken trommelten.


Er dachte an die Wäsche, die Windeln, Hemden, Unterhosen,
die weiße, bogenförmig ausgeschnittene Wand, die
einst auf grüner Wiese steckte. Der Wind bauschte sie. Es
knallte. Und weiter: „Wie schön, sich in der Hängematte
wiegen, schwingen! . . . Die Schaukel . . .“


Da krümmte sich jener Jagdgehilfe, den man vorgestern
im Garten einer Wirtschaft unter einem Handkarren aufgefunden,
der sich im Rausch mit dem Hirschfänger den
Bauch aufgeschlitzt hatte. Den brachte Marterer nicht aus
dem Sinn. Dann aber überkamen ihn wieder geräuschvolle
Riesenbrände und Revolutionen. Es rauschte kühl, wehte
grün. Doch als die Menschenmasse polternd und heulend
die Straßenschächte hinabrann, versank auch sie, gefolgt
von einem glitzernden Sternlein, das klirrend — ihr nach!
— unterging.


Hans Marterer ward in die Vorstädte verschwemmt. Trieb
bald allein dahin. Doch stieß immer rechts irgendwie an
gräulichen Ufern an. Sträucher streiften ihn weich. Winter

war. Ein höckriger Mond humpelte über schräge Silberflächen.
Weißer Nebel stieg. Roch schwer. Der Himmel
aber, der Stadt zu, rot entzündet. Doch die Nacht vollkommen
weiß. Ganz von kühlen Residenzen durchbaut.
Menschen, Wagen, anmarschierende Paradetruppen, Trommeln,
Pfeifen, Zylinder, Tanzschimmel, Taktstock wirbelten,
und immer noch der eine, der schoß, Rakete, zwischendurch,
geröteten Kopfs, heiser, Quollaugen, Zunge
lang aus dem Maul: „Hoch! Hoch“ . . . und die Pappeln
zu beiden Seiten, trotz Nacht sehr grün leuchtend, zuckten
heftig.


Hans Marterer wiederholte sich: „Sie werden sich ja
doch alle einmal in die Arme fallen, auf eine kurze, selige
Zeit: ‚Seht! Seht!‘ werden sie einander zurufen . . . ‚Seht!
Seht!‘ . . . und: ‚daß wir es nicht gesehen haben, daß unsere
Augen so mit Blindheit geschlagen waren . . . seht!
seht! . . .‘ und werden Tore einrammen, Paläste verbrennen
und — die Majestät im Hemd ertappen.“


Er trieb einer Kreuzungsstelle von Trams zu. Teeröfen
qualmten. Schienenhobel scharrten. Feuerschein. Pechflammen
entstiegen. Nackte Rußmänner mit behaarter
Brust sprangen fluchend und heulend umher, Eisenhauen
geschultert. Unterhalb zerfallenem Haustor italienisches
Mädchen, bunten Kopftuchs, zerschlissenen Schals: „Maroni,
Herr, Maroni . . .“


Sie kicherte immerfort, wie irrsinnig.


Marterer blieb stehn. Senkte nachdenklich den Kopf, halb
zur Seite geneigt, und ihn überkamen wieder geräuschvolle
Riesenbrände und Revolutionen. Tiefer neigte er. Wollte

Boden mit Wange berühren. Aufgelöst, dankbar. Der auch
ihr Boden war! Die Knie zitterten. Noch ließ er sie nicht
los . . .


(. . . Der Jagdgehilfe krümmte sich . . .)


Marterer zuckte hoch. —


Er sah sie wieder in der „Großen Oper“. In der „Götterdämmerung“.
Wieder acht Tage hernach. Er schwitzte. Er
dachte: „Gott! Welche Musik!“


Sie aber saß dicht vor ihm, Goldkette um den Hals, Haar
in einem Knäuel, daneben ein kleiner Bauchherr, roter
Glatze und Faltennackens. Marterer seufzte: „Gott, welche
Gesellschaft!“


Da drehte sich der Kleine um. Weiße Weste mit Goldkette,
rinnend über Kugelbauch. Man sah —: der trug einen
Ordensstern auf der linken Brustseite. „Vielleicht ist das
der berühmte Komponist Richard Wagner selber“, überfuhr
es Marterer plötzlich. Da streichelte sie dem Kleinen
die Wursthand, flüsternd: „Wie schön, Dickerl!“


Und er: „Wahrhaft erhebend, Erna!“


Da wandte auch sie sich um. Ihr Blick brach in ihn. Ein
Vorhang rauschte. Schlug ihm Kopf ab. Prasselten: Regen,
Schwerter, Hufe, Peitschenhiebe. Er war aufgestanden, aber
wieder setzte er sich, gebückt, nein, halb nur . . . tastete vor
sich hin . . . suchte . . . (heller, als ob er schon fände) . . .
an sich hinunter . . . etwas . . . beschaute sich: „Weiße
Weste? Goldkette? Kugelbauch? Ordensstern? . . .“


Hans Marterer vergaß weißes Rauschkleid, Kaiserjubiläum,
Große Oper. Er schrie: „Ich will das Leben
haben!“



Er zerrte, er stieß alles von sich. Er irrte. Traf wo eine.
Die nahm ihn mit. Geknister über ihm, nahm zwei Stufen
auf einmal. Oben.


Fragte den Namen. Weshalb? Kenne ihn. Erna. Weißes
Rauschkleid, Kaiserjubiläum, Große Oper. Ihm schwindelte.
Ob man ihn für Narren halte? Sie beteuerte. Er
packte sie: „Weg! Weg!“


Und aufschreiend: „Ich will das Leben haben!“


Sie hakte sich in ihn.


Er schlug ihr ins Gesicht.


Sie wehrte ihm nicht. Sank nur hin, ermattet aufs Bett.
Er schlug sie wieder. Diesmal mit dem Handrücken. Sie
wehrte ihm nicht. Dann wieder mit der Handfläche. Aber
ein jedesmal schob sich die Schlagfläche rasch vor, durchschnitt
ihn . . . Sie wimmerte. Er schlug sie von oben herab,
mechanisch, zählte leis, zuerst die Nase, bis Blut sprang,
hart über die Stirn.


Sie wehrte ihm nicht.


Brach herab ins Knie.


Er trat: „Weg! Weg!“


Sie erfüllte ihn ganz. Umkrallte ihn. Er rang mit ihr.


Er tastete sich, gebrochen, hinunter. Lichtstümpfchen
verlosch. Da sah er sich im Dunkel, wie in einem tieferen
Spiegel, sehr weiß von Gesicht, die Augen kohlschwarz umrändert,
die Lippen dunkelrot geschminkt, mit in die Stirn
fallenden Franshaaren, die Hände schmal und vorgestreckt,
mit blauem Ring im Harlekinanzug, als Knabe (. . . und eine
Gouvernante zwitscherte: „Hans Tolpatsch, du wirst nie
dem Riesen das Haupt abschlagen . . .“).



Er wehrte, beschwor: „Nichts! Nichts! Alles in Ordnung.“


Der Schatten wich.


Als er aber das Haustor öffnete, ertappte er sich bei einer
Bewegung, die er bei seinem Vater kannte.


Er schlug sich verzweifelt vor die Stirn: „Gott! O
Gott!“


Es roch nach Bäckereien, Brauereien. Arbeiter schritten
rüstig. Er deckte mit beiden Händen das Gesicht.
Schluchzte:


„Abtöten, abtöten . . . Abreißen, ausreißen: Arme, Beine,
den Kopf. Alle Glieder . . . Abtöten, abtöten . . . Bauch aufschlitzen,
Brust aufreißen! Wühlen, wühlen . . . Fleisch!
Das Fleisch! Das Tier . . . Einsam werden, rein. Ganz Geist.
Selig sein! Heilig . . .“


Haine rauschten. Lerchen sangen.


So ward es Morgen.


Marterer setzte sich einen Augenblick. Wusch sich an
einem Brunnen. Strich sich die Haare glatt. Richtete sich
auf. Bog in die Krausenstraße. Der Gastwirtschaft und
Metzgerei „Zum grünen Hof, ausgeübt von Alois Lüttich“
gegenüber. Alois Lüttich aber stand in der Tür, gelben
Schnurrbarts, aufgeblasen, in einem weiß-blau gestreiften
Trikot, die weiße blutbespritzte Schürze über, mit Hängebauch,
schwarzer Soldatenhose.


Vor ihm ein Feld roten Trottoirs.


Auf anderer Seite Dienstmädchen, Marktweiber, Küchenfrauen,
Henkelkörbe unter Hakenarmen, schnarrend, dürre
Hennenhälse ausgerenkt nach oben.



Herr Lüttich begann schon sein Gespräch: „Schöner
Tag“ usw.


Doch plötzlich Hans Marterer: „Wen haben Sie denn
da abgeschlachtet?“, auf das Feld roten Trottoirs vor sich
deutend, und bemerkte, daß Blut in der Straßenrinne handhoch
stand. Ablaufkanal verstopft —


Und der Lüttich: „Tjaja, drei Tag verheiratet.“


Und schon fiel die Lüttich ein, lebhaft gestikulierend,
die Hände immer über den Bauch zusammenschlagend, wobei
der Schlüsselbund ein jedesmal hell aufklirrte:


„Schad, schad . . . So a hübsch Weiberl, erst ihre achtzehne
alt, drei Tag erst verheirat, a Kreuz is, wenn is sag,
und springt die eim zum Fenster nunter, heut früh, um
halb siebene . . .“


Es verfinsterte sich.


Doch gleich wieder sprang Licht auf.


Dienstmädchen, Marktweiber, Küchenfrauen in breiter
Front über den Fahrdamm . . . der Schlüsselbund der Frau
Lüttich klirrte. Eine tiefe Stimme (und ein Polizeimann
warf die Hand): „Sie, Herr, gebens acht, daß net neintretn.“


Es qualmte, klingelte, rauschte weiß. Eine Masse teilte
sich, wich zurück, in die Knie —: Kreuz, Weihrauchkessel,
Priester, Trauerwagen, gefranstes Wieherpferd . . .


Schwenkte und schwand. —


Als Hans Marterer aus der Betäubung erwachte, las er:
Grubenstraße. Eine Glocke schlug, mittel und bestimmt.
Die Schule war aus. Kinder wälzten sich, farbige Würfelströme.
Das überschlug sich kreischend, zerflutete. Zuletzt

kam der Schulinspektor, blickte nach allen Seiten um,
grüßte wen in der Ferne, stieg in die Tram.


Hans Marterer fuhr weiter:


„Ist der ihr nachgelaufen? In der ersten Nacht, in der
zweiten Nacht und wieder in der dritten? Keuchend?
Nackt? Fürchtete sie sich vor ihm? Glaubte sie wohl, von
ihm ermordet zu werden? Sie wußte ja wahrscheinlich gar
nichts von alledem . . . Hat er sie geschlagen? Zu Boden geworfen?
Brutal? Doch untergekriegt? . . . Aber auf jeden
Fall: sie ist um halb sieben heute früh — jetzt ist es dreiviertel
fünf! (schaute auf die Uhr) — zum Fenster hinuntergesprungen,
war achtzehn Jahre alt — hört ihr! —
und drei Tage verheiratet.“ Und das in einem anklägerischen
Ton, als drängten viele um ihn.


An einem Instrumentenladen, einer Tischlerwerkstatt,
einer Vogelhandlung kam er vorüber. Grüne, rote, silbern
schillernde Vögel saßen auf weißgestrichenen Stäben in goldenen
Käfigen. Ein Papagei sprach. Weiße Mäuse rannten
durcheinander. Wie irrsinnig. Die hatten blutunterlaufene
Äuglein.


Er erinnerte sich wieder des Jagdgehilfen. Jene Wirtschaft
aber hieß: „Die frohe Welt“.


„Das ist der Unterschied“, bei sich.


Doch aufschreckend:


„Die gehen nun vielleicht Arm in Arm miteinander. An
einem Tag, der schön ist. Einem Sonntag vielleicht. Die
treffen sich irgendwo in der Stadt, vor einem Café, unter
einem Torbogen, am Bahnhof oder er holt sie ab oder auch
umgekehrt. Sicher trägt sie einen großen weißen, runden

Strohhut mit Flatterbändern. Doch die Bluse, die ist noch
nicht ganz zu — sie hat ja so Eile gehabt! —, und so richtet
sie an sich, zieht an sich herum, die erste Strecke des Wegs
. . . und dann erst ist alles in Ordnung. Er hat aber immer
noch etwas an ihr auszusetzen, Hut zu tief im Gesicht, Rock
zu weit, Gürtel zu locker, nicht in der Mitte . . . und so
frozzelt er sie, bis die sich endlich losreißt:


„Du Frechling!“ und schmollt.


Er aber greift sie wieder, sagt irgendein böses Wort, da
aber hält sie ihm lachend den Mund zu —: und dann
küssen sich die beiden herzlich, wenn niemand herschaut.
Man trinkt sich satt aneinander, bleibt ganz für sich, unter
Bürgermenschen, Tanzmusik, Karussellorgeln, Dampfergewimmel,
vaterländischen Vereinen.


So war wohl jeder schon einmal fröhlich, jubelte, hatte
er seine Liebste heimgebracht: „O du, du meine liebe
Kleine!“


Wie koste ich meine eigene Jugend aus! Die ist ein
schwingendes Plateau hoch auf schlanken Zedernsäulen
unter einem freundlichen Blinkstern. Das alles, das eines
Tages verschwunden war. Und die neue Landschaft war
da, die endlose Öde unter Brennsonne und verwunschenem
Mond . . .


Wie sich die beiden haben! Wie sie miteinander
tanzen!


Von jeder Art Körperlichkeit ist abgesehen. Lichter sind
sie, den Bergen entlang. Flammen in feuchtem Grund.


Es ist ja bei derartigen Dingen gewöhnlich weit anders,
als man gemeinhin anzunehmen geneigt ist . . .“



Diesen Tag verbrachte er im Bett. Nahm Morphium. Er
flog buntgewirkte Teppiche hoch.


Der Abend aber machte sein Zimmer leuchtend hell.


Hans Marterer ging hinab.


Grüne Kränze die gelben Bogenlampen umschwebten.


Café „Dom“.


Er duckte sich in seine Ecke. Rauchte stumpf. Entschwebende
Ringe. Dann stieg es wieder klarer auf, — etwas
jubelte! — mühte sich hoch in ihm, in Windungen.


Er dachte an einen Sommeraufenthalt, sehr fern in der
Schweiz, in der Kindheit, irgendwo, an eine Bergbesteigung.


Musik stieg in Spiralen.


Er sann: „Es gibt zwei Welten. Die eine heißt: K. Akademieprofessor
Crispin Adolf Ritter von Beermann, Kapellmeister
Maximilian Stössinger, grüne Sportmütze und
„Hochhoch!“, entfalteter Kavalleriemantel, Richard Wagner,
Bauchherr, Familie Lüttich. Die andere aber: Jagdgehilfe,
Maronimädchen, Feuerschein bei Nacht, die späte
Nachhausekehr im Morgen, die Zerstürzte . . . Nie werden
die beiden zueinander kommen. Der mittelnde Geist aber
sei verdammt! Er werde gesteinigt! Man kreuzige ihn! . . .
Zwei Welten. Aber es ist schon viel getan, wenn ein jeder
zu der seinen kommt . . .“


Breit prallte das Orchester gegen die vier Wände; die
Spiegel zitterten, die Aufsätze klirrten, die Tassen auf den
Tischen . . . prallte zurück, prallte wider, wider.


Die Instrumente stiegen herab, Flöte, Violine, Cello,
Zymbal.



„Sie sind eine aufgelegte Lügnerin, Sie Violine. Sie sind
eine ganz gemeine Flöte.“


„Wie meinen Sie?“ machte die Flöte, sah von unten auf,
blähte die Pausbacken.


Er war mißtrauisch geworden. Man hatte ihn täuschen
wollen. Offenbar. Er aber hatte die Schwindlerin entlarvt.


Da rauschte es grün auf. Kühl wie aus unermeßlichen
Waldgründen kam es. Und sentimental:


„Länder, wohin unser Fuß nie tritt.“


Und sie saß nur zwei Tische von ihm: ragend, strahlend
(die grüne Pleureuse wippte), und neben ihr — den kannte
er — ein Stadtreisender, kahlgeschoren, im Gehrock,
schlank, elegant, dünnen Strohbart aufgedreht, Arme in die
Hüften gestemmt. Er gab sich gern als Korpsstudenten aus,
trug Bierzipfel, dreifarbenes Band.


Sie sog aus einem Halm.


Und um ihn.


„Weizenbier, Herr Köpke, ich sage Ihnen: glänzend!“ —


„Wenn Sie mit mir sprechen, dann tuen Sie gefälligst
den Hut ab!“ —


„Der Platz ist frei. Allerdings . . .“ —


„Der Stoff, der mich alleine seine fünfzig kostet . . .“ —


„Sie scheinen eine große anzügliche Intimität zu besitzen,
mein Herr . . .“ —


„Ach ja, der Chiemsee! Der Chiemsee . . .“


Ein älterer Herr mißbilligte die Wehrvorlage, soziale
Fürsorge, Ausbau der Eisenbahnlinien, Heilstätten für
Tuberkulöse, Mesothorium. Ein Einjähriger widersprach
ihm. Notwendigkeit der Grenzbefestigungen, neuer Regimenter,

Nutzen militärischer Organisation, Volkserziehung
usw. Die Hinrichtung des Raubmörders Sternickel, das verunglückte
Festspiel Hauptmanns, eine drohende Bierpreiserhöhung
im selben Ton, in einem Zug.


Kellner schoben. Weißbier schäumte.


Da lachte sie ihm glatt ins Gesicht. Auch der Stadtreisende
lächelte.


Marterer errötete. Besah seinen Anzug.


Jenes Gesicht aber zerschlagen. Bisse, Ausschläge, Striemen;
überpudert; unter Schleier.


Man sang sich an, trank sich zu. In nächster Nähe aber:
„Der guckt wie aus einer anderen Welt.“


Marterer zuckte hoch.


Mußte sich festhalten. Doch gleich wieder versank er:


„Nun, wann werde ich über dies alles getröstet sein:
euere einsamen Sonntage, euere suchenden Promenaden im
Stadtpark, die Schwermut euerer Singspielhallen . . . Die
Gitter euerer Gefängnisse aber werden zu Strahlen der
Sonne werden. Ihr werdet durch sie hindurchschreiten, erleuchtet
und gewärmt.“


Er flehte.


Dessen Blicke durchirrten Gänge, Gewölbe. Fanden
keinen Ausweg.

. . . Eine weiße Gestalt . . .


Nahte gebeugt ihr. Tastet sich an sie.


Bemerkte noch: der Stadtreisende maß ihn streng . . .
schon in nächster Nähe . . . wollte aufbrechen . . . sie aber
nahm dessen Hand: es belustigte sie so . . . bat ihn . . . Marterer
kroch . . . der Stadtreisende mahnte, erhob sich halb

. . . sie aber wollte noch die Musik abwarten, die aber fing
immer wieder von neuem an . . . auf allen Vieren schon
(die platzten vor Lachen! ): „Den Saum nur deines Gewandes!“
Jemand reichte einen großen gelben Überzieher,
der verhüllte sie auf einen Augenblick. Sie tauchte wieder
empor. In Schönheit.


Zerspringender Triller.


Da —: er berührte sie.


Sie hob die Hand nur ein ganz klein wenig, die kleine
flache Hand. Lächelte, streckte, verzog das Gesicht, das
kleine Gesicht (wie maß ihn der Stadtreisende streng!) . . .
aufbrauste sie . . . Stöcke, Gläser, Tassen, Schirme, Kannen,
Stühle und über allem, hoch über allem:


„I—d—i—o—t!“


Das kotzte sie.


Man trat ihn durch den Saal. Puffte, bespie ihn. Tür
schon offen . . . — er kollerte im Bogen. Einige ergriffen
die Partei des Idioten. Eine allgemeine Schlägerei entstand.
Massen wälzten sich. Gekreisch. Hüte flogen. Zuletzt erschien,
groß und gehäbig, der Türsteher, ein Neger in
blauer, goldbetreßter Uniform; blendend. Brüllte. Der
Idiot aber übersann noch:


„Werde ich aus der Schule gejagt?“


Schutzleute drückten sich. Tumult schwoll. Bis wer
schoß.


Nebel ballte sich.


Der Idiot aber flüchtete aufwärts, immer aufwärts, hochgespült,
wie in einem Schacht, — oben glänzte etwas blau
— um- und umgewirbelt, wie in einem Strudel. Stieß immer

an Wände. Riß es in sich, würgte ihn mühsam hinunter,
diesen Brocken, hartkantig, kristallen:


„I—d—i—o—t!“


Das aber schallte auch hell und weit.


Nebel ballte sich.


Er schob diese graue Wand immer vor sich her, mit
beiden Händen. Endlich teilte er sie auseinander, zu beiden
Seiten: Häuserreihen, Fenster-Bleiaugen, Balkone sprangen,
Gebisse, vor. Stadt, Vorstadt, das Ende. Ein rotes Wolkenfeld
am Himmel:


„Steh ich auf dem Kopf?“


Hügel.


„Eine Palme?“


Aber ein großer grüner Vogel flog auf.


„Es gibt also Vögel, die Blumen, Vögel, die Bäumen
gleichen . . .“


Er sank erschöpft auf einen Stein nieder.


„Verfall ist. Aber schon spielet Abglanz neuer Welten
auf zerwirkten Gesichtern. Sie fallen unter aufsprühenden
Lichtbündeln und unter Siegesposaunen, die der Zukunft
Geweihten . . .“


Aus Grauen tauchte die Stadt. Feuerschein und Waffenlärm.
—


Der Idiot aber saß auf seinem Stein. Seine Augen ruckten
in den Boden. Er ließ sich los, versank im blühenden Chaos
der Zeiten. (. . . rote Zipfelmützen, bunte Lager, fratzenhafte
Schiffsschnäbel . . . bis endlich jener Knabe dem
Riesen das Haupt abschlägt . . .) Und dann —: eine Sonne!
Fernste Dinge erkannten sich. Er fühlte sich schwächer

werden, schwächer. Der Fels aber flammte. Gekrönte Stirn.
Die Welt wuchs.


Er breitete die Arme an ein imaginäres Kreuz. Verrann . . .


Das Meer aber bäumte sich, erstarrte schimmernd im Gebirg.
Die Ebene streckte sich. Ihre Wasser gähnten, ihre
Wiesen schäumten, ihre Wälder atmeten. Die Stadt erklang.
Tausend silberne Glocken, Trompeten schmetterten, Gesänge
strömten. Ein Glanz lag auf wehenden Fahnen und
Menschenzügen.






Studie zu einem Roman



Wie ein sterbendes Tier
Lieg’ ich in deinen Armen . . .
Dagny.
Mais de toi je n’implore, ange, que tes prières . . .
Baudelaire.






Er saß, mitternächtlich, an einem der kleinen Marmortische
des „Urania-Cafés“ — (. . . da die ungarische Magnaten-Kapelle
phantastische Lawinenflügel hochspannte,
von zagem Anflug, ekstatisch-blendender Kulmination, sentimentalisch-jämmerlichem
Hinfall . . . wiederum mit tödlichem
Attacken-Elan gegen dunsenes Himmelsgemäuer aufprallend,
. . .) — der junge deutsche Mann, normal gebaut,
bürgerlich aussehend, die dunklen Haare geordnet — weit
in die Stirn gekämmt —: Jean Bousset.


Ein schmächtiger Herr, ein Vierziger, trat zu ihm, fragte
höflichst, ob wohl ein Stuhl noch frei sei, setzte sich umständlich
ihm gegenüber und bestellte einen heißen Tee (mit
Zitrone).


Jean Bousset achtete seiner kaum, fuhr fort in der Betrachtung
der niederschmetternden Wucht einer ferngelegenen
Großstadt, jenes B . . ., in dem Dagny weilen
mußte, Dagny, seit deren geheimnisvollen Flucht von
M . . . . . . Jean Bousset, feminin-schändlich, wie er war,
einen Untergang forcierte. Hatte er sich doch geradezu, im
Verlauf zweier Wochen schon, ein System des Verfalls zurechtgebildet,
indem er häufig Hemmungen in den allgemeinen
Abrutsch einschob, — so markierte er den raffinierten
Dekadent, den zersetzungseitlen Genußmenschen! — umfangreiche
Verzweiflungskomplexe plötzlich willkürlich
abbrach, gewisse „Kunst“-Pausen zwischenschaltete, darin
er sich allen Symptomen der Verwesung restlos zu entziehen

vermochte, bürgerlich-gesittet und beamtenhaft früh
am blauen Morgen dahinflog, sich aber bald wieder, ein
Rowdy, ausgehungert und fieberig in den Zertrümmerungstrichter
giftiger Nächte stürzte, heulend an einer niedrigen
Nebelatmosphäre zerschellend, (ein elendes Wrack), von
elektrischen Monden beaudelaire-trüb zerschwiert.


Da riß ihn, Jean Bousset, den Entsunkenen, ein dünner
Luftzug wach. Es waren die funkelnden Augen seines
Gegenüber (eines seltsamen Ungetüms, wie Jean Bousset
auf einmal wahrnahm), die ihn getroffen hatten. Ein
scharfer Verwesungsgeruch — wie wunderbar! — strich.
Die grauen struppigen Haare des Fremden (wenn man von
schimmeligen Moosflechten also sprechen darf) knisterten
jäh auf in einem grünlichen Schein, der intensiv durch die
wehenden Vorhänge von außen, wo ein wimmernder Tumult
erscholl, eindrang. Transparent gloste im schmalen
hageren Gesicht die Backenhaut, die zerfressene Nase
schimmerte, der Mund, ausgefretzt, stellte sich geheimnisvoll
schief, die knöchernen Finger hoben und senkten,
spreizten und querten sich unter magischem Zeichen.


Dies Gespenst (diese tagscheue Schauerfratze, dieser
wohlverleichte Bureaukrat oder verruchte Totenkommis!)
rief mit pfeifender Stimme den Kellner, zahlte klirrend,
stand unbeholfen auf (so, daß der Stuhl umklappte), ließ
sich in einen dünnen schäbigen Überrock helfen, nahm den
großen, schwarzen Hut zur Hand, der einem Wagenrad
glich, verbeugte sich tief vor Jean Bousset und zischelte,
schon halb in der Tür, noch rasch in einem gebrochenen
Deutsch:



„Gestatten Sie mir, mein junger Herr, daß ich mich Ihnen
vorstelle: ich bin Philippe (wenn Sie wollen, kommen Sie
ungestört mit!), zurückgekehrt, zu spazieren durch die
grüne Nacht!“ —


— — Die Nacht war grün, verworren-grün, katholisch-grün,
eine betäubende Mischung von Chloroform, Blüten
und heißem Fleisch. Die Häuserkais, triefend und alt,
wölbten hoch imaginäre Spitzbogen, schwelende Kerzen
starrten rings qualmende Fabrikschlöte (die auch finsteren
hintergründlichen Cellisten im Orchester eventuell vergleichbar
wären). Sturmzerschlagene Masten, abgehackte
Baumarme streckten sich: Kreuzstämme, an verhüllten Horizonten
hochwachsend, verbogen und zerdehnt. Die Orgel
der Straßenwagen, Menschentritte und Hundelaute ratterte.


O du endlos ragender, mystisch-hochheiliger Nachtdom!
. . .


Philippe und Jean Bousset schritten eng nebeneinander,
schweigsam, Arm in Arm. Wortlos hatten sich die beiden
angefreundet, war der Fremde doch ein Jean Boussets
längst Bekannter. Ja, er liebte diesen geradezu, abgöttisch
umschwärmte er ihn, er verehrte ihn kniefällig: Charles-Luis Philippe, den Franzosen, diesen geharnischten Apostel
öliger und dumpfer Nächte, diesen unentwegten Durchforscher
menschlicher Gehirnlabyrinthe, diesen gewissenhaftesten
Aufzeichner subcutaner Schlachten, immer korrekt
und kühn, inmitten der ihn umschwirrenden Seuchen und
berstenden Vorhöllen.


Eine Gasse schob sich finster an, die fast senkrecht, abstürzte
. . .



Aus schwarzen Wasserlachen blinzten schwankende Gaslaternen.
Eine Kasernenmauer stand schräg zu einem
Kehrichtstrom mit Flössen, Tonnen und Petroleumflecken,
die bunt schillernd obenauf schwammen.


Vorgebeugt, spitzen Kindergesichts, schmal und goldblond
war sie, die Kleine, die den beiden, als sie eben im
Begriff waren in eine Unterfahrt herabzubrechen, begegnete.
Ein scheuer Hund, schlich sie, in kurzem schwarzen
Kleid mit weißem Spitzenkragen.


Was für ein Mädchen!


Ein Schrei!


Jean Bousset griff sich an die Stirn, die heftig blutete . . .


Da schwebte unter vieler Glocken Gezymbel, dem Siegesgeschrill
zahlloser Vogelchöre, dem Triumphgeschmetter
erregter Straßenläufe des Lebens Nährmutter und Fürsprecherin,
unser aller Sonne, in heiliger Frühe . . .





Nicht zu leugnen —: seit jener geheimnisvollen Flucht
Dagnys von M . . . (bei der, wie sich immer mehr und mehr
herausstellte, Georg Forstner die Hauptrolle spielte, Georg
Forstner, der einzige unter den jungen Leuten, diesen Romains
und Adolphes, der den Mut hatte, sich als Deutschen
zu bekennen . . . denn auch Jean Bousset hieß ursprünglich
Hans Witting) seit jener geheimnisvollen Flucht Dagnys
von M . . . war Jean Bousset vollständig zusammengebrochen.



Ja, Dagny war der geeignete Angriffspunkt, eine uneinnehmbare
Stellung, wie sich bald herausstellte, ein sturmsicheres
Objekt, auf das Jean Bousset unermüdlich und
verachtungsvollst seine von vornherein nutzlosen Attacken
konzentrierte, an Dagny zerhetzte er seine Kräfte. Wie herrlich
war es, sich zu vernichten, wie reizvoll dieser Rückzug,
diese Auflösung einer glänzenden Armee!


Nun tauten aus Schwäche und Ohnmacht, Gefühlsruinen
und Zusammenstürzen klingende Himmelfahrten und jubelnde
Aufbrüche!


Die Abreise Dagnys von M . . . lag vier Wochen zurück.


Dagny, das kleine blonde Tier, hatte ein Todesurteil gesprochen.


Jean Boussets Blut, gepeischt und berauscht, revolutionierte.


„Fetzen“, zischelte er, erfüllt von maßloser Empörung,
aber er ergab sich, blaß, demütig und fromm (. . . beseligend:
sich so wegwerfen zu müssen . . . tiefer, immer tiefer,
wenn ich bitten darf . . . haben Sie vielleicht nicht noch eine
etwas unfreundlichere Kammer, Madame, ein Kellerloch,
das genügte, sehr feucht, rechteckig und hölzern? . . .)


Jean Bousset zog sich auf sein Zimmer zurück, früh am
Abend, legte sich zu Bett und begann, die Hände wie zum
Gebet gefaltet (. . . derweil seine Augen Distanzen durchstachen,
tief einmündend in jenes morbide Hyazinthenwunder . . .):


„Erhöre mich, ich flehe zu dir, großer, allmächtiger,
ewiger Gott! Ich bin niedrig und voller Qual, widerlich und
unausstehlich, ein elendes, vor dir winselndes Vieh, das

— o wolltest du! — bald Frieden finde, zusammengekauert,
zu deinen heiligen Füßen liegend, in einem kleinen einsamen
und stillen Winkel.“


„Meine Herrlichkeiten, die die Menschen nennen, heißen
im Grunde Betrug und Verrat und sind ohne Bestand, und
ich danke Dir, Dir Linderer meiner Schmerzen, daß Du
mir Deinen Trost schicktest, Dein süßes Gift, das ich, so
er sich wild aufstürzt und empört, dem armen Leib eingebe.“


„Ich danke Dir für den Tag, ich sage Dir Dank für
die Nacht. Ich preise Dich ob der Wunder und der durchströmenden
Wärme des Sonnenlichtes, für die Wohltat des
Schlafes benedeie ich Dich dreifach.“


„Ich lobe Dich, der Du mich schlägst mit Marter, der
mich wirft in Gefängnis und Krankenhaus, mich züchtigt
mit Jammer und Trübsal, ich lobe Dich, Dich Peiniger,
der Du die Tritte der Menschen ob meinem Haupte
sammelst.“


„Siehe, ich bin Dein ekles Tier, eine vernutzte Sache, ein
verbrauchter und abgegriffener Gegenstand, ein abgelegter
Rock, den man zum Trödler schenkt, ein Spülicht, ein Kehricht,
ein Abfall . . .“





Von Dagny kamen noch zwei Briefe.


Der eine lautete:


„Lieber Jean! Bis heute habe ich es ausgehalten, Dir
nicht zu schreiben. Ich dachte auch, Du würdest kommen.
Ich bin von einer Unruhe, die mich fast tötet. Meine

Schwester ist im Irrenhaus. Ich habe gespielt in einem Film
und mach nur noch nächste Woche eine Aufnahme im
Freien mit, dann komme ich nach M . . . . ., obwohl ich hier
meine eigene kleine Wohnung habe. Ich bin sehr verzweifelt
und denke an Dich, habe immer an Dich gedacht. Ach, ich
bin verrückt! Mein Herz ist voll und ich kann nicht
sprechen. Leb wohl, ich wollte so viel schreiben. Wenn
ich in mein Bett gehe, treibt mich etwas zu Dir, und ich
habe mich gewehrt, aber es geht nicht. Vielleicht komme ich
an und falle tot zu Deinen Füßen. Deine Dagny.“


Der andere:


„Lieber Jean! Es ist eine falsche Ansicht von Dir, mir
Geld zu senden. Ich bin es gar nicht wert, weil ich huren
und stehlen will. Alles Gute. Dagny.“

. . . Jean Bousset kam gegen Morgen heim.


Vogelchöre heulten, daß sich Jean Bousset die Ohren zuhielt.
Ein scharfer Eiswind warf sich ihm entgegen, eine
ganze Welt brannte dahinter. Alles hatte sich gegen ihn verschworen.


Als er in sein Zimmer trat, war es von einem hellen
blendenden Glanz erfüllt. Jean Bousset dachte zuerst, er befinde
sich bei seinen Eltern zu Haus, in seinem Kinderzimmer,
und wäre wieder ganz jung. Daß es nicht so war,
erkannte er sofort.


Er fiel über einen Stuhl, er blieb über der Lehne hängen,
das Gesicht nach unten.


Später gelang es ihm, sich aufs Bett zu schleppen.


Er deckte mit den Händen die Augen zu.


Die Große Stunde war gekommen.



Der Mond stieg aus einer grünen Nacht, schaukelnd,
unter sprühendem Feuerwerk.


Eine andere Nacht nahm ihn, warm und lind, duftig um
ihn wehend . . .


(. . . wie süß du bist, Liebling, wie schön es ist, bei dir
zu liegen . . . es wird uns leicht, wir schweben . . .)

. . . eine dritte Nacht, feurig und voll fliegender Brände . . .


(. . . Bestie! . . . Saukerl . . . He?! . . .)

. . . eine weitere Nacht, heiß und tiefblau . . . (und er
war Staunens voll, daß es soviel Nächte gäbe! . . .)

. . . eine weitere Nacht, kühl und erschauernd . . .


(. . . laß mich . . . he?! . . . etwa dein Schnellschreiber,
bei dem du . . . Äh . . . keen Geld . . . eene in die Fresse
. . . he?!)

. . . und endlich eine letzte, (. . . da bildeten seine Lippen
wohl den Namen Dagny . . .) eine letzte Nacht (eng wie ein
Bett) hölzern, rechteckig und feucht . . .


(. . . fahr hinab, Liebling . . . äh . . . du?! . . . so schlottrig,
schmutzig, zerbrechlich und dünn . . . kleene blonde
Klapperschlange mit großen, abgesprungenen Raubtierzähnen
. . . äh . . . Schscheiße . . .)