# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Gutenberg Project, German
# source:	http://www.gutenberg.org/files/48120/48120-h/48120-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    Einige Jahrhunderte früher, anno 1062,
erhielt eine Hofdame der Kaiserin täglich,
wenn sie mit ihrer Gebieterin auf Reisen war,
ein Maß Met, 1½ Maß Wein, 5 Maß Bier,
1 Semmel, 1 Eierbrot und eine Metze Futter
für ihren Zelter, jährlich 2 Röcklein und 2
Schleier.
Auf einer Hochzeit in Goldberg in Schlesien
war Hans von Schweinichen Tischherr
einer jungen Dame. »Sonderlich erhub mich
dieses, daß des Herrn Bocks Tochter, Jungfrau
Käthlein, etliche Worte lateinisch konnte
reden, und wann sie mir eines Lateinisch
zutrank, daß ich ihr antworten[354]
konnte«[277], also eine kommentmäßige
Jungfrau, auf die aber hoffentlich das alte
Sprichwort nicht paßte:
Aber alle diese holden Weiblichkeiten
waren Waisenkinder gegen folgende Antiabstinenzlerinnen
der Vorzeit. So überliefert
Herolds Chronik von Schwäbisch-Hall ein
Bravourstück dreier weiblicher Kneipgenies
unter dem Titel: »Drei wohlbesoffene
Weiber«. Die Stelle lautet: »Anno 1532
sind drei adelige Geschwistrig, die Friederichen
genannt, von Elfershofen bürtig, nach
Johannistag im Sommer gen Untermünckheim
von Hall in des Mühl-Michel's Hauß
kommen, allda des besten Weines 32 Maß
ohne die Kost ausgetrunken, die Zech bezahlt
und sein ruhig vor Nachts wieder mit einander
gen Hall gegangen.« Es gibt sicherlich
manchen Bruder Studio von heute, der es mit
diesen drei Edelfräulein von Elfershofen
nicht aufnehmen kann.[279] Die Herren
Studiosi werden auch vor der Gräfin Anna
von Stollberg, Äbtissin von Quedlinburg, beschämt
die Waffen strecken, denn diese Dame
bedurfte zur »Erquickung und Labung« alljährlich
nur drei Fuder Wein. Die Nonnen
von St. Himmelpforten in Wien nahmen
sich, wie ich schon früher erwähnte, ein Beispiel[355]
an dieser Glaubensgenossin aus der
zweiten Hälfte des sechzehnten Jahrhunderts.
Alle diese stellte noch Prinzessin Anna
von Sachsen, Tochter des Kurfürsten Moritz,
die Enkelin des Landgrafen Philipp von
Hessen in den Schatten.
Der große Oranier, Wilhelm der Schweigsame
(1533 bis 1584), warb als Witwer von
fünfundzwanzig Jahren um die Prinzessin,
und im August 1561 fand in Leipzig die
Hochzeit statt. Die Festlichkeiten waren so
glänzend, die Zahl der Gäste so groß, daß
die für die damalige Zeit außergewöhnlich
hohe Mitgift von siebzigtausend Talern kaum
ausreichte, die Kosten zu bestreiten. Die
Tante der Prinzessin, die Frau des Kurfürsten
August, bat den Prinzen von Oranien recht
herzlich, er, der damals noch Katholik war,
möchte doch ihre Nichte nicht »vom Wege
der wahren Religion«, d. h. vom Protestantismus,
verführen, worauf der Prinz erwiderte:
»Sie soll sich mit solch melancholischem
Zeug gar nicht zu schaffen
machen. Statt der Bibel soll sie den Amadis
und ähnliche kurzweilige Bücher lesen, die
de amore handeln, und statt zu nähen und zu
stricken, soll sie eine Galliarde tanzen lernen,
und andere Courtoisien, wie sie schicklich
und landesbräuchlich.« Allein die junge Frau
lernte mit schicklichen und sehr unschicklichen
»Courtoisien« auch das – Saufen!
»Es ließ ihr auch die Frau Prinzessin offtmals[356]
eyer gahr hardt im salltz sieden, darauf
tringkt sie dan edtwan zuvil und werde ungeduldig,
fluche alle böße Flueche und werfe
die speiße und schussel mit allem von tisch.
Und die Frau Prinzessin, wie sie es genannt,
den tollen man, nemlich ein guedte
Flasche zu abendts und abermals ein guedte
Flasche zu abendtszeit mehr dan ein maß
haltend bekumen, welches ihr sambt einem
Pfund Zuckers bei sich zu nemen nicht zu
vil sey.« Der Prinz schied sich von der
Säuferin, deren Delirien zuletzt unerträglich
wurden, und das unglückliche Weib, völlig
wahnsinnig geworden, verstarb, in Dresden
von ihrem Oheim in Gewahrsam gehalten,
im Jahre 1577.
Dieses bedauernswerte Geschöpf bildete
natürlich eine Ausnahme, immerhin aber war
die holde Weiblichkeit der Vorzeit ebenso wie
im Essen, so auch im Trinken unserem
zarter gewordenen Geschlechte bedeutend
über. Wenn am Hof Ernsts des Frommen
z. B. die Fürstin und die Prinzessin das bereits
angegebene Quantum Flüssigkeit mühelos
vertilgten, so standen ihnen die Hofdamen
und das Gesinde keineswegs nach. »Die
Mägdgen« erhielten für den Tag jede eine
Maß Bier und dreieinhalb Maß Landwein;
»vors gräfliche und adelige Frauenzimmer«
am Tage vier Maß und abends »zum Abschenken«
drei Maß Bier.
Als vollgewichtiger Entschuldigungsgrund[357]
für diesen Riesendurst darf die mittelalterliche
Küche gelten, die scharfe Gewürze
im Übermaß anwandte.
Wir selbst geben diesen Entschuldigungsgrund
an, einerseits weil dies unsere Gerechtigkeitsliebe
verlangt, andererseits um zu
beweisen, daß man beim Trinken stets eine
Entschuldigung zur Hand hat – einst und
jetzt!
[358]
Nichts liegt mir ferner, als eine Geschichte
des deutschen Studententums zu
schreiben, obgleich dies besonders in dem
vorliegenden Kapitel sehr nötig wäre. Denn
Geschichte und Kulturgeschichte sind so
innig miteinander verwachsen, daß es einer
äußerst vorsichtigen Operation durch eine
darin geübte Hand bedarf, ein kulturgeschichtliches
Moment auszulösen, ohne nicht gleichzeitig
Fetzen von Geschichte mit wegzuoperieren,
die das Stückchen Kulturgeschichte
bis zur Unsichtbarkeit überwuchern.
Besonders bei der Geschichte des Studentendurstes
liegt die Gefahr nahe, die
deutsche Universitätshistorie aufzeichnen zu
müssen, denn seitdem es Studenten in
Deutschland gibt, hatten sie Durst, und nicht
zu knapp!, sagt der Berliner.
Wie es die Studiosi auf der ältesten deutschen
Universität trieben, der in dem hunderttürmigen,[359]
goldenen Prag (gegründet
1348), das sich seitdem recht erfolgreich bemühte,
aus einer deutschen Kulturstätte zu
einer chauvinistischen tschechischen Provinzstadt
zu werden, darüber schweigen sich die
Quellen gründlich aus, doch wird es dort
nicht anders wie in der, nur siebzehn Jahre
später ins Leben gerufenen Alma mater
Vindobonensis, der Wiener Universität, zugegangen
sein. In langen braunen oder
schwarzen Mänteln mit Ärmeln, in der Mitte
durch einen Gurt zusammengehalten, an dem
das unförmige Tintenfaß baumelt, das Haupt
mit einer Gugel bedeckt, so schreiten die
Scholaren nach den Bursen, dem Ursprungswort
für Bursche und Bürstenbinder, im
Sinne des – »Saufens wie ein Bürstenbinder«,
ihren Wohnungen, in denen sie
gleich Gefangenen gehalten werden, denn
selbst das Fensteröffnen, das Scheeren der
Bart- und Kopfhaare bedurfte der Erlaubnis.
Früh um vier weckte sie ein Glöcklein von
St. Stefan zu schwerem Tagewerk, das mit
einer Messe begann. Streng verpönt waren
Spielen, Besuchen von Wirtshäusern, Maskeraden
zu veranstalten und mitzumachen,
zu tanzen und Straßenmusik, d. h. Ständchen
zu bringen. Allzu scharf macht schartig,
darum schon früh das Bestreben, die strenge
Zucht zu durchbrechen, den mit Gewalt aufgeprägten
klerikalen Charakter abzustreifen
und zu toben, wie es die Jugend gebieterisch[360]
fordert. Mit inniger Freude wurde ab und zu
im Geheimen über die Stränge geschlagen,
bis diese Ausnahmen zur Gewohnheit wurden,
weshalb der anfänglichen Strenge ein großer
Teil Schuld an dem später allgemeinen
Libertinismus des deutschen Studententums
beizumessen ist. Zu den Unsitten trugen
übrigens auch das wilde Leben bei, das viele
arme Studenten, die es später zu großen
Namen, Amt und Würden brachten, als
fahrende Schüler zu führen gezwungen
waren, ehe sie sich an irgend einer Universität
ein halbwegs sicheres, vor dem
ärgsten Hunger schützendes Plätzchen zu
sichern wußten. Die Selbstbiographie eines
solchen Bettelstudenten, des Schweizers
Thomas Platter, geboren am 17. Februar
1499, bietet ein instruktives Bild von den
Fährnissen an Leib und Seele, die ein solches
Bürschlein durchzumachen hatte, bevor es
sein Ziel, ein Lehramt mit bescheidenen Bezügen,
erreicht hatte.[280] Vagabundierend,
stehlend und bettelnd zogen diese, zeitweilig
zur Landplage werdenden »fahrenden Scolasten«
durch Dorf und Stadt, glücklich, wenn
sie mitleidige Seelen fanden, die sich ihrer
annahmen, und ihnen karge Nahrung und ein
schützendes Dach gewährten. Die kleinen
Jungen, die Schützen, wurden kommandiert
von älteren Schülern, die sich von den
kleinen Jungen ernähren ließen. Diese
»Schützen« waren die Sklaven der Bachanten,[361]
von denen sie alles Schlechte lernten. Bot sich
die Gelegenheit, dann sorgten diese sonst
Hunger und Durst leidenden Schützen auch
für sich selbst, wie es Platter in München
tat, als er seinem despotischen Bachanten
entlaufen war. »Zuweilen gingen wir im
Sommer nach dem Nachtmahl in die Bierhäuser
Bier heischen; da gaben uns die trunkenen
Polakenbauern so viel Bier, wovon ich
oft unvermerkt so trunken wurde, daß ich
nicht wieder zur Schule kommen konnte, obschon
ich nur einen Steinwurf weit davon
war. Auch fand sich Nahrung genug da,
aber man studierte nicht viel.«[281] Platter
starb hochbetagt als Konrektor des Burggymnasiums
zu Basel.
Weit besser daran als diese Kinder von
kleinen Handwerkern und Bauern, hatten es
die Söhne von Bürgern, Gelehrten und
Adeligen, die sich nicht durch diese
»Schmieren« des mittelalterlichen Studententums
den Aufenthalt an den Universitätsstädten
erkämpften mußten.
Die akademische Jugend hat allezeit das
Privilegium besessen und wohl benutzt, neben
dem Ernst der Studien die Freuden des
Lebens zu pflegen. Zwar waren die Gesetze
streng darauf bedacht, den Vergnügungen
enge Grenzen zu ziehen, aber gerade wegen
dieser Beschränkung teilten sie mit anderen
Gesetzen das Schicksal, rasch übertreten zu
werden. So war z. B. in Tübingen den Studenten,[362]
die in Bursen unter Aufsicht zusammen
wohnen sollten, geboten, Predigten
und Kollegien fleißig zu besuchen, Privatlehrer
zu halten, dagegen verboten, Verbal-
und Realinjurien zu brauchen, während der
Nacht auf der Straße zu lärmen, übermäßig
zu trinken, ungewöhnliche oder
unziemliche Kleider zu tragen. Aber gegen
alles wurde gesündigt. Der Fleiß war so
gering, daß die Behörden nicht selten die
Eltern auffordern mußten, die jungen Leute
von der Universität wegzunehmen. Geiler
von Kaysersberg rügt schon: »Die Studenten
üben sich nach dem Mittagsbrot
in solchen ehrlichen Künsten, in dem Ballschlagen,
Fechten, Tanzen und Springen,
und wird etwann unter hundert nicht einer
gefunden, der in die Lektion ginge.« Getrunken
wurde in ungeheueren Quantitäten,
so daß einmal konstatiert wurde, daß
vier Studenten dreißig Maß Wein
vertilgt hätten …[282]
Das Anulken der Philister war von jeher
ein Lieblingssport der Studenten. Oft
arteten die Prellereien der Bürgerschaft
derart aus, daß die Behörden vermittelnd
einschreiten mußten, und die armen Philister,
ob der ausgestandenen Angst, mit zwei
Eimern Wein »zur Ergötzlichkeit« begütigt
werden mußten.[283]
Wie der berühmte Staatsrechtslehrer,
Robert von Mohl, der Historiker der Tübinger[363]
Studenten des sechzehnten Jahrhunderts,[284]
erzählt, gaben sich die Musensöhne
sinnlos dem Trunke und gesellschaftlichen
Ausschweifungen hin, gefielen sich in
auffallender und schamloser Kleidung, rauften
wo sie konnten mit Bürgern, Handwerkern
und untereinander, trieben es so weit, daß die
Nürnberger keinen der Ihren mehr zum
Studium nach Tübingen zu senden beschlossen.
Der Universitätsbesuch war
gänzlich Nebensache. Der eigentliche Zweck
des Aufenthalts war, Bürgermädchen zu verführen,
»auf die bürgerlichen Bestien auf Jagd
auszuziehen und sie zu hetzen und zu plagen«,
wie eine adelige societas venatoria in Helmstädt
als einen Zweck ihrer Verbindung erklärte,
das öffentliche Kollegium nie zu besuchen,
sondern gelegentlich an der Türe
eines solchen zu lauschen, um »etliche
Sprüchlein auffassen und darnach unter
seinen Rott-Burschen und Zechbrüdern erzählen,
der Professoren Stimme, Reden und
Gebärden nachäffen und zum Gelächter befördern
möchte«, wie Schöttgen in seiner
Historie des ehedem auf Universitäten gebräuchlich
gewesenen Pennalwesens verrät.
Das Saufen war an der Tages- und Nachtordnung.
»Wenn er – der Student – sich
zu Tische gesetzet, frisset der Unmensch
wenig (denn der gestrige und rasende Rausch
will es nirgends gestatten, und, weil alle
Sinne bestürzet, die Natur nicht leiden).«[364]
»Derhalben, wenn er nun sein Kloak mit
Wein und Bier sehr wohl befeuchtet«, dann
tost er los, flucht, zankt, wütet, zerstört
Pfosten, Türen und Fenster, verübt allerlei
»Nachts-Scharmützeln«, fängt die leichtfertigsten
Händeln an, überfällt Leute, um
sie mit vorher verborgen getragenen Ruten
zu arretieren, fuchtelt mit seinem Degen
herum, kurz:
So verbrachte der weitaus größte Teil
der Studenten mit »Bankettieren, Prangen
und Prassen« ein geradezu abstoßend rohes
Leben, das ihre Zukunft vergiftete und sie
für jeden geregelten Beruf unfähig machte.
Ein Übermut, der an Wahnsinn grenzte, war
die Signatur nicht allein der Tübinger Studenten,
bei denen nur derjenige etwas galt,
der es den anderen in Verhöhnung der Universitäts-,
Stadt- und Staatsgesetze zuvortat.
Sie brachen in Nonnenklöster ein, spielten
um ihre Finger, suchten den Henker auf, wie
es Professor Hambergers Sohn machte, der
volle zehn Jahre den Tübinger Pedellen überreichlich
Arbeit gab, um mit diesem infamen
und infamierenden Paria zu viert zweiundzwanzig
Maß Wein zu trinken, warfen den
Bürgern die Fenster ein, verwüsteten Weinberge,
balgten sich mit Nachtwächtern und[365]
friedliebenden Einwohnern herum, stören
Hochzeiten, belästigen schamlos Frauen und
Mädchen, daß man endlich die Statuten
revidieren mußte. Darum schwang sich
1575 die Universität gemeinsam mit dem
Stadtrat zu dem Erlasse auf: Kein Bürger
oder Universitätsverwandter soll bei strenger
Strafe heimliche Trinkstuben für Studenten
halten; Wirte sollen, bei Strafe, solche nicht
einrichten; Zechschulden sind die Eltern
nicht zu zahlen schuldig. Deshalb gingen
auch viele Tübinger Studenten, um ungestört
trinken zu können, unter dem Vorwand sich
Kiele zu Federn und Papier zu holen, nach
Rothenberg. In seiner 1590 erschienenen
»Geschichtsklitterung« sagt Johannes Fischart
darüber: »Sie gingen nach Montrouge,
aber mit Rothenberg bei Tübingen, dahin die
Studenten wöchlich um guten Wein walfarten,
Papier zu holen, welches sie gleich
so wohlfeil ankommt, als wenn die Nürnberger
Bierbrauwer jährlichs Höfen (Hefe)
in Thüringen holen.« Durften sie nicht in
den Wirtshäusern zechen, so taten sie es auch
auf ihren Buden und dort wo sie aßen.
Diese »Kosttische« waren meist nicht anders,
als jene verbotenen heimlichen Trinkstuben.
Bei einer Witwe Megelin in Tübingen, die
einen Tisch hielt, tranken einmal sechzehn
Studenten fünfzig Maß Wein beim Mittagbrot
und trichterten einem gewissen Königsbach,
während sie ihn auf einem Schubkarren[366]
nach Hause fuhren, unterwegs noch Getränk
in den Rachen. Das übermäßige Trinken
wurde denn auch nicht mit Unrecht als
Hauptursache der Exzesse angesehen, besonders
der strengverpönten und darum besonders
beliebten Liebeleien mit verlorenen Geschöpfen;
denn:
sagt eine alte Priamel.
Gleich Tübingen war Jena als Universität
berühmt, und der Jenaer Student das Ideal
des deutschen Burschen.[286] Die liberalen
Institutionen dieser neuen »zur Erhaltung
und Fortpflanzung der evangelisch-lutherischen
Lehre und aller guten Zucht
und feinen Künste« 1548 gestifteten Universität,
die dem Rektor und Senat bei allen
»nicht peinlichen Fällen«, die unter Todesstrafe
standen, die Gerichtsbarkeit zusprach,
lockte viele Hochschüler nach der freundlichen
Saalestadt, denen es anderswo zu beschränkt
zuging. Diese Freiheiten lockerten
aber auch die Sitten in bedenklicher Weise.
Reiche Adelige erklärten unumwunden, nicht
des Studiums, sondern nur der Liederlichkeit
wegen in Jena zu weilen. Vergebens
untersagten die Statuten das Einbrechen in
die Weinberge, die tumultarischen Aufläufe,
die Völlerei und das kommentmäßige
Trinken. Die dabei zu beobachtenden[367]
Regeln sind in einem »Zech- und Saufrecht«
aufgezeichnet, das ich auszugsweise nach
Schluß dieses Kapitels wiedergebe, als vielleicht
ganz willkommenes Gegenstück zu den
nun üblichen Kommenten. Aus dem genannten
Büchelchen geht hervor, daß besonders
ausgepichte Kehlen Kerzen und
Lichter mit dem Wein zusammen vertilgten,
»denn es stehet geschrieben: trink' was
fließend und feucht ist«. Saufbolde warfen ungewässerte
Heringe in das Bier, andere Tollköpfe
endlich zerbissen nach dem Schmollistrank
die Gläser, wenn sie nicht renommierend
Bier oder Wein aus »unflätigen Geschirren«
tranken. Von den jenensischen
Trinkgebräuchen verlautet: »Es wird uns berichtet,
daß dort Deputationen zu Ehren des
Bacchus gehalten wurden, wobei die Zuhörer
kleinere Becher, der Opponent einen Humpen
hatte, womit er in dreifachem Schluck
das jus objectionis darstellte, der Respondent
durch dreimaliges Trinken diesen nassen
Syllogismus annahm, der Präses das übrige
austrank.«[287] Aus Jena, besser gesagt
aus Lichtenhain bei Jena, stammt
auch die Würde des Fürsten von Thoren,
die nur ein ganz trinkfester Bruder
Studio einnehmen konnte. Nach einer Tradition
soll es einst einer dieser Fürsten auf
achtzehn Stübchen auf einem Sitz gebracht
haben, ein ganz nettes Quantum, da ein
Stübchen fast vier Liter enthielt. Je weiter[368]
das Mittelalter der Rüste zuging, desto mehr
verschlechterten sich, wie bei allen Ständen,
so auch die Sitten der akademischen Jugend,
bis sie während und nach dem großen Religionskrieg
die höchste Stufe der Verwilderung
erreichten. Der »alamode« Student war
ein Konglomerat der edelmännischen, soldatischen
und bürgerlichen Sittenlosigkeit.
Hans Michael Moscherosch, nach Grimmelshausen
der bedeutendste Sittenschilderer aus
der Zeit des dreißigjährigen Krieges, läßt sich
im sechsten Gesicht »Höllenkinder« seines
Hauptwerkes[288] über »Rüpel und Studenten«
also aus: »Sie sind von ihren Eltern geschickt,
um den Professoren mit Gehorsam
und Demut entgegenzugehen und ihrer Lehre
mit Fleiß und Ernst zu horchen; aber sie
bringen die meiste Zeit im Luder hin und
jagen das sauer erworbene Gut ohn Erbarmen
durch …«
Im Verlauf seiner Geschichte zeichnet
Philander von Sittewald eine Studenten-Kneiperei
wie folgt:
»Als ich auf Ermahnung des Geistes –
Philanders Führer – näher hinzutrat, sah
ich, daß die Vornehmsten an einer Tafel
saßen und einander zusoffen, daß sie die Augen
verkehrten, wie gestochene Kälber oder
geschlachtete Ziegen. Aber bei der Schenke
bemerkte ich einen in grausamer Gestalt, der
ihnen heimlich Schwefel und brennendes Pech
unter den Wein mengte, wovon sie erhitzt[369]
wurden, als ob sie voll höllischen Feuers
wären. Einer brachte dem andern eins zu
aus einer Schüssel, aus einem Schuh: der
eine fraß Gläser, der andere Dreck, der dritte
trank aus einem verdeckten Geschirr, darin
allerhand Speisen waren, daß einem davor
gruselte. Einer reichte dem andern die Hand,
fragten sich unter einander nach ihren Namen
und versprachen sich ewige Freunde und
Brüder zu sein mit Hinzufügung dieses üblichen
Burschenspruches: ›ich tue, was dir
lieb ist, ich meide, was dir zuwider ist‹, dann
band einer dem andern eine Schleife von
seinen Schlotterhosen an des anderen zerfetztes
Wams … Die aber einander nicht
Bescheid tun wollten, stellten sich teils wie
Unsinnige, teils wie Teufel, sprangen vor
Zorn in die Höhe, rauften vor Begierde,
solchen Schimpf zu rächen, sich selbst die
Haare aus, stießen einander die Gläser ins
Gesicht, mit dem Degen heraus und auf die
Haut, bis hier und da einer niederfiel und
liegen blieb. Und diesen Streit sah ich auch
unter den besten und Blutsfreunden selbst
mit teuflischem Wüten und Toben entbrennen.
Ich hörte einen hinter mir, der
sprach: Das sind die Blüten der Sauferei,
das sind die Früchte des Pennalismus![289]
worüber ich seufzend bei mir sprach: Mein
Gott! ist es möglich, daß der Teufel etwas
ärgeres unter den Menschen hätte aufbringen
können als dieses, daß auch die besten[370]
Freunde wegen eines Glases Wein, wenn sie
einander nicht Bescheid tun wollen, nicht
mögen oder können, sich so entzweien, zanken,
neiden, plagen und placken! und was
das ärgste ist, daß sie sich die bäurischen
gröbsten Gedanken machen, als ob Ehre und
Reputation deswegen in Gefahr stände!
Andere waren da, die mußten aufwarten,
einschenken, Stirnknuffen und Haarrupfen
aushalten, neben vielen anderen Narreteien.
So saßen die anderen Esel auf diesen wie
auf Pferden und soffen eine Schüssel Wein
auf ihnen aus; andere sangen Bacchuslieder
dazu oder lasen Bacchusmesse: »O edler
Wein, o süße Gabe«. Die Aufwärter wurden
von den andern genannt: Bacchanten, Pennäle,
Haushähne, Spulwürmer, Mutterkälber,
Säuglinge, Quasimodogeniti, Offskys, junge
Herren; und sie sangen über diese ein Lied,
dessen Anfang war:
Das Ende lautete:
Endlich nach Beendigung dieses Geplärrs
schoren sie ihnen das Haar ab, wie den[371]
Nonnen, wenn sie das Gelübde ablegen. Daher
heißen diese Schoristen[290], Agierer, Pennalisierer;
unter sich selbst aber titulieren sie
sich: frische Kerls, fröhliche Burschen,
freie, redliche, tapfere und herzhafte Studenten.
Andere sah ich blinzelnd herum schwärmen,
als ob sie im Finsteren wären, jeder
mit einem bloßen Degen in der Faust; damit
schlugen sie in die Steine, daß es funkelte,
schrieen in die Luft wie Pferde, wie Esel, wie
Ochsen, wie Katzen, wie Hunde, wie Narren,
so daß es den Ohren wehe tat; stürmten mit
Steinen und Knütteln an die Fenster und
riefen: heraus Pennal! heraus Feix![291]
heraus Pech! heraus Raup'! heraus Schurk'!
heraus Ölberger[292] und dann ging es bald
an ein Reißen und Schmeißen, an ein Rennen
und Raufen, an ein Hauen und Stechen, daß
mir darob die Haare zu Berge standen …«
»Andere wieder soffen einander zu auf Stühlen
und Bänken, auf dem Tisch oder auf dem
Boden, auf den Knieen, den Kopf unter
sich, über sich, hinter sich, vor sich.
Andere lagen auf dem Boden und ließen sich
den Wein einschütten durch einen Trichter.
Andere lagen und schnarchten; andere nickten
und tranken sich zu; andere stimmten mit
schwerer Zunge dem Gesange der Genossen
bei; andere lagen lang auf dem Tische, das
Kinn in die hohle Hand gestützt. Nun gings
über Tür und Ofen, über Trinkgeschirr und[372]
Becher und mit ihnen zum Fenster hinaus
mit solcher Unsinnigkeit, daß mir grauste.
Andere lagen da, spieen und kotzten wie
die Gerberhunde; und wenn sie sich genugsam
in dem Unflat besudelt hatten, dann
kamen ein paar häßliche Geister und trugen
sie zu Bett …« In Dürers Studentenroman
»Geschichte Tychanders«, erschienen 1668,
erzählt der Held von seiner Pennalzeit: »Ich
verbrachte solch Probejahr nach gewöhnlicher
Pennalweise, ohne Gott, ohne Gewissen,
ohne Gebet in lauter wüstem heidnischen
Fastnachtleben. Zwar was sag ich
heidnisch? Wo ist bei Heiden ein solch verteufelt
Leben jemals geführt worden?
Fressen, saufen, passaten gehn, sich mit
Steinen balgen, Fenster einwerfen, Häuser
stürmen, ehrliche Leute durchhecheln, neue
Ankömmlinge vexieren, beschmausen –
(ihnen das von Hause mitgebrachte Geld abnehmen)
und recht räuberischer Weise ihrer
armen Eltern Schweiß und Blut helfen durch
die Gurgel jagen, war meine tägliche Arbeit;
um das Studieren bekümmerte ich mich nicht,
ich hatte genug andere Possen zu tun«.[293]
Sapienti sat!
Ein Saufgelage, einen »Jen'schen Abschiedsschmaus«
im 18. Jahrhundert schildert,
allerdings in Übertreibung, J. F. W.
Zachariä (1726–1777) in seinem berühmten
komischen Studenten-Heldengedicht »Der
Renommist« im ersten Gesang:
[373]
Außer den gewöhnlichen Kneipereien, gab
es an den Universitäten auch eine ganze Zahl
von Gelegenheitsschmäusen, bei denen sich
die Trinklust der Musensöhne Genüge leisten
konnte. Da waren in erster Linie die Depositionen,
deren sich jeder neu zugezogene
Student, der Beanus d. h. hec
jaune = Grünschnabel, unterziehen mußte,
um ein Pennal zu werden.
[374]
Eine ausführliche Beschreibung der diesen
Orgien eigentümlichen »groben Bacchantereien«
und den dabei geübten Unflätereien
und Rohheiten steht in Scheibles
Schaltjahr[294], kurz gibt sie Cornelius Relegatus,
der Herausgeber des 1608 in Straßburg
erschienenen Speculum Cornelianum[295]
wie folgt:
Alles was der angehende Student bei sich
trug, selbst seine guten Kleider, wurde ihm
abgenommen und in Getränke umgesetzt, die
durch die Kehlen der Deponenten gejagt
wurden.[296]
Da waren außerdem noch die Prüfungsschmäuse,
denen wir schon im fünfzehnten
Jahrhundert begegnen, und die sich als offizielle
Festmähler bis zur Gegenwart erhalten
haben. Sie waren allen Universitäten gemeinsam,
und überall führte der Universitäts-Dekan
den Vorsitz bei Tisch.
[375]
1496 werden in Leipzig der Dekan und die
mit geladenen Examinatoren verpflichtet,
streng darauf zu achten, daß den Geprüften
nicht zu große Kosten aus dem Schmaus erwachsen.
6 Gerichte, an jedem Tisch ein
Schoppen (una scopa) von besserem Wein,
sonst Wein und andres Getränk nach Bedürfnis.
(Leipziger Statuten 25–27).
Im Statut vom 20./II. 1412 war untersagt
worden, daß der Kandidat wälschen
Wein, Reinfal, Romagna Wein (romaniam)
Malvasier oder sonstige kostbare Sorten
verabreiche, höchstens zu Beginn des Mahles
oder beim Dessert oder nach dem Dankgebet.
(Leipziger Statuten 314. 10).
Beim zweiten Mahle – jeder Kandidat
gab drei Essen – durften feine Weine nur
gegeben werden, wenn sie vom ersten Mahl
übrig waren, beim dritten gar nicht mehr,
denn dann war natürlich nichts übrig.
Auf der Universität von Frankfurt an
der Oder durften Bier und Wein zum Doktorat
und Lizentiat frei, ohne Steuer, eingeführt
werden.[297]
Das Menu eines solchen, von Dr.
Christoph Scheurl in Nürnberg am 25. November
1525 gegebenen Diners, das Melanchthon
durch seine Anwesenheit verherrlichte,
bestand aus:
1) Ein sewkopff samt einem lentbrothenn
(Lendenbraten) in einem Zislunlein
(saurer Sauce);
2) Vorhann (Forellen) und esch (Äschen);
3) V. rephuner;
4) VII j vogel;
5) j. Koppen (Kapaun) zum gebroten (als
Braten);
6) I I I j. h. (℔) hecht gesultzt;
7) Ein schweine wiltpret in einem pfeffer;
8) Keßkuchlein und ops;
9) Pistaci, latbergen, leckuchlein, confection.«
Dazu tranken die 12 Teilnehmer: 6 Maß
Neckarwein, 3 Maß Rotwein, 6 Maß Reinfall,
zusammen 23 Maß, also etwas mehr als
2½ Liter per Gurgel.[298]
Die Gelehrten und Professoren beteiligten
sich gerne an solchen Schmäusen, da sie
meist weder im Essen noch im Trinken Kostverächter
waren, und ihre Einnahmen für gewöhnlich
die Anschaffung von Leckerbissen
verbot, wenn sie nicht zu nicht immer lauteren
Mitteln griffen, ihre Finanzen zu verbessern,
deren unschuldigstes noch der Bier-
und Weinhandel war.
In allen Universitätsstädten und fast in
allen Städten, die höhere Schulen besaßen,
war es den Lehrern gestattet, Getränke zu
ihrem eigenen Gebrauch abgabenfrei einzuführen,
in Frankfurt a. O. sogar die Doktoren
aller Fakultäten.[299] In Jena und in Altdorf
genossen die Professoren die Freiheit, in dem
Kollegienbrauhaus, so viel Bier sie für ihren
Hausbrauch und Tischgenossen bedurften,
tranksteuerfrei brauen zu dürfen. Ferner war[377]
ihnen durch die Statuten von 1569 ausdrücklich
die Konzession erteilt, von dem der Universität
gehörenden und später privilegierten
Rosenkeller dort eingelagerten fremden und
einheimischen Getränksorten an Bier und
Wein ohne Steuerzahlung zu entnehmen.[300]
Da nun die meisten Professoren Studenten
bei sich wohnen hatten, so nötigten sie, wie
dies in Jena Anlaß zu Klagen gab, ihre Einwohner
fleißig zu trinken, »wofür sie ihnen
bei allen strafwürdigen Vorfällen durch die
Finger sahen.[301]«
»Überdies mag diese Abgabenfreiheit von
der Getränkesteuer so manchen Professor
zu einem stillen Haustrunk verleitet haben,
der wohl häufig stärker ausfiel, als es für seine
gelehrten Studien förderlich gewesen sein
dürfte«, sagt Reicke[302], weshalb noch im 18.
Jahrhundert den Fakultäten eingeschärft
wurde, keine versoffenen Professoren
zu wählen.
Natürlich war es den Gelehrten verboten,
dieses Vorrecht zum Nachteil der Schankwirte
auszuüben, woran sie sich aber wenig
gehalten zu haben scheinen, da viele von
ihnen einen schwunghaften Ausschank betrieben.
In Heidelberg gestatteten die Statuten
von 1558 ausdrücklich den Lehrern der
Hochschule, alljährlich zwei Fuder Wein auszuschänken.
Görlitz hatte sich wiederholt
über den Rektor magnificus und Stadtpfarrer
Magister Schwoffheim zu beklagen, der[378]
fremde Biere ausschenkte. Als auch die
Brauereien sich dieser Beschwerde anschlossen,
wurde Schwoffheim nach Bautzen versetzt,
wo er es ebenso wie vordem in Görlitz
trieb. Die Görlitzer erhielten hierauf den
Pfarrer Redhem, der aber in die Fußstapfen
seines Vorgängers trat.[303]
Übrigens waren die gelehrten Herren auch
sehr bedeutende Konsumenten, die es gemeiniglich
ebenso wie ihre Hörer trieben.
So der Jurist Scipio Gentilis, ein Italiener von
Geburt, der sich mit den Studenten volltrank,
mit ihnen des Nachts auf den Gassen herumstrich,
schrie, polterte und lärmte und wehrlosen
Bürgern den Degen ins Gesicht
trieb.[304]
Der Typus eines gelehrten Vagabunden
zur Zeit der deutschen Renaissance war der
»Poetenkönig« Eobanus Hessus (1488
bis 1540).
Einst als er noch in Preußen am Hofe
des Bischofs von Pomesanien lebte, forderte
ihn einer seiner Mitzecher prahlerisch auf,
einen Wassereimer, mit Danziger Bier gefüllt,
auf einen Zug auszutrinken. Als Preis
dafür ließ er einen kostbaren Ring in das
Gefäß fallen. Hessus ließ sich nicht lange[379]
bitten, er leerte den Eimer rasch, ohne abzusetzen,
bei der Nagelprobe fiel der Ring
heraus. Hessus aber weist ihn zurück, verächtlich
blickend fragt er den Herausforderer,
ob er denn glaube, daß er um Lohn zu
trinken gewohnt sei?«[305] Der Brandenburgische
Hofastronom Johannes Cario,
ein bedeutender Mathematiker, trank
sich 1537 zu Tode, und ein ähnliches Schicksal
widerfuhr dem Leibdichter des reisigen
Kölner Erzbischofs Rainald von Dassel.
In Rostock ließen sich die Professoren
von ihren Studenten zu den Nationalschmäusen
führen, machten dort den größten Unfug
mit, saßen mit ihnen auf dem Boden, tranken
knieend, schrieen, blökten, schwärmten. Sie
tanzen in ihrer Trunkenheit auf offenen Plätzen,
»Stuben, Sälen, Gärten, Höfen, Vorwerken
und Wiesen«. Besonders lächerlich sahen
dabei die Theologen in ihren langen Röcken
und Mänteln und gestutzten Harzkappen
aus.[306]
Unter den gelehrten Trinkern genoß der
Wittenberger Professor der Poesie Friedrich
Taubmann (1565–1613), der nebenbei
als Hofnarr des Kurfürsten Christian
II. amtierte, den größten Ruf. Seine
Streiche gingen von Mund zu Mund, und um
seine Person wob sich schließlich ein ganzer
Sagenkranz von Witzen, Schlagfertigkeiten
und Rüpeleien. Einst befragt, warum er immer
fröhlich sei, da er doch keineswegs in[380]
günstigen Umständen lebe, antwortete er:
»Ich habe genug, denn ich habe so viel, wie
ich brauche. Habe ich gleich in Wittenberg
keinen französischen Wein, so habe ich doch
einen »Zesseuischen Goremberger«; gibt es
auch diesen nicht, so gibt es doch Tischwein;
gibt es keinen Tischwein, so gibt es Kuckuck[307];
gibt es diesen nicht, so gibt es
Tischbier; ist kein Tischbier da, so gibt es
Convent, ist auch dieser nicht vorhanden,
so ist doch gottlob noch Wasser in der
Elbe.[308]«
Von den vielen im Umlauf befindlichen
Schnurren Taubmanns, die Friedrich Ebeling
in seinem Buche »Zur Geschichte der Hofnarren.
Friedrich Taubmann« gesammelt hat,
sei eine für den Mann selbst und sein Zeitalter
bezeichnende hier nacherzählt.
Die Herren am sächsischen Hofe nötigten
einst Taubmann, so lange zu trinken, bis er
den Wein wieder von sich gab. »Ihr Herren«,
entschuldigte er sich, »wenn euer bestialisches
Saufen eine Ehre ist, so ist mein
unhöfliches Speien auch keine Schande!«[309]
Der Weltgeschichte gehört noch ein anderer
Professor an, ebenso gelehrt wie Taubmann,
doch nicht so klug und glücklich wie
dieser, ein »armer Narr«, dessen geringer
Verstand auf das roheste gewaltsam in Spirituosen
erstickt wurde, Friedrich Wilhelms
I. von Preußen Hanswurst – Jakob
Paul Freiherr von Gundling, geboren[381]
1673 oder 1668, gestorben, besser gesagt
zu Tode gemartert 1731 in Potsdam und
begraben in einem mächtigen Weinfaß in
Bornstädt bei Potsdam.[310]
Gundling war, wie erwähnt, kein großes
Kirchenlicht, aber immerhin ein fleißiger
Mensch mit nicht unbedeutendem Wissen
in der Geschichte, der es auch im Leben
zu etwas gebracht hätte, wenn ihn nicht ein
böser Geist in den Kreis des Soldatenkönigs
und seiner Kumpane beim Tabakskollegium
geführt hätte. Ursprünglich Professor an der
Ritterakademie und Rat und Historiograph
im Oberheroldsamt, wurde er Zeitungsreferent
beim Tabakskollegium, in Wahrheit aber
ein mit Titeln überhäufter Hofnarr und damit
die Zielscheibe der ungehobelsten und
handgreiflichsten Rüdheiten der rohen Tafelrunde.
Allabendlich war er betrunken,
denn »im Weintrinken nicht zu ersättigen,
klagte er immer über Durst, daher erhielt
er auch oft ein vollgerütteltes Maß, womit
ihn Hofleute und Offiziere reichlich beehrten,
weil sie ihn dann desto besser genießen
konnten. Besonders hatte er bei einem
französischen Weinschenken namens Bleuset,
seine Niederlage, von dem er selten nüchtern
zurückkam.[311]«
Schon zu Gundlings Lebzeiten versuchten
gelehrte Säufer, denen jegliches Ehrgefühl
abging, Gundling aus seiner entwürdigenden
Stellung zu verdrängen. So ein Dr. Bartholdi[382]
aus Frankfurt a. O., der schließlich
als Wahnsinniger in strengstem Gewahrsam,
festgeschlossen mit einer Kette an einen
Stock, gehalten werden mußte. Dann ein
zweiter Tollhäusler namens Kornemann;
der Helmstädter Professor Friedrich August
von Hackmann, ein richtiger Abenteurer,
und endlich Gundlings größter Konkurrent
David Faßmann, den Morgenstern
endlich als letzter gelehrter
Trunkenbold und Hofnarr ablöste.
Faßmann, geboren 1683 zu Wiesenthal in
Sachsen, war der Verfasser der damals überaus
beliebten und endlos fortgesetzten »Gespräche
im Reiche der Toten«, ein außerordentlich
vielgereister und sprachgewandter
Mann, der sich aber nicht entblödete, die ärgsten
Roheiten gegen Gundling auszuhecken
oder sich zum Werkzeug der derben Einfälle
des Königs herzugeben. Magister
Salomon Morgenstern, gleichfalls
ein Sachse aus Pegau, hatte in Halle Vorlesungen
über Geschichte und Geographie
gehalten, ehe er zufällig nach Potsdam kam,
wo er als Hofrat und Mitglied des Tabakkollegiums
verblieb.
Die fortwährende Vertilgung großer Getränkemengen,
an die sich die meisten Studenten
Jahre hindurch gewöhnt hatten –
brachten sie doch mindestens vier bis sechs
Jahre, manche allerdings, wie ein Studiosus
in Wittenberg, vierzig, in Leipzig sogar einer[383]
fünfundsiebzig Jahre[312] auf der Universität
zu – blieb, wie ich bereits sagte, nicht ohne
Folgen für das spätere Leben der »vollen
Brüder«.
Wie sich solche ehemalige Bursche mitunter
in Amt und Würden benahmen, zeigt
folgender Vorfall, der andererseits auch ein
grelles Streiflicht auf die Gemütsrohheit und
Herzlosigkeit der mittelalterlichen Richter
wirft.
Anläßlich eines Strafprozesses unter Bischof
Heinrich Julius v. Halberstadt-Braunschweig
gegen rebellische Braunschweiger
Bürger heißt es:
»Sie (die in der Folterkammer anwesenden
Glieder des peinlichen Gerichtes) trunken
einander fleißig zu, daß sie auch so toll und
voll wurden, daß sie einesteils eingeschlafen
… Etwan in der dritten Woche kamen sie
wieder, und als sie nun in solcher Trunkenheit
ihr gefaßtes Müthlein ziemlichermaßen
ausgeschüttet, seyn sie für diesmal davongegangen
… Zum dritten male bin ich abermals
in die peinliche Kammer gebracht usw.
und Hans Staub war so trunken und voll,
daß er beim Tisch einschlief, und wann er
hörte, daß ich etwas härter sprach, so wachte
er auf und weisete mit den Fingern, sagend:
›Meister Peter, hinan, hinan mit dem Schelm
und Stadtverräter‹, und wenn er solches gesagt,
schlief er wieder ein vor Trunkenheit.
Ingleichen soffen die anderen tapfer auch[384]
herum Wein und Bier und wurden aus Trunkenheit
und sonsten so verbittert, daß nicht
zu sagen.«[313]
Wie glänzend sich die Saufmanie auf unseren
Universitäten konservierte, bedarf keiner
Erörterung, wenn auch zugegeben sein
mag, daß die nivellierende Zeit viele, wenn
auch noch lange nicht alle ihr anhaftenden
Roheiten in Vergessenheit gelangen ließ.
»Frei ist der Bursch«, und frei soll er auch
sein, frei wie die Wissenschaft, an deren
Quelle er sitzt. Er kann dies aber schließlich
auch ganz gut sein, ohne sich zum Trunkenbold
zu trainieren, seine Gesundheit zu
schädigen und seine Geisteskräfte zu schwächen.
[385]
Auf den Universitäten bildeten sich im
sechzehnten Jahrhundert gewisse Trinkregeln,
ein »Jus potandi«, das jeder an den
Gelagen teilnehmende akademische Bürger
innehaben mußte. Es waren Vorschriften
über die Art des Trinkens, über die Gesänge,
die den Kommers beleben sollten, Verhaltungsmaßregeln
jeder Art, gegen die ein
richtiger Bursch niemals verstoßen durfte.
Im Gegensatz zu den altdeutschen »Tischzuchten«,
den antizipierten Knigges, die vom
vierzehnten Jahrhundert an bis zu Hans
Sachs Zeiten, »in keiner Bibliothek fehlen
durften«, da sie den Anstand bei Tisch genau
festlegten[314], sahen die Zech- und Saufrechte
weniger auf den Anstand als auf Beobachtung
der vorgeschriebenen Zeremonien.
Ein etwa sechzig Druckseiten starkes
Büchlein, das aus dem Anfang des siebzehnten[386]
Jahrhunderts stammen dürfte, befaßt
sich mit diesen »wunderbarlichen Manieren,
Ränken und Schwänken«, wie der
Jesuit Franz Callenbach in der »Wurm-Logia
vieler seltzamer Würmer« den Komment der
»naßliebenden Brüderschaft« nennt, aus dem
ich nun einen gedrängten Auszug geben will.
Der Titel der Flugschrift lautet:
»Neue artig und kurzweilige Disputation,
in welcher das Zech- und Saufrecht,
sammt allen desselben Solennitäten, Gebräuchen,
auch darinnen vorlaufenden Controversien
und Strittigkeiten aus dem weltlichen
Recht gezogen, kürzlich entworfen und beschrieben
wird etc.
von Blasio Kielsauff, beider Wein und
Bier Candidaten. Gedruckt im Jahr: Guter
Wein erfreut durstigen Menschen ihr Herz.«
Eingeleitet wird das Buch durch ein Vorwort
in Versform, das ich ganz gut an die
Spitze meiner Arbeit hätte stellen können, so
erschöpft es die deutsche Methyologie.
1) Es vermahnet der vortreffliche und
hochberühmte Jurist Paulus, daß man dasjenige,
was täglich, ja schier alle Stund
pfleg vorzugehen, wohl fassen, lernen und
begreifen solle. Wenn nun aber (so viel ich
weiß und verstehe) heut zu Tage nichts gemeineres,
üblicheres und vornehmeres ist,
als das Baccifest celebrieren und halten,
das ist, sich bei den bis oben angefüllten und
gleichsam mit Streichhölzern abgestrichenen
Pokalen, Bechern, Gläsern und Krausen, von
einem Tag, ja von einer Mitternacht zu der
andern finden lassen, und derhalben zu besorgen,
daß man uns vorwerfe, als Mutius gethan,
es seye nämlich schändlich und unlöblich,
daß ein Teutscher die Gesatz, Rechten
und Gebräuch der Banqueten, Gast- und
Mahlzeiten, bei welchen er sich täglich finden
und antreffen läßt, nicht sollte wissen,[388]
noch dieselben, wie es zwar billig sein sollte,
verstehen. Als hab ich nicht ohne Nutz und
Frucht zu seyn erachtet, wenn ich etliche
Observations vor mich nehme und dieselben
denen zu Dienst und Besten erklärete, so sich
mit der Zeit zu dem Studio juridico begeben
möchten, damit daß die Jungen und in diesen
Sachen noch Unerfahrenen geübt und erfahren,
den Alten aber und Geschicktern der
Sachen etwas mehrer nachzudenken ein
mehrere Gelegenheit und Anlaß gegeben
würde.
2) Belangend nun den Ursprung dieses
bacchische Freß- und Sauffeste, so ist
männiglichen bewußt und offenbar, daß dasselbe
ein sehr altes und von vielen Jahren
hergebrachtes Fest sey; wie nicht weniger
fast allen Völkern gemein und bräuchig.
Wegen der Zeit aber, weil die Teutschen
solches Fest mit gebührender und möglichster
Andacht und Devotion dem Bacchus zu
Ehren celebriret und sich demselben ganz ergeben
erzeiget haben, ist ihnen vor allen
andern der Primat und Vorzug im selbigen
aufgetragen und angeboten worden. Welchen
Primat, Vorzug und erlangtes Lob sie noch
bis auf diese Zeit mit Trotz hochmütiglich
defendiren, verfechten und vor den andern
allen ihnen vorbehalten. Von diesen nun und
derselben Gebräuchen, Sitten und Gewohnheiten
wird gegenwärtige Dissertation und
Gespräch handeln und tractiren, welches ich[389]
aber vornehmlich und sonderlich von der
Praxi academica (denn da begibt sich's am
meisten) verstanden haben will.
3) Die Ehr, der Dienst und die Ceremonien,
so diesem Gott Baccho müssen praestiret
und angethan werden, bestehen in
Fressen und Saufen. Saufen ist ein ernsthafter
mit Bechern, Gläsern, Krausen und
dergleichen weinfähigen Geschirren vorgenommener
Streit. Zech- und Saufrecht
wird genannt, welches vom Saufen entsprungen
und daher seinen Namen bekommen
hat, in sich haltend die Gebräuch und Solennitäten
dieses Festes, auch was einer dem
andern, solchem Recht und Gesatz nach zu
halten oder nicht, schuldig und verbunden
sey, erklärend und anzeigend.
4) Causam primam, das ist der Ursprung
und das Aufkommen dieses Festes, schreibe
ich der Antiquität und der vorlängst verlaufenen
Zeit zu. Die andern Ursachen, daher
dieses Fest rührt, ist zum Theil der Liberalität
und Freigebigkeit desjenigen, durch
welches Unkosten die Saufereien angestellet
und verrichtet werden, theils erforderts die
Ehrbarkeit und dann auch zu Zeiten die Noth
oder das Gesatz …
Die folgenden Absätze handeln davon,
warum das Wetter den Studenten zwingt, im
heißen Sommer und im kalten, nebligen
Herbst und Winter die Bücher bei Seite zu
schieben und sich lieber mit Kommilitonen zu[390]
einem Trunk zusammenzutun, und welche andere
Zwischenfälle sich ereignen können,
das Studium zu lassen und zu trinken. Nach
einer tiefsinnigen Betrachtung über die
besten Bier- und Weinsorten, in der der Verfasser
seine elf Lieblingsbiere und elf
liebsten Weinarten verrät, geht er zum
eigentlichen Komment über.
»Die Form, Manier und Weiß, zu trinken,
wird erkannt und unterschieden aus dem
Trinken selbst. Und seind vornehmlich
zween Modi, oder zwo Manieren, als Totalis
und Partialis.
Der erste als modus bibendi totalis wird
genennet und ist derselbe, wenn man das
contentum, das ist Wein, Bier und was dergleichen
Getränk seyn mag, bis auf den
Grund ler auszeuft und trinket, und solches
geschieht entweder continue, das ist ohne
einig wiederholten Athem auf einmal und
auf einen Zug, oder aber discontinue, das ist
mit wiederholtem Atem und nach und nach.
Continue, das ist in einem Zug alles heraustrinken,
wird entweder verrichtet Floricos
oder Hausticos. Floricos trinken heißt und
ist soviel, als nämlich den Rand des Gefäßes,
in welchem das Getränk ist, mit den Lefzen
des Mundes ringsherum umgeben und mit
einem Sturm den zugebrachten Getrank in die
Gurgel schütten, daher dann aus Widertrieb
des Athems kleine Bläslein auffahren, welch
die Unsern Flores, zu teutsch Blümlein oder[391]
Röslein, zu nennen pflegen. Hausticos wird
aber getrunken, wenn man auf eine gemeine
Weise alles ohne wiederholten Athem herausseuft.«
Wer den Floricos-Trunk nicht ausführen
kann, dem sei es verziehen, nicht aber
dem, der Hausticos nicht zu trinken vermag,
er »soll trinken, bis ihm die Augen übergehn.«
Falls aber ein Tischgenosse einen
Trunk, gleichviel ob Floricos oder Hausticos,
beginnen sollte, dann hat er ihn auch zu Ende
zu trinken.
»Dieser Trunk« nämlich Floricos und
Hausticos, »gehet entweder nach der Ordnung
und dem Reihen herum oder außer der
Ordnung. In und nach der Ordnung gehet
er herum, wenn man keine Person umgehet
oder außen läßt, sondern den Trunk auf einen
jeglichen, wie sie nach einander sitzen, auf
der Reih läßt herumgehen. Ein solcher Rundtrunk
ist, wie man ihn nennet, die Gesundheit,
welcher um eines Gesundheit willen
mit entblößtem Haupt stehend, von der ganzen
Compagnia verrichtet und getrunken
wird. Von diesem ist die Frag: ob es nämlich
recht sey? Darauf antworten wir, daß
zwar das Ende, dahin ein solcher Trunk vornehmlich
gerichtet und angefangen wird, gut
sey, die Mittel aber nicht so gar bequem;
denn wem ist nicht bewußt und kundbar,
wie viel derselben seyen, so mit dergleichen
Gesundtrinken eines andern Gesundheit und
Wohlstand procuriren und suchen wollen,[392]
ihre selbsteigene Kräften und Leibesgesundheit
aber hiedurch schwächen und verlieren.
Unanständig ist es, auf seine eigene Gesundheit
trinken zu lassen, hingegen darf es
den »Veneris Knechten« hingehen, wenn sie
ihrer Liebsten wohl aus Gefäßen »daß auch
eine vierjährige Kuh nicht möchte oder
könnte heraussaufen« trinken. Der Zutrank
muß immer erwidert werden, auch wenn ein
Gegner ihn ausbringt.
»Einen besonderen Verstand bringt mit
sich der Trunk, welcher genannt wird die
Brüderschaft oder der Dutstrunk,
da einer oder der ander, gleich als bei einer
Einweihung pflegt zu geschehen, mit herrlich-
und stattlichen Worten zum Bruder,
oder an Brudersstatt erwähllt, auf- und angenommen
wird. Die Form und Weis, einem
einen solchen Trunk zuzubringen, ist kürzlich
diese: Vielgeliebter Herr, wann ich demselben
nicht zu kindisch oder zu gering und
schlecht wäre, möchte ich vom Herzen wünschen,
mit dem Herren durch einen freundlichen
Trunk durch ein gute Freund- und
Bruderschaft auf- und anzurichten; darauf
dann der ander (wofern er nit etwa längere
Ohren zu haben sich bedünken läßt) antwortet:
der Herr, der trinke in Gottes Namen,
es soll und wird mir ein lieber und angenehmer
Trunk seyn.«
Ein Bursche darf niemals mit einem
»grobhörnigen Pennalen und Federmichel«[393]
Bruderschaft trinken, hingegen soll ein adeliger
Student sich nicht sperren, einen bürgerlichen
zu seinem Bruder zu erkiesen. –
Da sehr häufig Damen den Kommersen
beizuwohnen pflegten, natürlich meist Studentenliebchen,
die mit ihren Amanten
»tranken also beyde aus dem Trinkgeschirr
zugleich«[315], so bemerkt das »Saufrecht«
hierüber:
»Was ist von einer Jungfrauen zu halten,
die mit einem jungen Gesellen einen solchen
Freundschaftsbund aufrichtet, mag ihr auch
an ihrer Ehr und Jungfrauschaft hiedurch
etwas abgehen oder benommen werden? Dieses,
wie ich vermeine, ist sonderlich unter
denen vom Adel sehr gemein und üblich:
und wie ich verstehe und merke, ist dieser
löbliche Gebrauch auch unter anderen ausgebrochen,
da sie nämlich auf Schwesterschaft
und herzliche Treu trinken. Hütet
euch aber, hütet euch, und sehet euch wohl
für, sage ich, ihr Jungfrauen, die ihr Zucht
und Ehr liebet, damit ihr nicht etwan unter
dem Schein der Brüder- und Schwesterschaft
betrogen in das Netz gefället werden möget.
Denn wie der Poet sagt:
Der Verfasser verurteilt rückhaltlos die
Manier, Hausticos aus alten Schuhen und aus[394]
einem gewissen unnennbaren Gefäße zu trinken,
was kein Student nachzutun gezwungen
werden kann.
In § 29 und folgenden des Büchleins, das
im ganzen 61 §§ und ein Nachwort über das
Thema: »Ob das Löffeln (Liebeln), so bei dem
Trunk geschieht, die rechte Lieb verursache?«,
enthält, werden verschiedene Arten,
den Trunk zu sich zu nehmen, erzählt.
»Es sind aber viel und mancherlei Manier
zu trinken, will derowegen allhie etliche Umstände
erzählen. Diese haben eine sonderliche
Lust daran, wenn sie das Glas mit
dem Mund aufheben; jene hängen
den Kopf gegen der Erden zu; andre
nehmen zwei Gläser zusammen
und stürzen sie zugleich heraus;
viele brauchen gar keine Hand, sondern
fassen das Glas zwischen
beide Arme. So finden sich auch Künstler,
welche das Glas auf die Stirn
stellen, daß ihnen also der Wein
über die Nasen nit anders als
über einen Canal allgemach in
den Schlund herabfließe.«
Der Verfasser vergißt noch das Eintrichtern,
das z. B. in Rostock üblich war.
»Es sind auch wegen allerhand seltsamen
Gebärden und Zeremonien solchen Trünken
eigene Namen gegeben worden; dergleichen
ist der Trunk, den man nennet Curl, Murl,
Puff, welcher viel seltsame Schnacken und[395]
Possen in seinem Umgang verursachet; der
lateinische Trunk, welcher viermal
muß getrunken werden; desgleichen das
Rößlein verkaufen, den Unbekannten
bringen; item fine Tuck,
fine Schmuck, fine Bartwisch.«
Den Willkommentrunk ist jeder
unweigerlich zu erwidern gezwungen, auch
wenn er ihm aus einer »weitbäuchigen Ampel«
vorgetrunken wird oder er »sich gleichsam
darüber entsetzt und wegen der greulichen,
ungeheueren Last des Guckucks (Becher)
erblasset.«
Außer diesem Guckuck gab es noch andere
Gefäße, von denen man gern wieder einmal
den Staub abwischte, z. B. »das römische
Reich, dessen Kraft und Gewalt so groß und
mächtig ist, daß es wohl auch den allerstärkesten
Herkulum oder Sauff-Ritter
dürffte ein Bein stellen, und wider Gottes
Boden darniederwerffen. Und auff solche
Manier pflegen sonderlich in Niedersachsen
auch wohl ihrer viere zu trinken aus einer
Kanne, die da entweder mit Bier oder Wein
gefüllt ist, auff folgende Weise, daß die ersten
drey jeder einen Trunk thut, der vierte aber
muß das andere alles, was noch hinterstellig,
exsicuiren und austrocknen. Und diese liebliche
Kurtzweil nennen sie ›den Fuchs
schlepfen‹«[316].
Die angeführten Trünke müssen in einem
Atem erledigt werden, mit Ausnahme des[396]
»Römischen Reich« und das »Fuchs schlepfen«,
die halb und geteilt vorgenommen werden
dürfen. –
Bei Rundgesängen braucht nur der mit zu
singen, der die Lieder kennt. Stillschweigen
ist keine Verletzung des Komments.
Am Biertisch sollen keine gelehrten Dispute
angeregt werden; es darf nicht gezankt,
keine Fenster und Ofen eingeschlagen, Möbel
zertrümmert werden, hingegen ist dies
alles gestattet, wenn Schoristen den Pennälen
die »Ehre« ihres Besuches zu teil werden
lassen, die nicht mucksen dürfen, auch wenn
»einem Pennalen ein Aug ausgeschlagen
würde.«
Den Überschuß von Getränk auf alle mögliche
Art von sich zu geben, wird nur dann
verurteilt, wenn Jungfrauen dem Gelage beiwohnen,
sonst ist es nach dem Grundsatze:
»naturalia non sunt turpia« nicht weiter
rügenswert. Nachdem sich der Autor lang
und breit in zum Teil recht pikanter Weise
über das Verhältnis zwischen Studiosus und
Jungfrau ergeht, kommt er zum Schluß. Er
widerrät darin, trunkene Zechbrüder bei sich
schlafen zu lassen, da sie am nächsten Morgen
das Gelage wieder fortsetzen würden, was
mindestens mit großen Unkosten verbunden sei.
Der Tenor des ganzen Elaborats geht dahin,
daß Trinken recht gut, nicht Saufen aber
besser sei, denn »ist gut Glück, wann man
etwan den dritten Tag erst wiederum über die[397]
Bücher sitzt und studiret. Mag sich derhalben
wohl keiner zu derartigen Saufgelagen
verfügen oder zu denselben einberufen lassen,
wann er nicht auf das wenigste ein paar Tag
mit einhalten und zubringen will!« – – –
Damit schließt das ehrwürdige Zech- und
Saufrecht« und auch mein Buch.
Es wäre zwar noch viel zu sagen, so
über das Zechrecht gewisser Städte, wie z. B.
des märkischen Lippehne, das der Gelehrte
Oelrichs im »Jus Lippenense« tiefsinnig gehaltvoll
bearbeitete, über die Trinkerpoesie,
die von den »Carmina burana«,[317], jener
feucht-fröhlichen Handschrift des dreizehnten
Jahrhunderts an die deutsche Literaturgeschichte
bis zur Gegenwart durchzieht,
von schriftlichem Zutrinken[318], dann von
Trinkgefäßen aus den köstlichsten Stoffen
und kunstvollster Arbeit, wenn ich nicht
fürchten müßte, die Geduld meiner Leser
ohnehin schon erschöpft zu haben.
Darum will ich kurz und unvermittelt
meinen Rückblick auf die Vergangenheit des
deutschen Durstes schließen, der, Gott sei
Dank oder leider?, neben dieser inhaltreichen
Vergangenheit auch eine ganz schöne Gegenwart,
vielleicht auch eine hoffnungsvolle Zukunft
besitzt, denn:
[398]
[1] Waltharilied, 2. Gesang, V. 180.
[2] Paulus Diaconus, I, Kap. 27.
[3] Scapos Kapermal, C. 42.
[4] Caesar, De bello gall., H 28. Plinius, Naturgesch.,
XI, 45.
[5] Tacitus, Germ., 22.
[6] Tacitus, Germ., K. 24.
[7] Prof. Dr. F. Kauffmann, Deutsche Mythologie, S. 63.
[8] Tacitus, Annalen, XI, C. 16.
[9] Tacitus, Germ., K. 22.
[10] Specht, Gastm. und Trinkgel. bei den Deutschen,
S. 52 ff.
[11] Kauffmann, Deutsche Mythologie, S. 45 ff., S. 98.
[12] Plinius, Naturgesch., 22, 51–54.
[13] Schultz. Höfisches Leben zur Zeit der Minnesinger,
S. 403.
[14] Bescheidenheit, 95⁵.
[15] Pantaleon, 1313.
[16] 198, Hagen, Gesamtabenteuer, III, 48.
[17] Herodot, Geschichten, 2. Buch, Kap. 77.
[18] Geschichts-Bibliothek, I, Kap. 20 u. 34.
[19] Strabo, Geographie, XVII, § 2.
[20] S. Seite 34.
[21] Victor Hehn, Kulturpflanzen und Haustiere in
ihrem Übergang aus Asien nach Griechenland und Italien,
6. Aufl., S. 143.
[22] a. a. O., XVIII, 2, 2.
[23] Hehn, a. a. O., S. 143.
[24] Bei Athenäus, I, p. 16.
[25] Naturgesch., 22. Buch, LXXXII.
[26] Kopenhagen, 1772, S. 57.
[399]
[27] Römische Geschichte, 29. Buch, 36.
[28] Bilder aus der deutschen Vergangenheit, I, 142 ff.
[29] Strabo, a. a. O., 4. Buch, 5, 5.
[30] Über den Landbau, 3, 376.
[31] Edda, von Hans von Wolzogen. S. 63 ff. (Leipzig,
Reclam).
[32] Specht, a. a. O., S. 43 ff.
[33] Thillmann, Deutsche Finanzgeschichte, S. 89.
[34] Specht, a. a O., S. 43.
[35] »Der zwey und funffzigste Artickel« des Sachsenspiegels
lautet: »FLicht sich der Hopp über den Zaun, wer
die Wurtzel in dem Hoffe hat, der greiff über den Zaun,
so er allernechst möge, und ziehe den Hoppen. Was
ihm folget, das ist sein. Was des aber an der anderen
Seiten bleibt, der ist seines Nachbarn. Seine Baumzweige
sollen auch über den Zaun nicht gehen noch hangen,
seinen Nachbarn zu schaden.«
[36] Dr. E. M. Schranka, Ein Buch vom Bier, Frankfurt
a. O. 1886, I, 209.
[37] Lippert, Deutsche Sittengeschichte II, S. 74.
[38] Georg Gaebel, Des Thomas Rantzow Chronik von
Pommern in hochdeutscher Mundart, S. 236.
[39] Iwein 818: »Wines ein becher vol Der gît, daz
sî in geseit, Mêre rede und manheit Dan vierzec und viere
mit wazzer oder Biere.«
[40] 201, 5 ff.
[41] Lippert, a. a. O., II, 124.
[42] Corvin, Pfaffenspiegel, S. 826.
[43] Adolf Bartels, Der Bauer in der deutschen Vergangenheit,
Leipzig 1900, S. 23.
[44] Hallwich, Töplitz, eine deutschböhmische Stadtgeschichte,
S. 116.
[45] Schaltjahr, V, S. 200.
[46] Henne am Rhyn, Kulturgeschichte, I, 347.
[47] Lippert, a. a. O., III, S. 90 ff.
[48] »Diese Probe wurde gewiß und wahrhaftig
in der Stadt-Brauerei zu Bernau, welches wegen seines
vorzüglichen Bieres berühmt war, an jedem Brautage ausgeführt«,
beteuert Alexander Cosmar in seinen »Sagen und
Miscellen aus Berlins Vorzeit«, Berlin 1833, 2. Bd., S. 5.
[49] 1696, I. Teil, 5. Kap.
[50] Die geöffnet Raritäten und Naturalienkammer verfertigt
von einem Liebhaber kuriöser Sachen, Hamburg 1709.
[51] Rob. Rosenthal, Gambrinus und das Bier, 1900.
[400]
[52] J. G. Th. Grässe, Bierstudien, 2. Aufl., Dresden
1874.
[53] Cambray, Hauptstadt des franz. Arondissements
Cambrai. Da es schon als Cameracum eine der bedeutendsten
Städte des römischen Galliens war, ist natürlich
die Annahme Cisners falsch.
[54] Isis und Osiris die ägyptischen Gottheiten.
[55] Schultz, D. Leben im XIV. und XV. Jahrh., S. 503.
[56] B. Emil König, Das Buch vom Schweidnitzer
Keller zu Breslau, Breslau o. J., S. 19 ff.
[57] Narrenbeschwörung 90, IV, 41.
[58] Haushaltungsbuch 17.
[59] 1877, Spalte 340.
[60] Koenig, a. a. O., S. 18.
[61] Pommeriana, herausgegeben von H. G. L. Kosegarten,
II, 459.
[62] Aus Tangermünde.
[63] Aus Jena, der Jenasche Klatsch.
[64] Aus Königslutter im Braunschweigischen. Das
Lieblingsbier des Soldatenkönig Friedrich Wilhelm I., das
er bei seinen Tabakskollegien trank.
[65] Aus Gardelegen. Siehe die Spitznamen des
Bieres, S. 79.
[66] Buch vom Bier, I, S. 50 ff., Frankfurt a. O., 1885,
2 Bde.
[67] Dr. Herm. Brosien, Geschichte der Mark Brandenburg
im Mittelalter, S. 211 ff.
[68] Dr. J. G. Krünitz, Ökonomische Encyklopädie,
Berlin 1775, 5. Teil, S. 9.
[69] B. Emil König, a. a. O., S. 18.
[70] Schultz, Deutsches Leben etc., S. 504.
[71] Oskar Schwebel, Bierhumor in der Mark, Bärkalender
1890, 53 ff.
[72] Reclam, Leipzig, S. 93.
[73] Erfurt 1515.
[74] Abr. A. Sancta Clara, Etwas für Alle, Würzburg
1711.
[75] Arnim und Brentano. »Des Knaben Wunderhorn«,
herausgegeben von Friedr. Bremer, Leipzig, Reclam, S. 605.
[76] Schaltjahr, II, S. 46.
[77] Arnstadt und Leipzig, 1730.
[78] Schaltjahr, III. Bd., S. 82.
[79] Also Schweningerei vor zweieinhalbhundert Jahren.
[80] Schaltjahr, II. Bd., S. 133 ff.
[401]
[81] Schaltjahr, II, 260.
[82] Tacitus, Cap. 23.
[83] P. Weise, Beiträge zur Geschichte des römischen
Weinbaues in Gallien und an der Mosel (Progr. des
Johanneums zu Hamburg 1901).
[84] »Keiner solle in Italien einen neuen Weinberg anlegen,
und in den Provinzen sollten sie ausgehauen und
höchstens die Hälfte übrig belassen werden«; doch gab
er diesem Edikte keine weitere tatsächliche Folge, Sueton,
Domitian, Kap. 7.
[85] Caesar, Gall. Krieg, 4, 2.
[86] Vopiscus, Leben des Kaisers Probus, Kap. 18.
[87] Mosella, Vers 20–26 übersetzt von Viehoff.
[88] Henneberg'sche Chronik, S. 365.
[89] Bodmann, Rheingauische Altertümer, I, 396, II, 906.
[90] Schannat, Historia episcopatus Wormatiensis,
Frankf. 1734, S. 309.
[91] Dr. Rud. Schultze, Geschichte des Weins und der
Trinkgelage, S. 107 ff., Berlin 1867.
[92] Einhard, Leben Karls des Großen, Kap. 24.
[93] Schultze, a. a. O., S. 110 ff.
[94] Braun-Wiesbaden, Schloß Johannisberg, Westermanns
Monatshefte, 26. Bd., S. 292 ff. und Schultze, a. a. O.,
S. 111.
[95] Vehse, Die geistlichen Kurfürsten zu Mainz und
Köln, S. 47.
[96] Corvin, Pfaffenspiegel, S. 323.
[97] Lippert, Deutsche Kulturgeschichte, II, 160 ff.
[98] Lippert, Deutsche Kulturgeschichte, II, 160 ff.
[99] Weisthum von Merzig, 1529, II, S. 59.
[100] Weisthümer, II, 10.
[101] Weisthümer, V, 264.
[102] I, 369.
[103] a. a. O., S. 121.
[104] Nach Schultze, a. a. O., S. 121.
[105] Straßburger Zunft und Polizeiordnungen, Nr. 148,
S. 64.
[106] Schultz, D. Leben im XIV. und XV. Jahrh., S. 506.
[107] Narrenbeschw., XCII, 152.
[108] Über Grempen und Gremperinnen siehe mein
»Geschlechtsleben in der deutschen Vergangenheit«, Leipzig
1903, S. 189.
[109] Volz, Württemberg. Jahrbücher 1852, S. 116.
[110] K. v. Bergau; Bozen-Gries, Bozen 1901, S. 6.
[402]
[111] 3. Gesang, V. 17.
[112] Schultz, Höfisches Leben, S. 403.
[113] S. 86.
[114] Baader, Nürnb. Polizeiordnungen, 261.
[115] Schultz, Höfisches Leben, S. 409.
[116] W. von Bippen, Der Rathskeller zu Bremen.
S. 37, Bremen o. J.
[117] Aus der Champagne, doch kein Schaumwein.
[118] Kanariensekt, ein Südwein, angeblich von den
Kanarischen Inseln, doch meist in Spanien zusammengeschmiert.
[119] Kloster, VI, S. 162 ff.
[120] Es ist recht komisch, wenn Dr. Max Oberbreyer
in seiner bei Reclam erschienenen, von Ludwig Fulda so
gründlich abgefertigten Übersetzung des Meier Helmbrecht,
Seite 40 das Wort lîtgebinne, die Fruchtweinreicherin, mit
Literspenderin verdeutscht.
[121] Schultz, Höfisches Leben, S. 403.
[122] Strophe 1856.
[123] Vers 611.
[124] St. Bonifacii epistolae, 116, S. 281.
[125] »Zehn Bücher Fränkischer Geschichte«, Kap. 110.
[126] Schultz, D. Leben im XIV. und XV. Jahrh., S. 508.
[127] Scheible, Schaltjahr, 3. Bd., 1847, S. 380.
[128] Straßburger Zunft- und Polizeiordnungen, Nr. 14.
[129] Petersen, Nationalneigung, S. 46 ff.
[130] Hans Rosenblüt, in Altdeutsche Blätter von
M. Haupt und H. Hoffmann, Leipzig 1836, I, S. 401 ff.
[131] Schultze, a. a. O., S. 125.
[132] Schweinichen, a. a. O., S. 98.
[133] Schultz, Deutsches Leben im XIV. und XV. Jahrh.,
S. 427 ff.
[134] Wien im Lichte verschiedener Jahrhunderte,
Leipzig o. J., S. 13.
[135] Corvin, Pfaffenspiegel, Rudolstadt o. J., S. 326.
[136] Schultz, Deutsches Leben im XIV. und XV. Jahrh.,
S. 126 ff.
[137] »Der gantz Haußrat bey dreyhundert Stücken,
so ungefehrlich in ein jedes Hauß gehöret.«
[138] L. G. Ricek-Geroldingen, Gelehrter Zecher
goldnes Alphabet, Leipzig o. J. Eine etwas zu genetivreiche,
sonst aber ganz fleißige Arbeit.
[403]
[139] König Heinrich IV., 1. Teil, 2. Akt, 4. Szene:
»a cup of sack«.
[140] Hanns v. Zobeltitz, »Der Wein«, Bielefeld und
Leipzig 1901, S. 97.
[141] Ökonomische Encyklopädie, 5. Teil, S. 371,
Berlin 1775.
[142] Schultz, D. Leben im XIV. und XV. Jahrh., S. 509.
[143] Hüllmann, Städtewesen, IV, S. 53.
[144] Narrenbeschwörung, LXVII, S. 38 ff.
[145] Kloster, I, S. 57.
[146] Schaltjahr, II, S. 232.
[147] Tacitus Germ., C. 21. Caesar d. b. Gall., N. 23.
[148] Von dem hellischen leuwen, 1517, fol. 68 a.
[149] Cap. ada. 88 c 14, p. 556.
[150] Prof. Dr. Ed. Heyck, Der Ursprung der Gasthäuser
in Deutschland, Daheim 1901, Nr. 42.
[151] Heil. Elisabeth, Vers 4909.
[152] Schultz, D. Leben im XIV. und XV. Jahrh., S. 60.
[153] Schultz, D. Leben im XIV. und XV. Jahrh., S. 61 ff.
[154] Im Nürnberger Germanischen Museum, herausgegeben
als 156. Publikation des Litterarischen Vereins in
Stuttgart.
[155] Der ein und neuntzigste Artickel: HErberget auch
ein Mann Leut, und schlägt ihr einer den andern todt
ohne sein Schuld, binnen seinen Gewehren oder draussen,
oder welch Ungericht ihr einer an den andern thut, der
Wirth sol es ohne Schade bleiben, und auch die Gebauern
alle, ob sie den Fried-Brecher nicht auffhalten mögen, und
sie das gewehren auf den Heiligen, als man sie darumb
schuldiget. Also gethane Ding und geschichte sol man
aber zu dem Voigt ding rügen und ansagen. Der Richter
mag niemand ansprechen mit Vormunden, noch ohne Vormunden,
sondern den Kläger zu Kampffwarts, höher, dann
zu seiner Unschuld, ob er sie thun thar, jeglicher nach
seinem rechten. Er mag auch kein Gebot, noch Herrfart,
noch Bethe, noch Dienste, noch kein Recht auf das Land-Volck
setzen, es verwillige dann das Land-Volck in gemein
darein. (Sachsenspiegel, III. Buch.)
[156] Kleinpaul, Mittelalter, II, 429.
[157] Scheible, Kloster, VI, 310 ff.
[158] Lippert, D. K., III, S. 90 ff.
[159] Murner, Narrenbeschwörung, 92, 147.
[160] Schultz, Deutsches Leben im XIV. und XV. Jahrh.,
S. 59.
[404]
[161] Nach »Von unehrlichen Leuten« von Dr. Otto
Beneke, Berlin 1889.
[162] Straßburger Ordnungen und Mandate von 1518
bis 1678 auf der Univers.-Bibliothek zu Halle von Max
Perlbach (Festschrift des thüring.-sächs. Geschichtsvereines),
Halle 1902, S. 49.
[163] Hans Boesch, a. a. O.
[164] Prof. Dr. Georg v. Below, Das ältere deutsche
Städtewesen und Bürgertum, Leipzig u. Bielefeld 1898, S. 59.
[165] Kloster, VI, 669.
[166] »Ladarum« steht im Kloster, VI, 669.
[167] Hans Boesch, Alte Trinkstubenordnungen, Daheim
1901.
[168] Krynitz, 9. Bd., S. 611.
[169] Wilda, Das Gildenwesen im Mittelalter, Halle
1831, S. 6 ff.
[170] Specht, a. a. O., S. 33.
[171] Kriegk, Deutsches Bürgerthum im Mittelalter,
N. F., S. 193, Frankfurt a. M. 1871.
[172] Kriegk, a. a. O., S. 195. Recht interessantes
Material zu diesem vorliegenden Kapitel entnahm ich auch
Alwin Schultz' »Alltagsleben einer deutschen Frau zu
Anfang des 18. Jahrhunderts«, Leipzig 1890.
[173] Kriegk, a. a. O., 226.
[174] Petersen, Nationalneigung, a. a. O., S. 131 ff.
[175] Eimer = 96 Liter oder 60 Quart.
[176] Schultz, D. Leben im XIV. und XV. Jahrh., S. 458.
[177] Denkwürdigkeiten von Hans von Schweinichen,
herausgegeben von H. Osterley, Breslau 1878, S. 165.
[178] Kriegk, a. a. O., S. 243.
[179] Zeitschrift für deutsche Kulturgeschichte, Neue
Folge, 3. Band, S. 209.
[180] Zeitschrift für deutsche Kulturgeschichte, S. 223.
[181] Straßburg 1578.
[182] Scheible, Kloster, VI, 418 ff.
[183] Kaufmannschatz, S. 101 a.
[184] Schultz, Deutsches Leben im XIV. und XV. Jahrh.,
S. 266.
[185] Specht, a. a. O., S. 34.
[186] 1534, S. 133 b.
[187] Vulpius, Curiositäten, 5 Bd., S. 550.
[188] Zeitschrift für deutsche Kulturgeschichte, Berlin
1891, I, S. 105.
[189] In der Hauptsache entnommen der wiederholt[405]
angeführten »Geschichte des Weines und der Trinkgelage«
von Dr. Rudolf Schultze, S. 142 ff.
[190] Estors bürgerliche Rechtsgelehrsamkeit der
Teutschen, 1757, I, S. 292, 293.
[191] Petersen, Nationalneigung, S. 42.
[192] Confect, das mit dem in den mittelalterlichen
Apotheken so viel gebrauchtem Bisam parfumiert war.
[193] Hieronymus Bock's, Teutscher Speißkammer usw.,
Straßburg 1550, 19. Kapitel.
[194] Kap. 48.
[195] Germania, Kap. 4.
[196] Tacitus, Germ., Kap. 14.
[197] Appian, Bell. Civ., II, 64.
[198] Specht, a. a. O., S. 37.
[199] Specht, a. a. O., S. 37.
[200] Specht nach Grein, Dichtungen der Angelsachsen,
Göttingen, 1859. I, S. 157, Vers 63.
[201] Wasserschleben, Die Bußordnungen der abendländischen
Kirche, Halle 1851, S. 254.
[202] Specht, S. 51.
[203] Mitgeteilt von Eschenburg in seinen »Denkmälern«,
Bremen 1799, S. 417.
[204] Anzeiger für Kunde deutscher Vorzeit, 1877,
Spalte 340.
[205] Schultz, Deutsches Leben etc., S. 502.
[206] Deutsche Nationallitteratur, Stuttgart 1882–1899,
Band 26.
[207] Agricola, Sprüchwörter Nr. 355 (Kloster, I, 311).
[208] Anzeiger für Kunde deutscher Vorzeit, 1874,
Spalte 103.
[209] Siehe mein »Geschlechtsleben in der deutschen
Vergangenheit«, S. 248.
[210] Kloster, I, 315.
[211] Luther als Erzieher, Berlin 1903, S. 198 ff.
[212] Neuerlich herausgegeben von Professor Haggenmacher
in Zürich, siehe Dr. W. Bode, Kurze Geschichte
der Trinksitten usw., München 1896, S. 11.
[213] Jesaia V, Vers 11–13 steht hier wörtlich abgeschrieben.
[214] Jesaia V, 14.
[215] Gedenkbuch des Ritters Ludwig des Ältern von
Eyb, herausgegeben von Dr. Chr. Meyer, Ansbach 1890,
S. VII ff.
[216] Germania, Kap. 21.
[406]
[217] De bello Gallico, Bd. VI, Kap. 23.
[218] Edda, Skirniför, Schirners Werbung.
[219] Mitgeteilt von Dr. Hermann Uhde-Bernays im
Anzeiger des Germanischen Nationalmuseums 1901, Heft
IV, S. 172 ff.
[220] Parzival, übersetzt von Karl Panier, Leipzig, o. J.,
I, V, 855/56, S. 114, V. 97–99.
[221] Scheffel, Ekkehard, 86. Auflage, Stuttgart 1886,
S. 453, Anm. 84.
[222] Grimm, Rechtsaltertümer. S. 190.
[223] Freytag, Bilder aus der deutschen Vergangenheit,
I, 166/67.
[224] Petersen, Geschichte der deutschen Nationalneigung
zum Trunk, S. 15.
[225] Sattlers, Geschichte der Herzöge von Württemberg,
Tüb. 1769–83, I, Beilage 77.
[226] Erneut von Karl Panier, Leipzig, S. 68.
[227] Dr. Felix Weber, Gastronomische Bilder, Leipzig
1882, S. 137.
[228] P. Textoris, Traktätlein von Natur, auch Brauch
und Mißbrauch des Weins. Hiebevorn durch Simonem
Schambergern in Hochteusch gebracht usw., Frankfort 1617,
S. 287.
[229] Petersen, a. a. S. 22 ff.
[230] Scheible, Schaltjahr, II, S. 231.
[231] Kapitul 2, anni 812.
[232] Kapitul ad. a. 803.
[233] Est, est, est, 2. Gebinde, Quedlinburg u. Leipzig
1842, S. 35.
[234] Hermann Schrader, Das Trinken in mehr als
500 Gleichnissen und Redensarten, Berlin 1890, S. 10.
[235] Hanns v. Zobeltitz, Der Wein, S. 89.
[236] Scherr, Kulturgeschichte, S. 297 ff.
[237] Herausgegeben von Arnold, Stuttgart 1857.
[238] Westermanns Monatshefte, Bd. 20, S. 661.
[239] Denkwürdigkeiten von Hans v. Schweinichen,
herausgegeben von Hermann Oesterley, Breslau 1878.
[240] Denkw., S. 15.
[241] Geschlechtsleben, S. 227.
[242] Denkw., S. 22.
[243] S. 32.
[244] S. 33.
[245] S. 32.
[246] S. 38.
[407]
[247] Bilder aus der deutschen Vergangenheit, 2. Bd.,
II. Abt., S. 280 (24. Aufl., Leipzig 1900).
[248] Denkw., S. 46.
[249] S. 75.
[250] S. 163.
[251] S. 167.
[252] Etwa 3½ Liter.
[253] S. 92.
[254] Joh. Jac. Fugger zu Kirchberg, Spiegel der Ehren
des Erzhauses Österreich von 1212–1519. Fortgesetzt von
S. v. Birken. Nürnberg 1668.
[255] 3. Teil, S. 23–27.
[256] a. a. O., S. 97 ff.
[257] 1. Band, 1846, S. 64.
[258] Weber, a. a. O., S. 146.
[259] Schultze, a. a. O., S. 178.
[260] Kraemer-Fuchs, Die Karikatur der europ. Völker,
Berlin, o. J., I. Bd., S. 36.
[261] Weber, a. a. O., S. 148.
[262] Usinger, Ein deutscher Bischof, Westermanns
Monatsschrift, Bd. 20, 1866, S. 155.
[263] Vehse, Die geistlichen Kurfürsten, S. 46.
[264] Weber, a. a. O., S. 148. Schultze a. a. O., S. 179.
[265] Weber, a. a. O., S. 138.
[266] R. Müldener, »Bierpolizei«, in der Allgemeinen
deutschen Kriminalzeitung, Jahrg. 1885.
[267] Parzival, I, V. 1030 u. a. a. a. O. m.
[268] Nibelungenlied, XXVII, 1713.
[269] S. 153.
[270] Jaeger, Geschichte von Heilbronn, Heilbr. 1828,
IV, 260.
[271] Volz, Württemb. Jahrbuch, 1852.
[272] Zappert im Archiv für Kunde österr. Geschichtsquellen,
Bd. 21, führt aus dem Jahre 1441 ein derartiges
Vermächtnis an.
[273] Zeitschrift für deutsche Kulturgeschichte, n. F.,
3. Bd., S. 191.
[274] Aeneas Sylvius bei Petersen, a. a. O., S. 80.
[275] Scheible, Kloster, I, S. 91.
[276] Scherr, Geschichte der Deutschen Frauenwelt,
5. Aufl., Leipzig 1898, II. Bd., S. 49.
[277] Schweinichen, a. a. O., S. 22.
[278] Scheible, Schaltjahr, III, S. 158.
[279] Tägliche Rundschau, 1888, Nr. 211.
[408]
[280] Thomas Platters Leben, herausgegeben von Heinrich
Düntzer, Stuttgart o. O. (Kollektion Speemann).
[281] a. a. O., S. 43.
[282] Dr. Ludwig Geiger, Renaissance und Humanismus
in Italien und Deutschland, Berlin 1882, S. 412.
[283] Geiger, a. a. O., S. 412.
[284] Geschichtliche Nachweisungen über die Sitten
und das Betragen der Tübinger Studenten während des
16. Jahrhunderts.
[285] J. F. W. Zachariä, »Der Renommist«.
[286] Tholuck, Das akademische Leben im 17. Jahrh.,
2 Bde., Halle 1853/54, und Rob. und Rich. Keil, Geschichte
des Jenaischen Studentenlebens, Leipzig 1858.
[287] Joh. Huber, Bilder aus dem deutschen Studentenleben,
Westermanns Monatsschr., Bd. XVII, 1865, S. 474.
[288] Philanders von Sittewald wunderliche und wahrhafte
Gesichte. Sprachlich erneuert von Karl Müller,
Leipzig o. J., I. Bd., S. 226 ff.
[289] Pennalen sind die Füchse der mittelalterlichen
Universitäten, die erst durch »Deposition« zu Studenten
gemacht wurden.
[290] Diese Annahme Moscheroschs ist irrig. Schoristen
stammt wahrscheinlich von Schorum, was wohl Schmaus
bedeutet. Siehe C. Beyer, Studentenleben im 17. Jahrhundert,
Schwerin 1899, S. 59.
[291] Fuchs.
[292] Ölgötze.
[293] Scherr, Kulturgeschichte, S. 362.
[294] II. Band, S. 380 ff.
[295] Wessely, Deutschlands Lehrjahre, Stuttgart o. J.,
II. Bd., S. 173.
[296] C. Beyer, a. a. O., S. 45 ff.
[297] G. Bauch, Die Anfänge der Universität, Frankfurt
a. O. usw., 1506–40, Berlin 1900, S. 14.
[298] Anzeiger für Kunde deutscher Vorzeit 1882,
Sp. 333.
[299] Bauch, Anfänge, a. a. O., S. 14.
[300] Huber, Bilder, a. a. O., S. 474.
[301] Huber, a. a. O., S. 471.
[302] Der Gelehrte in der deutschen Vergangenheit,
Leipzig 1900, S. 119. Karl Biedermann, Deutschland im
18. Jahrhundert, 4 Bde., Leipzig 1854–80, II. Bd., S. 19.
[303] Schranka, a. a. O., II. Bd., S. 291.
[304] Reicke, a. a. O., S. 119.
[409]
[305] Reicke, a. a. O., S. 73 ff.
[306] C. Beyer, a. a. O., S. 99.
[307] Das Wittenberger Stadtbier, S. 82.
[308] Fr. Nick, Die Hof- und Volksnarren usw., Stuttgart
1861, I. Bd., S. 292.
[309] 3. Auflage. Leipzig 1884.
[310] Eduard Vehse, Illustrierte Gesch. des preußischen
Hofes usw., Stuttgart o. J., I. Bd., S. 226 ff.
[311] Nick, a. a. O., S. 206.
[312] Wessely, a. a. O., Seite 186.
[313] Franz Heinemann, Der Richter und die Rechtspflege
in der deutschen Vergangenheit, Leipzig o. J., S. 64.
[314] Dr. ph. Moritz Geyer, Altdeutsche Tischzuchten,
Altenburg 1882.
[315] C. Beyer, a. a. O., S. 81.
[316] Beyer, S. 84 ff.
[317] Herausgegeben von J. A. Schmeller, 2. Aufl.,
Breslau 1883.
[318] G. Steinhausen, Geschichte des deutschen Briefes,
Berlin 1899, I. Bd., a. m. O.
[410]
Das Geschlechtsleben
in der deutschen Vergangenheit
von Max Bauer. 2. Auflage, brosch. Mk. 4.–, geb. Mk. 5.50.
Das Berliner Tageblatt brachte wenige Tage nach Erscheinen
des Buches folgende Besprechung: »Mit sachlichem
Ernst und strengem Zurückstellen aller Einzelheiten, die nur einen
pikanten Reiz haben könnten, führt der Autor in ein Kapitel der
Kulturgeschichte, das – selten behandelt – doch von einschneidender
Wichtigkeit für die Beurteilung des Volkslebens ist.
Mit Recht wendet er sich gegen die Lobredner der »guten alten
Zeit«, welche die Schäden im Verkehr der Geschlechter als ein
Zeichen der Gegenwart hinstellen. Wir erfahren aus dem Werke
Bauers, wie umgekehrt die Anschauungen über Geschlechtssittlichkeit
in vergangenen Jahrhunderten bei weitem gröber und in ihrer
Naivität für unser heutiges Gefühl verletzend sind. Der Verfasser
bringt aus alten urkundlichen und litterarischen Quellen eine
Fülle von Stoff und läßt in anschaulichen Bildern den Geist jener
Zeiten, soweit er sich im Verkehr der Geschlechter äußert, an
uns vorüberziehen. Er beginnt mit dem frühen Mittelalter, mit
der moralischen Devastierung des alten Germanentums, und
spiegelt das Leben in Stadt und Land und in den Klöstern
wieder. Interessant ist das Kapitel ›Die Kleidung‹, nicht minder
seine Ausführungen über das ›Schönheitsideal‹. Das Buch wird
auf den Kulturhistoriker wie auf den Ästhetiker gleiche Anziehungskraft
ausüben.«
»Der kleine handliche Band bietet einen kurzen Abriß seines
Themas, wie ihn jeder kennen muß, der sich mit den schwierigen
Fragen der Prostitution und der öffentlichen Sittlichkeit auch
nur in passiver Anteilnahme beschäftigen will.«

»Die Frau« (Helene Lange).

»… Ein recht nützliches Werk, aus dem man sich schnell
orientieren kann. Daß es flott und unterhaltend geschrieben ist,
ist ein weiterer nicht zu unterschätzender Vorzug. Wo es Not
tat, hat Bauer auch einmal ein kräftiges Wörtlein gesprochen
und sich überhaupt nicht geniert, die Dinge bei ihrem Namen
zu nennen.«

Berliner Morgenpost.

»Das Buch wird nicht nur auf den Kulturhistoriker und
Ästhetiker, sondern auch auf den ernsten Laien, auf den gebildeten
Mann und die weise, denkende Frau die gleiche Anziehungskraft
ausüben.«

Rhein.-Westf. Zeitung.
[411]
»Wenn die Menschen reif zur Liebe werden«
Der Schluß eines langen »Zur Frauen- und Ehefrage« betitelten
Aufsatzes von Dr. Eduard Platzhoff-Lejeune in der letzten Nummer
der wissenschaftl. Beilage der Münchner Allgemeinen Zeitung lautet
folgendermaßen:
Nach Carpenter lassen sich folgende »als erste und dringendste Besserungsversuche«
bezeichnen:
»Das vor der Pubertät über geschlechtliche Vorgänge und Gefahren aufgeklärte
Kind wird mit offenen Augen in die Ehe gehen. Die Befriedigung
des sexuellen Triebes wird als »eine natürliche Begleiterscheinung des Lebens
auftreten, als etwas, das ungesucht kommt …, das aber niemals als ein Ziel
an sich begehrt werden darf«. Sie wird einen Spezialfall der ehelichen Gemeinschaft
bilden und nur gerade die Kindererzeugung und die Verausgabung
des physischen Kraftüberschusses zur Folge haben; sie wird den Charakteren
und Wünschen beider Gatten entsprechend in ihrem Leben einen größeren,
geringen oder gar keinen Raum einnehmen; sie wird jedenfalls nicht als
der Gipfelpunkt des ehelichen Zusammenlebens, noch als »zum täglichen
Brot gehörig« betrachtet werden. Vor allem aber – darauf läuft das ganze
Werk hinaus – muß die Frau vor der Brutalität des Mannes, vor der »Unsittlichkeit
in der Ehe« geschützt werden. Das kann auf doppelte Weise
geschehen. Das in Frankreich nicht mehr unbekannte »Heiratszeugnis« bescheinigt
ärztlich, daß das Vorleben des künftigen Gatten, wie es auch immer
gewesen sein mag, seinen Gesundheitszustand nicht ungünstig beeinflußt
hat; gewissenhafte Eltern werden von dem Bräutigam ein solches zu fordern
den Mut finden. Zweitens wird der nötige Schutz durch den in Amerika bekannten
Heiratsvertrag gewährleistet, worin die Bedingungen des geschlechtlichen
Verkehrs festgesetzt und insbesondere die jedesmalige Einwilligung
der Gattin als unerläßliche Bedingung vorausgesetzt wird. Bruch des Vertrags
ist Grund zur Ehescheidung. Natürlich setzen derlei Zeugnisse und
Verträge eben voraus, daß die Braut weiß, worum es sich handelt, und sich
nicht schämt, es zu wissen. Wo ist sonst Wissen Schande? Und wie unsinnig,
den Zeugungs- und Geburtsvorgängen ein Brandmal anzuhängen –
»süßes Geheimnis«, lautet der Euphemismus – während das glückliche Resultat
mit Pauken und Drommeten gefeiert wird.
Es muß eine Zeit kommen, die dem Carpenterschen Buche unrecht tun
wird, denn es ist das Produkt einer Uebergangsepoche, unbestimmt in seinem
Programm, unpraktisch und zweifelnd in einigen seiner Zukunftsvorschläge.
Messen wir es freilich an den gegenwärtigen Zuständen, so ist es ein kühnes
und mutiges Buch, das Tausenden von Unglücklichen ihr Elend grell beleuchtet
und andere Tausende vor dem gleichen Elend bewahrt. Loves coming of age
ist ein Buch gegen die Frau von gestern und heute, es ist vor allem ein Buch
gegen den Mann. Und wie gut ist es, wenn Männer gegen Männer schreiben,
Frauen gegen Frauen! Die bequeme Anklage, man verstehe sich eben nicht
und sei zur gegenseitigen Beurteilung zu verschieden, wird hinfällig, und
wider Willen läßt man das Gericht des Geschlechtsgenossen über sich
ergehen. – Es ist ein frisches und gesundes Buch und in der Schilderung
des heutigen trostlosen Zustände beredt und ergreifend. Dem Uebersetzer gebührt
Dank, daß er ihm seinen Weg durch die deutschen Lande geebnet hat.«
Das Buch von Carpenter (4. Aufl.) ist durch alle Buchhandlungen
zum Preise von Mk. 3.– brosch. und Mk. 4.– eleg. geb. zu beziehen.
[412]
Neue Werke des mährischen Dichters Karl Hans Strobl.
»Die Vaclav-Bude«.
Ein Prager Studenten-Roman. 2. Aufl.
Br. M. 3,–, geb. M. 4,–.
»Nach der süsslichen Romantik ›Alt-Heidelbergs‹ wirkt ein so gesundes Buch,
wie das vorliegende, doppelt wohlthuend. Strobl schildert in seinem Studentenroman
die letzten Tage der sturmbewegten Zeit unter dem Ministerpräsidenten
Badeni. Die Schrecken dieser wenigen Wochen sind von dem Autor mit einer
solchen Anschaulichkeit geschildert, dass es einem an mancher Stelle den Atem
verschlägt.«

(Deutsche Zeitung, Wien.)

»Ein prächtiger Hass, eine lobenswerte Wut gegen die konventionellen Ausdrucksformeln
ist hier in einer Weise zutage getreten, die in ihrer ganzen
Bedeutung freilich nur der Selbstschaffende wird entsprechend würdigen können,
der am besten weiss, wie viel fertige Phrasen an einen herandrängen, setzt
man nur die Feder ans Papier.«

(Mährisch-schles. Korrespondent.)

»Strobl ist einer der nervösesten und sensitivsten unter den modernen Poeten.
An Gegenständlichkeit und ›historischer Treue‹ leistet er das Aeusserste …
Strobl hat den Ausschnitt eines Weltbildes gegeben und etwas wie den deutschen
Prager Roman unserer Tage gegründet.«

(Die Zeit, Wien.)

»Strobl schildert mit grosser dichterischer Kraft und Anschaulichkeit, die stellenweise
an das Packendste, was Zola geschrieben hat, erinnert. Stimmungen und
Vorgänge in den blutigen Prager Dezembertagen nach dem Sturz des Ministeriums
Badeni, ohne dabei viel von Politik zu reden.«

(Vossische Zeitung, Berlin.)

»In der Beschränkung ein Meisterwerk, verdient Strobls Roman aus Mähren
die Reise durch ganz Deutschland und Deutsch-Oesterreich zu machen, und das
unwillkürliche Misstrauen der litterarischen ›Globetrotter‹ gegenüber dem
neuen Roman zu besiegen.«

(Tagesbote aus Mähren und Schlesien.)

»Und sieh', so erwarte ich dich!«
Skizzenbuch einer
reifen Liebe. Br. M. 3.–.
»Hier ist Gleichheit, Reife und weites Schauen. Und in einer blühenden
Sprache ist es geschrieben. Ich habe fast jede Skizze mehrmals gelesen und
bin mir doch nicht darüber einig, welche den Preis verdiene. Diese tönenden
Klänge des Weib-Erwartens mit ihrer ewigen Melodie, ihrem Leitmotiv des
Einswerdens in der Liebe sind durchaus gleichwertig und vereinigen sich zu
einer schönen Symphonie.«

(Neue Bahnen, Wien.)

»Eine starke schöpferische Natur ist es, die in diesem Skizzenbuch einer reifen
Liebe eine Liebesauffassung von höchster Bedeutung niederlegt. In einer sehr
poetischen, fast rhythmischen Prosa zieht der Verfasser die Zukunftslinien, die
zu einer Erhöhung des Liebesmysteriums führen.«

(Deutsche Warte, Berlin.)

»Hier ist etwas Erhabenes, etwas wie Orgelton, etwas ungemein Melodiöses.«

(Litterarisches Echo.)

»Aus Gründen und Abgründen«.
Skizzen aus dem
Alltag und von
drüben. Br. M. 3.–.
»Gleich bei dem ersten Stücke hatte ich die Empfindung: Das ist ein Selbständiger,
ein Starker, einer, der nichts Unempfundenes, nichts Angelesenes,
Erborgtes giebt, ein aus seinem tiefsten Innern schöpfender, phantasiefroher
Könner.«

(Brünner Neue Zeitung.)

»Aus den verschiedensten Tönen, den zartesten psychischen Schwingungen, den
brutal-grotesken Klängen toller Nächte hören wir die Stimme einer Individualität.
Strobl weiss in sein Inneres zu lauschen, versteht es, mit eigenen Worten zu
reden.«

(Bohemia.)

»Man hat wirklich das Gefühl bei dem Stroblschen Werke: es ist nicht geschrieben,
um irgend jemand zu gefallen, sondern es ist geschrieben, weil es
geschrieben werden musste, weil der Dichter den inneren Drang fühlte, die
Gestalten, die ihm Herz und Hirn erfüllten, sich herauszuschreiben.«

(Berliner Börsen-Courir.)

Zu beziehen durch alle Buchhandlungen.
Verlag von Hermann Seemann Nachfolger in Leipzig.
[413]

Frauen-Rundschau
Reich illustrierte Halbmonatsschrift für die gesamte
Kultur der Frau

(vormals »Dokumente der Frauen« von Marie Lang, IV. Jahrg.)

Redaktion: Dr. phil. Helene Stöcker und Carmen Teja.
Abonnementspreis

pro Jahrgang M. 8,–
pro Quartal M. 2,–
Einzelheft 40 Pf.

Probenummern versendet gratis
und franko an jede Adresse die

Geschäftsstelle der »Frauen-Rundschau«
Leipzig-R., Goeschenstr. 1.

Neue Bücher von Marie Janitschek:

»Aus Aphroditens Garten«.

Band I.
Maiblumen.

Band II.
Feuerlilie.
Jeder Band brosch. M. 2,50, geb. M. 3,50.

Die neue Eva.

2. Auflage (3.-4. Tausend).
Preis brosch. M. 2,50, geb. M. 3,50.


Auf weiten Flügeln.
Erzählungen.
Preis brosch. M. 2,50, eleg. geb. M. 3,50.

Neue Bücher von Frau
Elsa Asenijeff:

Unschuld.
Ein modernes Mädchenbuch.
2. Aufl. Br. M. 2,50, geb. M. 3,50.


Tagebuchblätter einer
Emanzipierten.

2. Aufl. Br. M. 3,–, geb. M. 4,–.


Max Klingers Beethoven.

Eine kunsttechnische Studie.
Prachtwerk in Grossquart mit acht
Heliogravüren und 23 Beilagen und
Textbildern.


Preis in vornehmem Liebhaberband
geb. M. 20,–.

Soeben ist im Verlage von Hermann Seemann
Nachfolger zu Leipzig-R. erschienen
der neueste Roman von

Yvette Guilbert:

Die Halb-Alten

Les Demi-Vieilles.

Einzig autorisierte Ausgabe. 2. Auflage.
Preis brosch. M. 3,–, geb. M. 4,–.

»Da giebts kein Entrinnen, das ist ein
Buch, das alle Frauen und Männer, denen ein
modernes, menschlich bedeutungsvolles und
tiefempfundenes Buch etwas zu sagen hat,
werden lesen müssen; sie finden in guter
fliessender Übersetzung den schmerzlichen
Roman einer Frau, die in der Liebe alt wird,
mit glühenden Farben intensiver Leidenschaft
geschildert, und kann man dies Werk ein
Stück Naturgeschichte nennen.«

Deutsches Blatt.

… »Er ist bei weitem besser als der
unlängst von Yvette Guilbert veröffentlichte
Brettlroman … Der Roman ist ein Spiegelbild
von Yvettes Wesen. Derselbe seltsame
Gegensatz vom äussersten Cynismus und
tiefem Empfinden, wie in Yvettes Vorträgen,
derselbe strebende vorwärtsdringende Sinn
wie in ihrer Entwickelung.«

Berliner Tageblatt.
[414]
Männer der Zeit

Lebensbilder der hervorragendsten Persönlichkeiten
der Gegenwart und jüngsten
Vergangenheit. Neue Folge.

Herausgegeben von Dr. Julius Zeitler.

Bis jetzt sind folgende Bände erschienen:
Band I. Heinrich von Stephan v.
E. Krickeberg. Ein Lebensbild.
Mit Porträt. Geb. M. 3,–.
Band II. Alfried Krupp von Hermann
Frobenius. Ein Lebensbild.
Mit Porträt. Geb. M. 2,60.
Band III. Fridtjof Nansen von Eugen
von Enzberg. Ein Lebensbild.
Mit Porträt. Geb. M. 2,60.
Band IV. Friedrich Nietzsche von
Hans Gallwitz. Ein Lebensbild.
Mit Porträt. Geb. M. 3,–.
Band V. Franz Liszt von Eduard
Reuß. Ein Lebensbild. Mit Porträt.
Geb. M. 3,60.
Band VI. Max von Forckenbeck von
M. Philippson. Mit Porträt.
Geb. M. 4,60.
Band VII. Ludwig Windthorst von
J. Knopp. Ein Lebensbild. Mit
Porträt. Geb. M. 3,60.
Band VIII. Ernst Haeckel v. Wilh.
Bölsche. Ein Lebensbild. Mit
Porträt. Geb. M. 3,60.
Band IX. Ernest Renan von Ed.
Platzhoff. Ein Lebensbild. Mit
Porträt. Geb. M. 3,60.
Band X. David Friedrich Strauss. Sein
Leben und seine Schriften unter Heranziehung
seiner Briefe dargestellt v. Karl
Harraeus. Mit Porträt. M. 4,60.
Band XI. Joseph Arthur Graf von Gobineau.
Sein Leben und sein Werk.
von Dr. Lic. Eugen Kretzer. Mit
Porträt. Geb. M. 4,–.
Band XII. Max Klinger v. Lothar
Brieger-Wasservogel. Mit Porträt.
Geb. M. 4,–.
Ausführliche Kataloge und Prospekte versendet an jede Adresse gratis und franko
der Verlag von Hermann Seemann Nachfolger in Leipzig, Goeschenstr. 1.

Neue Romane von
Wilhelm Holzamer
Der heilige Sebastian
Roman eines Priesters.
Preis brosch. M. 3,–, geb. M. 4,–.
Der arme Lukas
Eine Geschichte in der Dämmerung.
Preis brosch. M. 2,50, geb. M. 3,50.
Peter Nockler
Die Geschichte eines Schneiders.
Preis brosch. M. 2,50,
geb. M. 3,50.
»Es ist ein inniges, aus tiefster Lebenserkenntnis
und tiefstem Fühlen heraus geschaffenes Buch,
ein weises und tapferes Buch.«

Deutsche Heimat.

Die Vaclavbude
Ein Prager Studentenroman v. Karl Hans Strobl.
2. Auflage. 2. Tausend.
Brosch. M. 3,–, geb. M. 4,–.

»Nach der süßlichen Romantik »Alt-Heibelbergs«
wirkt ein so gesundes Buch wie das vorliegende
doppelt wohlthuend. Strobl schildert in seinem
Studentenroman die letzten Tage der sturmbewegten
Zeit unter dem Ministerpräsidenten Badeni.
Plötzlich fühlt man sich in jene Zeit zurückversetzt
und lebt den Prager Rummel bis zur Verhängung
des Ausnahmezustandes mit … Die Schrecken
dieser wenigen Wochen sind von dem Autor mit
einer solchen Anschaulichkeit geschildert, daß es
einem an mancher Stelle den Atem verschlägt.«

Deutsche Zeitung. Wien.

Von

Isolde Kurz
ist im Verlag von Hermann Seemann
Nachfolger in Leipzig erschienen:
Florentiner Novellen.

2. Auflage. Gebunden M. 5,50.
Italienische Erzählungen.
Gebunden M. 5,50.
Phantasien und Märchen.
Gebunden M. 3,–.
Gedenkblatt zu Böcklins Totenfeier.
Mit Zeichnung von Bildhauer Roemer in Florenz.
M. –,50.
Frutti di Mare.
Zwei humoristische Erzählungen.
Preis geb. M. 3,–.
Unsere Carlotta.
Eine Erzählung. Geb. M. 3,–.
Genesung,
Sein Todfeind und Gedankenschuld.
Drei Erzählungen. Geb. M. 5,–.
Gedichte.
3. Auflage. Geb. M. 4,–.
Die Stadt des Lebens.
Schilderungen aus der Florentinischen Renaissance.
Broschiert M. 5,–, geb. M. 6,50.


Zu beziehen durch alle Buchhandlungen des In- und Auslandes.
[415]
Neue aktuelle Romane, die für jeden Gebildeten von Interesse sind.

Die Spiritisten
Roman von Victor Blüthgen
Preis brosch. M. 3.–, geb. M. 4.–.

»Wer dem Spiritismus nicht gänzlich ablehnend
gegenübersteht, wer den geheimen Wunsch
hat, daß verschleierte Gebiet der 4. Dimension
kennen zu lernen, wer vielleicht schon gar im
stillen einen Ausflug dorthin versucht hat, dem
sei mit warmem Herzen dies Buch empfohlen …
Die ›Spiritisten‹ sind amüsant von der ersten
zur letzten Seite, und man wird das Buch nur
ungern vor Schluß aus der Hand legen.«

Altonaer Nachrichten.

Ein Buch voll herzerfreuenden Humors
für Jung und Alt, insbesondere aber für
die deutsche Frauenwelt ist
Der Liebesbrief meiner Köchin
von Manuel Schnitzer
2. Aufl. Preis brosch. M. 2., geb. M. 3.

»Der Wiener Humorist hat uns mit seinem
›Liebesbrief‹ wieder ein sonniges Buch geschenkt,
das seine Leser in allen Kreisen finden wird.«

Hamburger Fremdenblatt.

»Aus dem Buch weht uns ein wohlthuender
Dickensscher Humor entgegen, und mir fällt bei
Schnitzers heiteren Spaziergängen durch das
Leben immer Goethes Wort ein: »Die Menschen
soll keiner belachen, als einer, der sie herzlich
liebt.«

Berliner Lokalanzeiger.

»Ein wahres Kunstwerk ist dieses Buch, das
in seiner Harmlosigkeit uns Liebenswürdigkeit
spannt und fesselt. Man legt das Buch aus der
Hand – die handelnden Personen darin wird
man nimmer vergessen. Von wie vielen Büchern
mit »Geschichten« kann man dies sagen?«

Berliner Börsenzeitung.

»Es ist ein kleines Buch, das Wärme ausstrahlt.«

Berliner Tageblatt.

»Wer also selbst sich einen Genuß bereiten
oder einem andern eine Freude bereiten will, der
erwerbe dies Buch. Es wird ihm ein lieber
Freund werden.«

Berliner Morgenpost.

Die Blauen
Eine humoristische Geschichte
aus dem modernen Kunstleben
von
Paul von Schönthan.
2. Aufl. Brosch. M. 2.50, geb. M. 3.50.
Dilettanten des Lasters

Roman von C. Eysell-Kilburger
(Frau Victor Blüthgen).
Preis brosch. M. 3.–, geb. M. 4.–.
»Man meint nach der Lektüre dieses Romans
die Mädchen persönlich zu kennen, diese Mädchen
mit der frohbewußten äußeren Unabhängigkeit
vom Manne und der heißen inneren Sehnsucht
nach ihm. Diese Mädchen, die in brennender
Neugier gern des Lebens süßestes Geheimnis ergründen
möchten und doch wieder vor der Entschleierung
des Bildes zu Sais schaudernd zurückschrecken
und sich begnügen, nur mit zagen Fingern
daran vorüberzustreifen – Dilettanten des
Lasters.«

Wiesbadener Tageblatt.

Neue Bücher von
Amalie Skram
Knut Tandberg
Die Geschichte einer Ehe
– Preis brosch. M. 2.–, geb. M. 3.–.
Frau Ines
Erzählung
– Preis brosch. M. 2.–, geb. M. 3.–.
Gebet und Anfechtung
Erzählung
– Preis brosch. M. 2.–, geb. M. 3.–.

Das Problem des modernen Judentums, insbesondere
des Zionismus, behandelt in grundlegender
Weise:

Altneuland
Roman von
Theodor Herzl
4. Aufl.
Volksausgabe brosch. M. 2, geb, M. 3;
Geschenkausgabe brosch. M. 4, geb. M. 5.
»Kein Gebildeter, der an den Strömungen
im heutigen Judentum, an der Judenfrage überhaupt,
auch nur den geringsten Anteil nimmt,
sei es in freundlicher, sei es in feindlicher Weise,
wird an diesem Buch vorübergehen können, an
diesem Buch, das in einer wundervoll phantastischen
Voraussetzung das zionistische Ideal, das
Sehnen der Juden nach ihrer palästinensischen
Heimat als verwirklicht hinstellt.«

Ein originelles Buch für Mieter und Hausbesitzer!
Soeben erschien:

Flucht aus der Mietskaserne.
Eine Wohn- und Baugeschichte von
Johann Hennrich (Schulte vom Brühl).
Preis broschiert M. 2,–. gebunden M. 3,–.
Das Buch, das die Freuden und Leiden eines Wohnungsmieters vom ersten Einzug in eine
Mietskaserne bis zum Einzug in das eigne Häuschen behandelt, ist eine der schlagkräftigsten humoristisch-satirischen
Plaudererzählungen unserer modernen Litteratur. Jeder Wohnungsmieter wird
seine helle Freude an diesen von einem echten Poeten dargebotenen Schilderungen haben. Das
Buch hat auch eine soziale Bedeutung. Es arbeitet den überall auftauchenden baugenossenschaftlichen
Bestrebungen zur Behebung der Wohnungsmisere in die Hände und ist somit ein Werk
von höchster Aktualität.

Verlag von Hermann Seemann Nachfolger in Leipzig.
Zu beziehen durch alle Buchhandlungen.

[416]
Wichtige Novitäten auf dem Gebiete der
bildenden Kunst und des Kunstgewerbes:

Kunstgewerbliche Laienpredigten
von Prof. Henry van de Velde.
Preis brosch. M. 3,50, geb. M. 5,–.

Jean François Millet.
Sein Leben und seine Briefe von
J. Cartwright.
Einzig autorisierte deutsche Ausgabe von Cl. Schröder.
Mit Porträt von J. Fr. Millet in Heliogravüre.
Preis brosch. M. 14,–, geb. M. 16,–.

RUSKIN.
Sein Leben und sein Wirken von Marie von Bunsen.
Preis brosch. M. 4,50, geb. M. 6,–.
Monographien des Kunstgewerbes
Herausgegeben unter Mitwirkung aller in Frage kommender hervorragender Fachleute von
Prof. Dr. Jean Louis Sponsel.
Bis jetzt sind folgende Bände erschienen:
Band I. Geh. Reg.-Rat Dr. Wilhelm Bode,
Vorderasiatische Knüpfteppiche.
Br. M. 7,–, in Leinwand geb. M. 8,–, Liebhaberband
M. 9,–.
Band II. Dr. Gustav E. Pazaurek, Moderne
Gläser. Br. M. 5,–, in Leinwand geb.
M. 6,–, Liebhaberband M. 7,–.
Band III. Dr. Adolf Brüning, Die Schmiedekunst.
Br. M. 5,–, in Leinwand geb.
M. 6,–. Liebhaberband M 7,–.
Band IV. Dr. Hermann Lüer. Technik der
Bronze-Plastik. Br. M. 4,–, in Leinwand
geb. M. 5,–, Liebhaberband M. 6,–.
Band V. Prof. Richard Borrmann, Moderne
Keramik. Br. M. 4,–, in Leinwand geb.
M. 5,–, Liebhaberband M. 6,–.
Band VI. Geh. Reg.-Rat Dr. Wilhelm Bode,
Italienische Hausmöbel der Renaissance.
Br. M. 4,–, in Leinwand
geb. M. 5,–, Liebhaberband M. 6,–.
Band VII. Prof. Ferdinand Luthmer, Deutsche
Möbel. Br. M. 4,–, in Leinwand
geb. M. 5,–, Liebhaberband M. 6,–.
Band VIII. Prof. Dr. Christian Scherer,
Elfenbeinplastik. Br. M. 4,–, in Leinwand
geb. M. 5,–, Liebhaberband M. 6,–.
Band IX. Cornelius von Fabriczy, Medaillen
der italienischen Renaissance. Br.
M. 5,–, in Leinwand geb. M. 6,–, Liebhaberband
M. 7,–.
Band X. Dr. Jean Loubler, Bucheinband
in alter und neuer Zeit, Br. M. 4,–,
in Leinwand geb. M. 5,–, Liebhaberband
M. 6,–. (Im Druck.)
Interessenten, welche eingehendere Prospekte zugeschickt haben wollen, werden gebeten,
ihre Adresse dem Verlag Hermann Seemann Nachfolger, Leipzig, Goeschenstrasse
1 bekannt zu geben.
Von

Walter Crane

sind u. a. folgende Werke in deutscher Ausgabe
erschienen:
Dekorative Illustration des Buches in alter
und neuer Zeit. Autorisierte deutsche
Ausgabe mit 160 Illustrationen. Aus dem
Englischen übersetzt von L. und K. Burger.
2. Auflage. Br. M. 7,50, geb. M. 9,–.
Linie und Form. Autorisierte Ausgabe mit
ca. 160 englischen Originalillustrationen.
Br. M. 10,–, geb. M. 12,–.
Grundlagen der Zeichnung. Autorisierte
deutsche Ausgabe mit 200 Originalillustrationen.
Br. M. 12,–, geb. M. 14,–.
Von

William Morris

sind u. a. folgende Werke in deutscher Ausgabe
erschienen:
Kunstgewerbliches Sendschreiben. Brosch.
M. 2,–.
Wahre und falsche Gesellschaft. Br. M. 1,–.
Zeichen der Zeit (Signs of change). Einzig
autorisierte Ausgabe. Aus dem Englischen
übertragen. Br. M. 3,–, geb. M. 4,–.
Neues aus Nirgendland. Utopischer Roman.
Br. M. 6,–, geb. M. 7,50.
Die Geschichte der glänzenden Ebene, auch
das Land der Lebenden oder das Reich
der Unsterblichen genannt. Br. M. 3,–,
geb. M. 4,–.

Zu beziehen durch alle Buchhandlungen des In- und Auslandes.

Weitere Anmerkungen zur Transkription
Offensichtlich fehlerhafte Zeichensetzung wurde stillschweigend korrigiert.
Die Typographie der Werbeseiten wurde vereinfacht.
Die Darstellung der Ellipsen wurde vereinheitlicht.
Korrektur der Fußnoten:
S. 42: Fußnote 48 zu 49
S. 103: Fußnote 70 zu 79.
S. 140: Fußnote 123 ergänzt.
S. 225: Fußnote 187 zu 186.
S. 380: Fußnote 309 zu 307, Fußnote 309 ergänzt.
Die Verweise auf die Fußnoten 25, 82 und 96 fehlen und konnten nicht zugeordnet
werden.
Textkorrekturen:

S. 20: bucken → buken:
… Honigkuchen buken und Met brauten,

S. 24: κονυξη → κονυζη
… Zusatz des Würzkrautes κονύζη (Konyze) trinkbarer,

S. 24: Unterschiedliche Schreibweise Thrakier und Thrakern
beibehalten.

S. 27: entrückte → entrückter
… seit in nebelgraue Ferne entrückter Vergangenheit,

S. 39: Bierpantscher → Bierpanscher
wurde gegen die Bierpanscher gewettert,

S. 46: primus → Primus
dem farbigen Jan Primus alias Gambrinus …

S. 48: vilanda → vitanda
  ein Büchlein »De generibus obriosorum et ebrietate vitanda« herausgab

S. 49: Baiern → Bayern
sowie auch in Bayern im Mittelalter …

S. 54: Groschen → Schock
für einen Schock Rinder …

S. 59: legte → belegte
… belegte der König mit Beschlag,

S. 79 Farrenbacher → Ferrenbacher (aufgrund der Sortierung)
Ferrenbacher Vivat, eine Weißbierart.

S. 81: Franfurt → Frankfurt
Lorch in Frankfurt a. O.

S. 90: Baierns → Bayerns
ein Abklatsch des bierseeligen Bayerns unserer Zeit.

S. 108: er ergänzt
In augusteischer Zeit war er im nördlichen Teil …

S. 109: Die Fußnoten 85 und 86 sind vermutlich vertauscht (nicht korrigiert).

S. 133: Pfenning → Pfennig
… der vierte Pfennig des Strafgeldes zugesichert.

S. 162: Joachimthals → Joachimsthals
so die Bergleute Joachimsthals in Böhmen

S. 213: ersterer → erstere
… Hirse mit Würsten, erstere mit Safran …

S. 237: Schreibweise Lakeien beibehalten
… ganz hinten stehen zwei Lakeien.

S. 256: ergaben → ergeben
… und dem Trunk ergeben war.

S. 289: Gottesgeisel → Gottesgeißel
…  Attila, die Gottesgeißel,

S. 291: Schreibweisen jren und yren beibehalten
in jren Hofen, von yren Dienern,

S. 314: Geldverlegenkeiten → Geldverlegenheiten
immer in den drückendsten Geldverlegenheiten,

S. 337: De → Die
Die Klöster benötigten reichen Erntesegens,

S. 395: weger → wegen
… und wegen der greulichen,

S. 403: Enciklopädie → Encyklopädie
  [141] Ökonomische Encyklopädie, 5. Teil,

S. 408: Humanimus → Humanismus
Dr. Ludwig Geiger, Renaissance und Humanismus …
 
***END OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK DER DEUTSCHE DURST***
******* This file should be named 48120-h.htm or 48120-h.zip *******
This and all associated files of various formats will be found in:
http://www.gutenberg.org/4/8/1/2/48120

Updated editions will replace the previous one--the old editions will
be renamed.
Creating the works from print editions not protected by U.S. copyright
law means that no one owns a United States copyright in these works,
so the Foundation (and you!) can copy and distribute it in the United
States without permission and without paying copyright
royalties. Special rules, set forth in the General Terms of Use part
of this license, apply to copying and distributing Project
Gutenberg-tm electronic works to protect the PROJECT GUTENBERG-tm
concept and trademark. Project Gutenberg is a registered trademark,
and may not be used if you charge for the eBooks, unless you receive
specific permission. If you do not charge anything for copies of this
eBook, complying with the rules is very easy. You may use this eBook
for nearly any purpose such as creation of derivative works, reports,
performances and research. They may be modified and printed and given
away--you may do practically ANYTHING in the United States with eBooks
not protected by U.S. copyright law. Redistribution is subject to the
trademark license, especially commercial redistribution.

To protect the Project Gutenberg-tm mission of promoting the free
distribution of electronic works, by using or distributing this work
(or any other work associated in any way with the phrase "Project
Gutenberg"), you agree to comply with all the terms of the Full
Project Gutenberg-tm License available with this file or online at
www.gutenberg.org/license.
1.A. By reading or using any part of this Project Gutenberg-tm
electronic work, you indicate that you have read, understand, agree to
and accept all the terms of this license and intellectual property
(trademark/copyright) agreement. If you do not agree to abide by all
the terms of this agreement, you must cease using and return or
destroy all copies of Project Gutenberg-tm electronic works in your
possession. If you paid a fee for obtaining a copy of or access to a
Project Gutenberg-tm electronic work and you do not agree to be bound
by the terms of this agreement, you may obtain a refund from the
person or entity to whom you paid the fee as set forth in paragraph
1.E.8.
1.B. "Project Gutenberg" is a registered trademark. It may only be
used on or associated in any way with an electronic work by people who
agree to be bound by the terms of this agreement. There are a few
things that you can do with most Project Gutenberg-tm electronic works
even without complying with the full terms of this agreement. See
paragraph 1.C below. There are a lot of things you can do with Project
Gutenberg-tm electronic works if you follow the terms of this
agreement and help preserve free future access to Project Gutenberg-tm
electronic works. See paragraph 1.E below.
1.C. The Project Gutenberg Literary Archive Foundation ("the
Foundation" or PGLAF), owns a compilation copyright in the collection
of Project Gutenberg-tm electronic works. Nearly all the individual
works in the collection are in the public domain in the United
States. If an individual work is unprotected by copyright law in the
United States and you are located in the United States, we do not
claim a right to prevent you from copying, distributing, performing,
displaying or creating derivative works based on the work as long as
all references to Project Gutenberg are removed. Of course, we hope
that you will support the Project Gutenberg-tm mission of promoting
free access to electronic works by freely sharing Project Gutenberg-tm
works in compliance with the terms of this agreement for keeping the
Project Gutenberg-tm name associated with the work. You can easily
comply with the terms of this agreement by keeping this work in the
same format with its attached full Project Gutenberg-tm License when
you share it without charge with others.
1.D. The copyright laws of the place where you are located also govern
what you can do with this work. Copyright laws in most countries are
in a constant state of change. If you are outside the United States,
check the laws of your country in addition to the terms of this
agreement before downloading, copying, displaying, performing,
distributing or creating derivative works based on this work or any
other Project Gutenberg-tm work. The Foundation makes no
representations concerning the copyright status of any work in any
country outside the United States.
1.E. Unless you have removed all references to Project Gutenberg:
1.E.1. The following sentence, with active links to, or other
immediate access to, the full Project Gutenberg-tm License must appear
prominently whenever any copy of a Project Gutenberg-tm work (any work
on which the phrase "Project Gutenberg" appears, or with which the
phrase "Project Gutenberg" is associated) is accessed, displayed,
performed, viewed, copied or distributed:
This eBook is for the use of anyone anywhere in the United
  States and most other parts of the world at no cost and with almost
  no restrictions whatsoever. You may copy it, give it away or re-use
  it under the terms of the Project Gutenberg License included with
  this eBook or online
  at www.gutenberg.org. If you
  are not located in the United States, you'll have to check the laws
  of the country where you are located before using this
  ebook.
1.E.2. If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is
derived from texts not protected by U.S. copyright law (does not
contain a notice indicating that it is posted with permission of the
copyright holder), the work can be copied and distributed to anyone in
the United States without paying any fees or charges. If you are
redistributing or providing access to a work with the phrase "Project
Gutenberg" associated with or appearing on the work, you must comply
either with the requirements of paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 or
obtain permission for the use of the work and the Project Gutenberg-tm
trademark as set forth in paragraphs 1.E.8 or 1.E.9.
1.E.3. If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is posted
with the permission of the copyright holder, your use and distribution
must comply with both paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 and any
additional terms imposed by the copyright holder. Additional terms
will be linked to the Project Gutenberg-tm License for all works
posted with the permission of the copyright holder found at the
beginning of this work.
1.E.4. Do not unlink or detach or remove the full Project Gutenberg-tm
License terms from this work, or any files containing a part of this
work or any other work associated with Project Gutenberg-tm.
1.E.5. Do not copy, display, perform, distribute or redistribute this
electronic work, or any part of this electronic work, without
prominently displaying the sentence set forth in paragraph 1.E.1 with
active links or immediate access to the full terms of the Project
Gutenberg-tm License.
1.E.6. You may convert to and distribute this work in any binary,
compressed, marked up, nonproprietary or proprietary form, including
any word processing or hypertext form. However, if you provide access
to or distribute copies of a Project Gutenberg-tm work in a format
other than "Plain Vanilla ASCII" or other format used in the official
version posted on the official Project Gutenberg-tm web site
(www.gutenberg.org), you must, at no additional cost, fee or expense
to the user, provide a copy, a means of exporting a copy, or a means
of obtaining a copy upon request, of the work in its original "Plain
Vanilla ASCII" or other form. Any alternate format must include the
full Project Gutenberg-tm License as specified in paragraph 1.E.1.
1.E.7. Do not charge a fee for access to, viewing, displaying,
performing, copying or distributing any Project Gutenberg-tm works
unless you comply with paragraph 1.E.8 or 1.E.9.
1.E.8. You may charge a reasonable fee for copies of or providing
access to or distributing Project Gutenberg-tm electronic works
provided that
1.E.9. If you wish to charge a fee or distribute a Project
Gutenberg-tm electronic work or group of works on different terms than
are set forth in this agreement, you must obtain permission in writing
from both the Project Gutenberg Literary Archive Foundation and The
Project Gutenberg Trademark LLC, the owner of the Project Gutenberg-tm
trademark. Contact the Foundation as set forth in Section 3 below.
1.F.
1.F.1. Project Gutenberg volunteers and employees expend considerable
effort to identify, do copyright research on, transcribe and proofread
works not protected by U.S. copyright law in creating the Project
Gutenberg-tm collection. Despite these efforts, Project Gutenberg-tm
electronic works, and the medium on which they may be stored, may
contain "Defects," such as, but not limited to, incomplete, inaccurate
or corrupt data, transcription errors, a copyright or other
intellectual property infringement, a defective or damaged disk or
other medium, a computer virus, or computer codes that damage or
cannot be read by your equipment.
1.F.2. LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Except for the "Right
of Replacement or Refund" described in paragraph 1.F.3, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation, the owner of the Project
Gutenberg-tm trademark, and any other party distributing a Project
Gutenberg-tm electronic work under this agreement, disclaim all
liability to you for damages, costs and expenses, including legal
fees. YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3. YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.
1.F.3. LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - If you discover a
defect in this electronic work within 90 days of receiving it, you can
receive a refund of the money (if any) you paid for it by sending a
written explanation to the person you received the work from. If you
received the work on a physical medium, you must return the medium
with your written explanation. The person or entity that provided you
with the defective work may elect to provide a replacement copy in
lieu of a refund. If you received the work electronically, the person
or entity providing it to you may choose to give you a second
opportunity to receive the work electronically in lieu of a refund. If
the second copy is also defective, you may demand a refund in writing
without further opportunities to fix the problem.
1.F.4. Except for the limited right of replacement or refund set forth
in paragraph 1.F.3, this work is provided to you 'AS-IS', WITH NO
OTHER WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT
LIMITED TO WARRANTIES OF MERCHANTABILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.
1.F.5. Some states do not allow disclaimers of certain implied
warranties or the exclusion or limitation of certain types of
damages. If any disclaimer or limitation set forth in this agreement
violates the law of the state applicable to this agreement, the
agreement shall be interpreted to make the maximum disclaimer or
limitation permitted by the applicable state law. The invalidity or
unenforceability of any provision of this agreement shall not void the
remaining provisions.
1.F.6. INDEMNITY - You agree to indemnify and hold the Foundation, the
trademark owner, any agent or employee of the Foundation, anyone
providing copies of Project Gutenberg-tm electronic works in
accordance with this agreement, and any volunteers associated with the
production, promotion and distribution of Project Gutenberg-tm
electronic works, harmless from all liability, costs and expenses,
including legal fees, that arise directly or indirectly from any of
the following which you do or cause to occur: (a) distribution of this
or any Project Gutenberg-tm work, (b) alteration, modification, or
additions or deletions to any Project Gutenberg-tm work, and (c) any
Defect you cause.  
Project Gutenberg-tm is synonymous with the free distribution of
electronic works in formats readable by the widest variety of
computers including obsolete, old, middle-aged and new computers. It
exists because of the efforts of hundreds of volunteers and donations
from people in all walks of life.
Volunteers and financial support to provide volunteers with the
assistance they need are critical to reaching Project Gutenberg-tm's
goals and ensuring that the Project Gutenberg-tm collection will
remain freely available for generations to come. In 2001, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation was created to provide a secure
and permanent future for Project Gutenberg-tm and future
generations. To learn more about the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation and how your efforts and donations can help, see
Sections 3 and 4 and the Foundation information page at
www.gutenberg.org.
The Project Gutenberg Literary Archive Foundation is a non profit
501(c)(3) educational corporation organized under the laws of the
state of Mississippi and granted tax exempt status by the Internal
Revenue Service. The Foundation's EIN or federal tax identification
number is 64-6221541. Contributions to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation are tax deductible to the full extent permitted by
U.S. federal laws and your state's laws.
The Foundation's principal office is in Fairbanks, Alaska, with the
mailing address: PO Box 750175, Fairbanks, AK 99775, but its
volunteers and employees are scattered throughout numerous
locations. Its business office is located at 809 North 1500 West, Salt
Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Email contact links and up to
date contact information can be found at the Foundation's web site and
official page at www.gutenberg.org/contact
For additional contact information:
 Dr. Gregory B. Newby
    Chief Executive and Director
    gbnewby@pglaf.org
Project Gutenberg-tm depends upon and cannot survive without wide
spread public support and donations to carry out its mission of
increasing the number of public domain and licensed works that can be
freely distributed in machine readable form accessible by the widest
array of equipment including outdated equipment. Many small donations
($1 to $5,000) are particularly important to maintaining tax exempt
status with the IRS.
The Foundation is committed to complying with the laws regulating
charities and charitable donations in all 50 states of the United
States. Compliance requirements are not uniform and it takes a
considerable effort, much paperwork and many fees to meet and keep up
with these requirements. We do not solicit donations in locations
where we have not received written confirmation of compliance. To SEND
DONATIONS or determine the status of compliance for any particular
state visit www.gutenberg.org/donate.
While we cannot and do not solicit contributions from states where we
have not met the solicitation requirements, we know of no prohibition
against accepting unsolicited donations from donors in such states who
approach us with offers to donate.
International donations are gratefully accepted, but we cannot make
any statements concerning tax treatment of donations received from
outside the United States. U.S. laws alone swamp our small staff.
Please check the Project Gutenberg Web pages for current donation
methods and addresses. Donations are accepted in a number of other
ways including checks, online payments and credit card donations. To
donate, please visit: www.gutenberg.org/donate
Professor Michael S. Hart was the originator of the Project
Gutenberg-tm concept of a library of electronic works that could be
freely shared with anyone. For forty years, he produced and
distributed Project Gutenberg-tm eBooks with only a loose network of
volunteer support.
Project Gutenberg-tm eBooks are often created from several printed
editions, all of which are confirmed as not protected by copyright in
the U.S. unless a copyright notice is included. Thus, we do not
necessarily keep eBooks in compliance with any particular paper
edition.
Most people start at our Web site which has the main PG search
facility: www.gutenberg.org
This Web site includes information about Project Gutenberg-tm,
including how to make donations to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, how to help produce our new eBooks, and how to
subscribe to our email newsletter to hear about new eBooks.

Title: Der deutsche Durst
       Methyologische Skizzen der deutschen Kulturgeschichte
Author: Max Bauer
Release Date: January 31, 2015  [eBook #48120]
Language: German
Character set encoding: UTF-8
***START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK DER DEUTSCHE DURST***
 
 
Hinweise zur Transkription
Im Original gesperrter Text ist so gekennzeichnet.
Der Text enthält akzentuierte griechische Buchstaben und das Pfundzeichen, die
nicht mit jedem Font korrekt angezeigt werden.
Weitere Anmerkungen finden sich am Ende des Buches.

 
 
Methyologische Skizzen
aus der deutschen Kulturgeschichte
von
Max Bauer
Leipzig
Hermann Seemann Nachfolger

Von demselben Verfasser ist ferner im Verlag von
Hermann Seemann Nachfolger in Leipzig
erschienen:

Das Geschlechtsleben
in der deutschen Vergangenheit
Preis br. M. 4.–; geb. M. 5.50

Alle Rechte vom Verleger vorbehalten


Druck der Spamerschen
Buchdruckerei in Leipzig
[3]
[5]
Dieses Buch, das Resultat langer und mitunter
recht mühsamer Vorarbeiten, ist nicht
für die Fachgelehrten geschrieben. Nur dem
Laien sollen die nachfolgenden Zeilen ein
nicht uninteressantes Kapitel aus der deutschen
Kulturgeschichte entrollen, das zugleich
unterhalten und – vielleicht auch –
das Wissen bereichern soll.
Meine Arbeit ist die erste ihrer Art, die
also keinen Vorgänger hat, hoffentlich aber
viele Nachfolger haben dürfte, die es besser
machen werden als ich. Ich will aber beileibe
damit nicht sagen, daß der deutsche Durst
vor mir in der Litteratur noch nicht behandelt
worden sei. Im Gegenteil! Eine ziemlich
große Bibliothek läßt sich mit all den
Werkchen und Werken füllen, die alle das
gleiche Thema mehr oder weniger ausführlich
behandeln. Schon die von mir benutzten[6]
Bücher, die ich zur Nachprüfung meiner Zitate
genau anführte, repräsentieren einen
ganz stattlichen Bücherschatz, und welche Anzahl
von Schriftwerken mag mir noch entgangen
sein – all unser Wissen ist leider
ja doch nur Stückwerk!
Trotz dieses »gelehrten« Hinweises möge
sich aber niemand abhalten lassen, mein
Büchlein zu lesen. Ich habe mich redlich bemüht,
den, wenn auch Trinkbares behandelnden,
doch mitunter recht »trockenen« »Stoff«
möglichst flüssig zu gestalten. An »geistiger«
Anregung habe ich es dabei nicht fehlen
lassen, denn ich halte dafür, daß man in einer
ungeheizten Dachkammer, wenn die Schneeflocken
an die schlecht verwahrten Fenster
klopfen, kein gutes Frühlingsgedicht machen
kann.
Immerhin habe ich es nicht so bunt getrieben,
wie das durstige Schreiberlein im
fünfzehnten Jahrhundert, das als Schluß auf
ein mit Mühe und Not zusammen gebrachtes
Manuskript den Stoßseufzer setzte:
Berlin W., März 1903.

Max Bauer.
[7]
[9]
Der bleigraue nordische Himmel in seiner
ganzen Schwere liegt über der Landschaft.
Die Sonne will zur Rüste gehen und dunkle
Wolkenberge türmen sich zwischen ihre
letzten Strahlen und die Erde.
Weite Moore mit reichem, nun dem
Welken nahen Graswuchs, durchsetzt von
Wiesen und Tümpeln, deren Rand kaum
Raum genug für die ausgetretenen Fußpfade
bietet, ziehen sich bis zu dem im scharfen
Herbstwinde wogenden Blättermeer des
Waldes hin, in dessen Dickicht sich das Wild
und das Raubzeug birgt, vom Meister Petz
bis zum listigen Reinecke herab. Odins
geheiligte Vögel durchkreisen die Luft, mit
heiserem Gekrächze nach Beute spähend, die
in dem Grase Unterschlupf vor den nimmersatten
schwarzen Gesellen sucht.
Hart am Waldesrand, inmitten regellos
umhergestreuter Steinblöcke, die einst, als[10]
Wanen und Asen die Erde mit ihrem Kampfgetümmel
erfüllt, den Streitenden zur letzten
Waffe gedient, liegt ein Gehöft. Aus schweren
Stämmen zusammengefügt, die Ritzen gegen
den rauhen Gesellen, der vom unfernen
Meere nadelscharf herüberstreicht, mit Moos
und Erde gesichert, das schilfgedeckte Dach
geziert mit dem mächtigen Geweih des Ur,
des Herrn der Wälder, den die römischen
Fremdlinge mit einem Sagenkranz umgeben,
so überragt das stattliche Haus die umliegenden
Baulichkeiten, in denen der Herr
das Besitztum an Sklaven und Nahrungsmitteln
bewahrt.
Ein Wall lose aufeinander geschichteter
Steine schützt den Edeling und sein Eigen
vor den Einfall beutegieriger Tiere und räuberischer
Gesellen.
Aus dem Innern der fensterlosen Halle
dringt mit dem Rauche des Herdfeuers und
der Kienspäne, deren Lichter sich in den die
Wände zierenden Metallwaffen funkelnd und
gleißend spiegeln, Stimmgewirr ins Freie.
Die Frauen, die dem Mahle beigewohnt,
waren in ihr Gemach zurückgekehrt und
hatten den Männern das Feld zum Zechgelage
geräumt.[1] Ein Barde, das Haar von der Zahl
und den Stürmen der Jahre gebleicht, die
kurze Harfe an die Brust gedrückt, singt
und sagt von den Kämpfen der Vorfahren
zu Wasser und zu Land, von Walhall und
ihren Freuden, von Donar, »dem Schirmer[11]
der Erde, dem Freund der Menschen«, den
ein grausames Geschick fern von der heißgeliebten
Heimat festhält – und ehrfurchtsvoll
lauschen die ernstblickenden, auf dem
fellbelegten Estrich lagernden Männer den
zündenden Worten, die in Begeisterung ihre
Wangen erglühen lassen. Gemurmel des Beifalls
unterbricht und lohnt den Sänger, als er
sein Lied beendet. Aus des Hausherrn Hand
empfängt der Alte den frischgefüllten Becher
– vielleicht den Schädel eines erschlagenen
Feindes,[2] wie Gudrun aus den Schädeln ihrer
ermordeten Söhne »mit Gold und Silber«
Trinkgefäße machen ließ, aus denen sie ihrem
Mann Met darreichte[3] – des Hausherrn
liebsten Pokal, um in langen Zügen die
trocken gewordene Kehle zu laben. Gewaltige
Büffelhörner, am Rande mit Silber
beschlagen,[4] und ahorne Becher mit goldgelbem
Met gefüllt umkreisen die Tafel, die
durstigen Lippen der Zechgenossen zu netzen.
Hin und her wogt die Rede von Krieg
und Jagd, von dem und jenem, in ungefügen,
schwerfälligen Worten, die jäh verstummen,
denn eine Jünglingsschar betritt die Halle.
Mit raschem Schwung werfen sie die Felle
von den Schultern; ihre kräftigen Glieder
recken und strecken sich, die Muskeln
strammen sich, gilt es doch vor den scharfprüfenden
Augen der Männer in gefährlichem
Spiele zu bestehen.
Die Griffe der haarscharfen Schwerter[12]
sind in die Erde gesteckt und, erst ruhig und
gemessen, dann immer verwegener und tollkühner
durchspringen die Jünglinge die
Reihen der todbringenden Waffen. Die
Augen sprühen in Leidenschaft, die gewölbte
Brust wogt stürmisch, die Pulse
fliegen, die Körper röten sich, und wilde
Kampfeslust ergreift Tänzer und Zuschauer.
Kaum vermögen die kurzhaarigen Sklaven
rasch genug den immer ungestümer begehrten
Trunk herbeizuschaffen, und wie erst
einer, dann immer mehr der Jünglinge erschöpft
zu Boden sinken, so lichtet auch das
Übermaß des berauschenden Getränks die
Reihen der Zecher. Stundenlang schon währt
das Gelage, und Stunden werden noch vergehen,
ehe der letzte der trinkfesten Mannen,
vom Met bezwungen, den schweren Kopf
vom Schlaf überwältigt zur Brust senkt.
Noch ist es nicht so weit. Die Stimmen
werden immer lauter, die Töne rauher.
Da greift einer der Genossen, vom bösen
Geist des Met aufgestachelt, zum Schwerte,
das ihm ein Besonnener entwindet, denn »die
unter Berauschten natürlich häufigen Zänkereien
enden selten bloß mit Schimpfworten,
häufiger mit Mord und Blutvergießen«.[5]
Dort spielt eine Männergruppe. Haus,
Hof und Herden, selbst die eigene Person
gelten als Einsatz, und der Verlierende verläßt
als Knecht seines Gewinners die Halle,
die er stolz und frei betrat.[6]
[13]
Denn Spiel und Trunksucht waren die hervorstechendsten,
vielleicht die einzigen Laster
jenes mannlichen Volkes, in denen aber auch
oftmals ihre Tugenden untergingen. Denn
das Getränk ließ sie nach Ansicht ihrer
römischen Schilderer ihre Biederkeit, ihr
natürliches Rechtsgefühl, ihre Keuschheit, ihre
Gastfreundschaft, selbst ihre Treue vergessen.
Sei dem, wie ihm wolle, jedenfalls schien dem
vollkräftigen Germanen der Trunk die größte
Lebensfreude neben der Jagd und dem
Kriege, und einer dieser drei Nationalleidenschaften
lag er sicher ob, wenn ihn nicht
Siechtum an das Haus fesselte.
Mit Leib und Seele gab er sich den Trinkgenüssen
hin, die ihm eine Vorbereitung für
die dereinst im Jenseits winkenden Freuden
waren, ihm, der schon hienieden mit leisen
Wonneschauern von dem ewig währenden
Trinkgelage in Odins Heim, dem goldglänzenden
Walhall, träumte. »Speerschafte
bilden die Balken, Schilde das Dach,
mit Brustpanzern ist das Innere geschmückt,
die Schneiden glänzender Schwerter erleuchten
den Saal.« Um die Halle zieht sich
die heilige Mauer, Walgrind, vor dem Eingang
tost der Fluß, das letzte Hindernis für
die Einlaß begehrenden Helden. Auf dem
Dache Walhalls weidet der Hirsch Eiksyrnier
und Heidrun, die Ziege, deren Euter unversiegbar
der köstliche Met entströmt, in dessen
Genuß die Helden Walhalls schwelgen.[7]
[14]
So ward durch den Glauben der Trank geheiligt,
und heilig war auch der Gastfreund,
der an dem Tische des Hausherrn den Becher
leerte. Der Feind wurde am häuslichen Herd
zum Genossen. Italus, der Cheruskerherzog,
der in römischer Zucht deutschen Geist und
deutsche Treue vergessen, ward beim Zechgelage,
aber nur bei diesem, von seinen ihm
mißtrauenden Leuten mit althergebrachter
Freundlichkeit behandelt.[8]
Darum galt das Zechgelage den Germanen
unzertrennlich von allen wichtigen Handlungen
des öffentlichen und privaten Lebens.
»Über Aussöhnung von Feinden, Verschwörungen,
Häuptlingswahlen, ja über
Krieg und Frieden ratschlagten sie meistenteils
bei Gastgelagen, als ob zu keiner Zeit
so sehr das Herz für aufrichtige Gesinnung
empfänglich, für erhabene begeisterungsfähig
sei.«[9] Das Getränk löste ihre Zungen,
machte die sonst wortkargen Männer beredt,
weshalb Jul. Caesar Scaliger – nach Roth –
nicht ganz unberechtigt sagen konnte: »Der
Germane zeigt mehr Verstand, wenn er angezecht,
als wenn er nüchtern ist.«
Das den Göttern wohlgefällige Getränk
wurde auch für würdig erachtet, den Überirdischen
dargebracht zu werden.
Im heiligen Haine beim Scheine des Vollmondes
hob man die vollen Becher durch das
Feuer des Altars und leerte sie unter andächtigen
Gefühlen. Den ersten brachte man[15]
Odin dar, den zweiten Njödr und Freyr, den
dritten, den Bragibecher, den heimgegangenen
Helden, den vierten, den Minnebecher,
den dahingeschiedenen Freunden.
»Man trank den Vollbecher seiner Blutsfreunde,
solcher, die preisenswert gewesen
waren, und das nannte man Minne.«
»Die Sitte, die Minne der Götter zu
trinken, war allen deutschen Stämmen gemeinsam
und so sehr im Volke eingewurzelt,
daß man auch nach der Bekehrung zum
Christentum des althergebrachten Gedächtnistrunkes
bei festlichen Gelagen nicht entraten
konnte. Nur trank man jetzt nicht
mehr ›der Teufel‹ Minne, sondern die Minne
Christi und seiner Heiligen. Als der heilige
Olaf Norwegen zu christianisieren beschlossen
hatte, erschien ihm in der Nacht
vor der entscheidenden Volksversammlung
der heilige Bischof Martinus von Tours und
trug ihm auf, die im Lande herrschende Sitte,
dem Odin oder den anderen Göttern bei den
Gastmählern Minne zu geben, dahin zu
ändern, daß von nun an ihm, dem hl. Martinus,
bei den Gelagen Minnung getan werde.
Wo das Christentum noch nicht ganz festen
Boden gefaßt hatte, kam es nicht selten vor, daß
das Volk neben der Minne Christi auch noch
die Minne der alten Heidengötter trank.«[10]
Am häufigsten trank man St. Gertrudis,
St. Stephans- und zu Weihnacht St. Johannis-Minne.
[16]
Die alten Sachsen feierten auf den Gräbern
Gelage zu Ehren der Manen ihrer Verstorbenen.
Sie besprengten die Gräber mit
dem Trank, wie es auch die Mainzer Frauen
am 29. November 1318 taten, als sie den
Sänger Heinrich Frauenlob zur ewigen Ruhe
brachten.
Wie im sonnigen Süden Nektar der Göttertrank
gewesen, so galt dem Norden der von
einzelnen glücklichen Seefahrern aus endlos
entfernten Ländern zu den heimischen Gestaden
hin und wieder gebrachte Wein als
seltene, daher nur des deutschen Zeus würdige
Labe.
Doch Odin erfreute sich noch eines
anderen, nationalen Trankes, einer Metart,
deren Grundstoffe statt der hergebrachten
Stoffe, Honig und Wasser, an Stelle des
Wassers aus dem ganz besonderen Saft, dem
Blut, bestanden. Mimi, der Riese, besaß den
Kessel Odrerier, der eine wundersame Flüssigkeit
barg.
Zwei Zwerge, Fjalar und Galar, sollen
einst aus Honig und dem Blute Kwasirs den
Trank bereitet haben; Kwasir, der weiseste
der Männer, der dadurch entstand, daß die
Asen und Wanen, die feindlichen Göttergeschlechter,
den Friedensschluß durch gemeinschaftliches
– Spucken in ein großes
Gefäß besiegelten. Aus diesem Speichel erstand
jener Kwasir, der auf alle Fragen die
lösende Antwort wußte. Als er auf der Erde[17]
umherzog, die Menschen seine Weisheit zu
lehren, erschlugen ihn die beiden Zwerge, um
sein Blut zu erlangen.
Die rettende Wirkung und die weisheitsvolle
Kraft des wundersamen Trankes erweckten
Odins heißeste Begierden, den Kessel samt
seinem Inhalt in seinen Besitz zu bekommen.
Doch, der Hüter des Schatzes, Suttungr, ließ
ihn im Felsen Hnitbjorg Tag und Nacht von
seiner Tochter Gunnlod bewachen.
Unter dem Namen Bolverker besuchte
Odin den Suttungr, ohne ihn zur Hergabe
eines Trunkes aus dem Odrerier bewegen zu
können, darum nahm der Gott seine Zuflucht
zur List. In Schlangengestalt bohrte sich
Odin einen Weg durch Hnitbjorg zu Gunnlod,
die er betört, und in deren Armen er drei
Tage ruht, ehe er in mächtigen Schlücken
den ganzen Kessel austrinkt. Mit dem
Wundertrank im Leibe wandelt er sich in
einen Adler, fliegt zur Himmelshöhe auf, um
im Assgardr, seiner Wohnung, den Inhalt des
Ordrerier in einen Kessel zu spucken, der
fortan in der heiligen Burg der Götter verwahrt
wird.[11] Odin ist übrigens wie sein
hellenischer und römischer Götterkollege ein
Schwerenöter ärgster Sorte, der Herzen
bricht und die armen Mädels dann einfach
gewissenlos sitzen läßt. So machte er es
auch mit der armen Gunnlod und ihrem
Söhnchen Bragi. Das, was sie bewachen
sollte, war sie los, dafür hatte sie ein Kind[18]
am Halse. Ja, so sind die Götter und die –
Mädchen!
Durch den Wundertrank erlangte Odin
göttliche Allwissenheit und ewiges Gedächtnis
– im Gegensatz zu dem antiken
Lethe, dem Trank des Vergessens.
Ja, der altgermanische Met war ein
Tränkchen, dessen Vollgenuß man nicht so
leicht vergaß. Wer den braunen, reichlich
süßen Saft einmal zu sich genommen, z. B.
in jenem uralten Metkeller Wiens, dem
»süßen Löch'l«, der erinnert sich, auch nach
Jahren noch, mit recht geteilten Gefühlen der
bittersüßen Nachwirkungen, die sich mild
aber doppelt äußern, ehe sie als geradezu
unverwüstlicher Kater ausklingen. Brrrr!
Der Germane kannte anfänglich nur den
Wassermet, eine Zusammensetzung von
zwölf Teilen Wasser mit einem Teil Honig,
während die Römer auch Wein- und Mostmet
bereiteten.[12] In späterer Zeit setzte man
dem Met auch Gewürze zu.[13] Solch gewürzten
Met nannte man Bonglerastie oder
Borgerast.
Nur im germanischen Altertum und im
frühesten Mittelalter besaß der Met die bevorzugte
Stellung unter den Getränken. Im
elften und zwölften Jahrhundert war nach
Freidank[14] die Stufenfolge der trinkbaren
Flüssigkeiten »Wasser, Bier, Met, Wein«.
»Der Met verschwand nach und nach ganz,
und einer glücklicheren Zeit blieb es vorbehalten,[19]
dieses edle Viergespann durch den
Branntwein wieder zu ergänzen.«
Wenn man den Met nun auch im dreizehnten
Jahrhundert noch viel trank, so hatte
er doch in dieser Zeit längst aufgehört, der
Haupttrunk zu sein. Seine Süßigkeit –
Suez als ein honic mete[15] – mochte hauptsächlich
daran schuld sein, daß man ihm
die herzhafteren Getränke, Bier und Wein,
vorzog. Immerhin verschwand er erst gegen
Ausgang des Mittelalters gänzlich von der
Tafel; bis dahin erschien er noch sporadisch
neben seinen Rivalen. »Die Knappen liezen
tragen dar mete, win und lûtern trank«, heißt
es im »Irregang und Girregar«.[16] Nur im
deutschen Norden bewahrt man dem Met die
alte Anhänglichkeit. Der Haidehonig dazu
wurde durch die Zeidler, eine Genossenschaft
mit merkwürdigen Bräuchen, gesammelt.
Die Stadt Aachen, die der Metbereitung besondere
Pflege angedeihen ließ, spendete ihn
alljährlich als besondere Delikatesse an
Fürsten, Bischöfe und andere Vornehme, so
im Jahre 1385 mehr als neunundzwanzig Ohm
im Werte von 1068 Mark, nach heutigem
Goldkurse etwa das fünffache; der Met war
demnach ein sehr kostbares Getränk geworden.
Im späteren Verlauf des Mittelalters, als
die Zünfte erstanden, wurde die Meterzeugung
eine Obliegenheit der Wachszieher, die
bis spät in das neunzehnte Jahrhundert hinein[20]
Kerzen erzeugten, Honigkuchen buken und
Met brauten, der überall noch Liebhaber, besonders
aber Liebhaberinnen fand, wie jene
»Methe von Trunkenheit« beweist, das »Bisamstinckige
Frawenzimmer«, das Johannes
Fischart im »podagrammischen Trostbüchlein«
als im Gefolge der »gliederkrampfigen
Fußkitzlerin« Frau Podagra befindlich aufzählt.
[21]
Der edle Gerstensaft, der im Zeitenlauf
den urdeutschen Met gänzlich verdrängt und
dem Wein als Volksgetränk nur ein räumlich
sehr beschränktes Feld überlassen hat, um
geradezu zum Wahrzeichen aller Völker
deutscher Zunge zu werden, besaß im Altertum
einen ungleich größeren Verbreitungskreis
als heutzutage, trotz des Siegeslaufes
des deutschen und deutschböhmischen Bieres
durch die Welt.
Wo zur Zeit das Bier selbst dem Namen
nach vollständig vergessen ist, war es in der
Vorzeit allbekannt und allbeliebt.
Vom alten Pharaonenland am Nil erzählt[22]
Herodot, der Vater der Geschichte: »Wein
bereiteten sie sich aus Gerste, denn Reben
wachsen in ihrem Lande nicht«.[17] Nach
Diodor von Sizilien soll Osiris, der oberste
der Götter, nachdem er alle Teile der bewohnten
Erde besucht, um die Nährfrüchte
aller Völker kennen zu lernen, seinem
Heimatlande dort, wo der Anbau des Weinstockes
auf Hindernisse stieß, einen Trank
bereiten gelehrt haben, »der aus Gerste gebraut
wird, und nicht viel zurücksteht hinter
dem Wohlgeruch und der Kraft des
Weines«.[18]
Etwa 25 n. Chr. Geb., als der große Geograph
und Kompilator Strabo wirkte, trank
man in Alexandrien diesen, wie Theophrast
zuerst angibt ζῦθος (züdos) genannten Trank
allgemein.[19] »Die Ägypter«, sagt der Akademiker
Dio bei Athenäus,[20] »ein sehr zum
Trinken geneigtes Volk, haben für alle, die
zu arm sind, sich Wein zu schaffen, einen
Ersatz erfunden, nämlich den Wein aus
Gerste. Wenn sie diesen zu sich nehmen,
sind sie lustig, singen und tanzen, kurz benehmen
sich, als wären sie süßen Weines
voll.«[21]
Im ältesten Ägypten warnte einst ein bejahrter
Schreiber seinen jüngeren Kollegen
vor allzuhäufigem Genuß des »Heg« oder
»Hag«, dem auf den Bilderschriften so häufig
wiederkehrenden Namen des Bieres, und vor
dem häßlichen Geruch der Bierkneipen.
[23]
Von den oberhalb Ägyptens hausenden
Äthiopiern berichtet Strabo: »Sie leben von
Hirse und Gerste, von der sie sich ein Getränk
bereiten.«[22]
Aber auch im alten Spanien war bei den
sich genealogisch und kulturell verwandten
iberischen Stämmen das Bier seit unvordenklichen
Zeiten heimisch.[23]
Plinius schätzte Spanien als vorzügliches
Bierland, dem sogar die Kunst nicht fremd
war, Bier aufzubewahren und durch Alter zu
veredeln. Strabo hingegen meldet von den
Bergbewohnern Iberiens, daß sie Bier mit
Vorliebe, Wein hingegen nur selten tranken
und ihn, sobald sie ihn erhielten, sofort verbrauchten.
Hieraus läßt sich meines Erachtens
mehr auf die Seltenheit des Weines,
aber weniger auf seine Zurücksetzung gegenüber
dem Bier schließen, wie einige Kommentatoren
glauben. Jedenfalls aber war das
Bier im heutigen Land des Südweins Nationalgetränk,
was auch aus einer Erzählung
des Polybius[24] von einem halb gräcisierten
iberischen König hervorgeht, der in der Mitte
seines Palastes goldene und silberne Gefäße
aufgestellt hatte, die edler Gerstensaft bis
zum Rande füllte.
Den Namen des altklassischen Bieres gibt
Plinius mit Celia und Ceria für Spanien, und
mit Cerevisia für Gallien und »die anderen
Provinzen« an.
Hecatäus, ein von Athenäus zitierter,[24]
sonst unbekannt gebliebener Gelehrter erzählt
von dem βρῦτον (Bryton), dem Gerstenwein
und dem παραβίη (Parabié), dem Hirsenwein
der Thrakier, daß sie diese Getränke
durch Zusatz des Würzkrautes κονύζη
(Konyze) trinkbarer, vielleicht auch haltbar
machten.
Xenophon teilt in seiner Anabasis von
dem berauschenden Gerstensaft der Armenier
mit, daß sie diesen mittels Strohhalmen aus
den Gefäßen sogen, um die in der Flüssigkeit
herumschwimmenden Getreidekörner nicht
als unwillkommene Zugabe mitschlucken zu
müssen.
Äußerst bemerkenswert ist die Tatsache,
wie derartige Nationalgetränke und die Art
ihres Gebrauches bei abseits von den Kulturstraßen
seßhaften Völkern hunderte von Generationen
überdauern, denn in Niebuhrs
»Beschreibung von Arabien«[26] findet sich
folgende Notiz: »Man hat ein weißes und
dickes Getränk, Busa, welches aus Mehl bereitet
wird … In Armenien ist es ein
allgemeiner Trank, daselbst wird es in großen
Töpfen in der Erde aufbehalten und gemeiniglich
aus denselben vermittelst
eines Rohres getrunken.«
Westlich und nördlich von den Thrakern
fand sich Bier als sabaya, als sabayum, bei
den ihnen stammverwandten Illyriern und
Pannoniern, allerdings nur als Getränk der[25]
niederen Volksschichten, da Sabaiarius, etwa
Biersaufer, ein scharfes Schimpfwort gewesen
zu sein scheint. Von den Pannoniern im
heutigen Ungarn weiß übrigens Cassius Dio,
der sie aus eigener Anschauung kennt, zu
berichten, »Gerste und Hirse ist ihnen
Speise zugleich und Trank«.[27]
Etwa zwei Jahrhunderte nach Cassius
Dio, um das Jahr 446, durchzog ein Byzantiner
als Mitglied einer oströmischen Gesandtschaft
Pannonien, um an den Hof König
Attilas zu gelangen. Der Bericht, von dem
nur Bruchstücke sich erhalten haben, die
Gustav Freytag in meisterhafter Übersetzung
der Vergessenheit entrissen hat,[28] ergeht sich
in anschaulichen Bildern der Sitten und Gebräuche
jener halbwilden Asiaten und des
Hofes, dessen Mittelpunkt die Gottesgeißel
Attila, der machtvolle Hunnenkönig, ist.
Hier interessiert uns besonders die Bier
behandelnde Stelle der Reisebeschreibung.
»In den Dörfern wurden uns Lebensmittel
geliefert« schreibt Priscus, »statt des Weizens
Hirse, statt des (ihm gewohnten) Weines
Met; auch die Knechte, die uns folgten,
wurden durch Hirse ernährt und erhielten
ein Gerstengetränk geliefert, die Barbaren
nennen es Kamum (κάμον).«
In fast allen der bisher genannten Länder
und in manchen anderen, wie auf der nördlichen
Hälfte der griechischen Halbinsel, in
Phrygien, im westlichen Kleinasien und in[26]
Armenien ist heute das selbstgebraute Bier
vollständig vergessen.
Von dem Bier der Völker Mittel- und
Nordeuropas berichtet als erster der
kühne Seefahrer und Geograph des dritten
Jahrhunderts v. Chr. Gb. Pytheas von
Massilia. Auf seiner Fahrt nach dem
fernen Thule beobachtete er bei den Küstenvölkern
gemäßigter Landstriche: »wo Getreide
und Honig gewonnen wird, da macht
man auch Getränk davon« – also Bier und
Met.[29]
Den Winter der Scythen als Type der
Nordvölker, ihre Pelzkleidung, ihre unterirdischen
Höhlenwohnungen, das gegohrene
Getränk an Stelle des Weines schildert in der
Georgica[30] Virgil, vielleicht vom Hörensagen
oder nach uns verloren gegangenen
Quellen, vielleicht auch nach der Phantasie,
die bei echten Dichtern so merkwürdig oft
nie Geschautes richtig ahnt und zeichnet.
Im mittleren Frankreich war zu Anfang
des letzten Jahrhunderts v. Chr. Gb. das Bier
Volkstrank, während sich die Vornehmen bereits
des eingeführten massaliotischen Weines
erfreuten. Dieses keltische Bier, Korma
benannt, erhielt sich in Nordfrankreich,
Belgien und England bis zur Gegenwart.
Kaiser Julianus Apostata (331–363) mochte
einst dieses Bier gekostet haben, wofür er sich
durch das Epigramm rächte:
[27]
Der Fortsetzer des Tacitus, Ammianus
Marcellinus, kennt die Gallier als Trinker, die
sich in Ermangelung von Wein mit Surrogaten,
dem Cider und Bier, behalfen.
Die Germanen begannen von der
Zeit an, in der sie sich dem Ackerbau zuwandten,
der Bierliebhaberei zu fröhnen.
Cäsar weiß noch nichts von Bier bei den ihm
bekannten Völkerschaften Germaniens, wohl
aber der anderthalb Jahrhundert spätere
Tacitus und nach ihm Diodor. Den nordgermanischen
Stämmen war das Bier seit in
nebelgraue Ferne entrückter Vergangenheit,
und nicht eine Sorte allein, bekannt. Im Alvîßmâl,
dem Fragelied der Edda, will Donner, der
Götterkönig, von dem Zwerge Alwiß erfahren:

Alwiß:
[28]
Die mitteldeutschen, bis zu den gallischen
Grenzen vorgeschobenen und die an der
Niederdonau angesiedelten Germanenstämme
dürften von ihren Nachbarn in der Braukunst
unterwiesen worden sein, wie ja bekanntlich
alle Naturvölker als erste Gaben fortgeschrittener
fremder Völker die beiden Danaidengeschenke,
berauschende Getränke und
Geschlechtskrankheiten, empfangen. So war
es einst im alten Germanien, im fünfzehnten
Jahrhundert in Amerika, im achtzehnten auf
den Südseeinseln, so ist es noch heute in allen
»der Civilisation eroberten« Landstrichen.
Das Bier faßte aber so festen Fuß bei den
Deutschen, daß es auch in jenen Gegenden,
wo schon der Weinstock trefflich gedieh, so
am Rhein und an der Mosel, bis zum zwölften
und dreizehnten Jahrhundert der Volks- und
Haustrunk blieb, während der vornehme
Wein nur zu Festgelegenheiten aufgetischt
wurde. Schon der Umstand, daß der Rebensaft
hoch im Werte stand und meist gekauft
werden mußte, während man das Bier selbst
herstellte und seine Zutaten keine nennenswerten
Ausgaben verursachten, dürfte dem
allgemeinen Gebrauch des Weines hinderlich
gewesen sein.
Außerdem mochte manchem patriotisch
denkenden und fühlenden Mann der Wein,
als ein von den verhaßten Römern eingeführtes
Getränk, unsympathisch gewesen sein,
so daß er, schon aus Trotz, bei seinem vaterländischen[29]
Gerstensaft blieb. »Zu diesen gehörte
wahrscheinlich der Franke Hozinus,
der Heide geblieben war, obgleich der König
und der größere Teil des fränkischen Volkes
bereits die Taufe empfangen hatten. Als er
einmal den König Chlotar († 561) mit seinem
Gefolge, worunter der Bischof Vedastus von
Arras war, zu einem Gelage geladen hatte,
fanden die Gäste in dem Saale »volle Fässer
mit Bier dastehen, wie es bei den Heiden
Sitte ist«. Der für die Christen bestimmte
Trunk wurde getrennt von dem »den heidnischen
Göttern geweihten Bier dargereicht.«[32]
Dieser spezifisch heidnische Charakter des
Bieres geriet mit dem Verschwinden des
Heidentums in Vergessenheit, und das Bier
wurde zum Alltagsgetränk, dessen Vorhandensein
man überall voraussetzte. Noch
819 bestimmte ein Edikt Ludwigs des
Frommen bei Einlagerung eines Bischofs als
königlichen Gesandten, diesem zu verabfolgen:
vierzig Brode, ein Schwein, drei
Frischlinge, drei Hühner, fünfzehn Eier und
drei Tonnen Bier. Vom Wein ist erst in
einer späteren Verordnung Ludwigs die
Rede, und da verlangt er für seinen Bevollmächtigten
die verschwindend kleine Menge
von neunzehn Sextarien.[33]
Nur in Süddeutschland, dem heutigen Dorado
des Gerstensaftes, schlug im Mittelalter
der billige Wein das Bier aus dem Felde,[30]
woran freilich die geringe Haltbarkeit des
Bieres selbst Schuld trug.
Aber auch in diesen Weinländern wurde
den Knechten und der Dienerschaft Bier gereicht.
Wenn in einem vornehmen Haus der
Weinvorrat einmal zu Ende ging, machte
man es wohl ebenso wie die heilige Äbtissin
Salaberga von Laon († ca. 665) die, als kein
Salerner mehr im Keller war, »Bier
sieden ließ«.[34]
Der Stoff des Mittelalters war wesentlich
von dem unsrigen verschieden.
Als erste Bierwürzen dürften Eichenrinde,
Wachholderbeeren, Baumblätter, bittere Wurzeln
und Kräuter gedient haben, ehe der vermutlich
aus Finnland oder einem anderen
Teil des heutigen Rußland eingeführte
Hopfen bekannt wurde und Verbreitung
fand. Der Zeitpunkt der Einwanderung des
Hopfens, »das Salz des Bieres« nennt ihn der
alte Tabernaemontanus, läßt sich nur annähernd
bestimmen. Im neunten Jahrhundert
sind schon manche Hopfengärten nachweisbar.
Die heil. Hildegard, Äbtissin zu
Ruppertsberg, führt ihn in einer Handschrift
vom Jahre 1179 an, ebenso gedenkt Albertus
Magnus, Albert, Graf von Bollstädt (1193 bis
1280), des Hopfens als Kulturpflanze. Als
Zinsabgabe in den Urkundenbüchern des
frühen Mittelalters spielt der Hopfen vielfach
eine Rolle, besonders in Brandenburg und
Mecklenburg. Im elften und zwölften Saeculum[31]
breitet sich der Hopfenbau über
Bayern, Franken und Niedersachsen aus; in
Schlesien jedoch wird er 1224 zum erstenmal
erwähnt. Das dreizehnte Jahrhundert schätzte
den Hopfen geradezu als vegetabilisches
Kleinod, für das die ältesten erhaltenen
Rechtsbücher, der Sachsen- und der Schwabenspiegel,
energisch in die Schranken
treten.[35] In Schweden stand er ein Jahrhundert
später unter Königsfrieden, d.h. direktem
Schutz des Königs, der den Friedensbrecher
mit dem Tode bestrafte. In den böhmischen
Stadtrechten, einer Verschmelzung des
Brünner, Prager und Magdeburger Rechtes
vom Jahre 1579 heißt es: »Einem Beschädiger
der Weinberge, Gärten oder
Hoppegärten sollen die Augen
ausgegraben werden; geschiet es
aber bey nächtlicher Weile, so soll er den
Hals verlieren.«[36] Die Hochachtung für
den Hopfen spricht auch folgendes altes
Sprüchlein aus:
Mit dem Entstehen der Klöster auf
rheinischem Boden hebt ein neues Kulturzeitalter,
das christkatholisch-germanische,
für Deutschland an. So wie die Mönche den[32]
Laien in der Viehzucht, der Obstkultur und
anderen Verbesserungen der althergebrachten
Landwirtschaft als Vorbilder dienten, so
waren sie auch die Meister im Keltern und
Behandeln der Weine wie im Bierbrauen.[37]
Die Kleriker hatten Muße genug, die Brauarten
durchzuproben, bis sie das ihrem verwöhnten
Gaumen zusagende Gemisch zu
stande brachten, das freilich nur ihnen selbst
und gewissen Gästen zu Gute kam. Für sonstige
Sterbliche stellten sie den Kovent
her, dessen Würze durch Aufguß von Wasser
auf die durch das erstgebraute Mönchsbier
schon ausgelaugten Treber gewonnen wurde.
Dieses Kovent war so dünn, daß es gar nicht
als Bier galt, denn vom Pommernherzog
Barnim wird in der Chronik gesagt: »Barnim
ist ein sehr messiger Fürst gewest von
Essen und Trinken; dan man hat ine ny ein
Halbs oder Gantz trincken sehen, viel
weiniger (!) ime ful gesehn; hat selten Bier
getruncken, und Wein hat er nymmer getruncken
on an seinem Ostertag; sunst ist
sein Getrencke Covent gewest oder, wo er
den nicht gehabt, gut frisch Wasser.«[38]
Das Mönchsbier behielt seinen Ruf, bis
der Wein seinen Stiefbruder aus der Gunst
der Klerisei verdrängt hatte.
Der Grundstoff des Bieres war für alle
Zeit das aus der Gerste gebraute
Malz.
Bereits 1290 befahl die freie Reichsstadt[33]
Nürnberg den alleinigen Gebrauch der Gerste
zu Brauzwecken und untersagte strengstens
den Absud von Hafer, Korn, Dinkel, Roggen
oder Weizen.
Litt schon das Gerstenbier nicht an übermäßiger
Stärke, so war dies bei den anderen
Getreidebieren noch weniger der Fall, sonst
hätte auch der edle Hartmann von der Aue,
der Dichter des Iwein, Armen Heinrich und
anderer Perlen der mittelhochdeutschen
Poesie, schwerlich zu behaupten gewagt, daß
in einem Becher Wein mehr Kraft enthalten
sei als in vierundvierzig Bechern Bier oder
Wasser.[39] Schon die Zusammenstellung von
Bier und Wasser gibt zu denken. Auch sein
Wohlgeschmack dürfte nicht gerade überwältigend
gewesen sein, denn in höheren, besonders
höfischen Kreisen galt, wie bereits
erwähnt, das Bier nur dann etwas, wenn an
Wein Mangel herrschte.
heißt es im Parzival.[40]
So lange das gute Klosterbier ein begehrter
Artikel war, wußten die Mönche,
niemals faul, wenn es etwas einzuheimsen
galt, aus dem Klosterbräu möglichst großen
Nutzen zu ziehen. Ebenso wie sie ihr prächtiges
Vieh für den Verkauf zogen und schlachteten,
Getreide im Lohn mahlten und Brot
buken, so gaben sie ihr Bier gern an zahlungsfähige[34]
Liebhaber ab. Zu diesem Zweck
hielten sie vielfach entweder offene Schenken,
wie dies schon im zwölften Jahrhundert vorkam,
in denen, wie in Corvey, die Frauen
der Hörigen das Bier feilboten,[41] oder sie
verkauften mit den anderen Erzeugnissen der
»Camba«, dies der Gesamtname für die
klösterliche Großküche, Schlacht-, Back- und
Braustuben, auch das Bier in größeren
Mengen.
In Nürnberg setzte ein Kloster jährlich
viertausendfünfhundert Eimer Bier ab.
Jeder Bettler, der seine Bierstube betrat,
erhielt einen Pfennig als Almosen, aber das
Bier wurde ihm nur für Geld und zwar für
zehn Pfennige verkauft.[42]
In vielen Gegenden schmeckte der aus
dem Biervertrieb erzielte große Verdienst den
geistlichen Herren derart, daß sie jede Konkurrenz
vernichteten, indem sie sich das
alleinige Recht zur Ausübung der Genuß-
und Nahrungsmittelindustrie im Umkreis
einer gewissen Landstrecke, den Bannofen,
auch Bierbann und Meilenrecht genannt, zu
sichern wußten. Den Klerikern machten dies
natürlich sofort die weltlichen Machthaber
nach, die für derartige gewinnbringende Erfindungen
stets zu haben waren. Sie gingen
noch einen Schritt weiter, monopolisierten die
Mühlen und die Mahlgerechtigkeit, als deren
untrennbare Bestandteile sie die Viehmast,
Schlächterei, Bäckerei und Brauerei erklärten.[35]
Die brandenburgischen Fürsten besaßen noch
im dreizehnten Jahrhundert diese Gerechtigkeiten,
die sie als Lehen oder in Pacht weitergaben.
Als die Städte wuchsen und zu einer gewissen
Macht gelangten, nahmen sie das
Meilenrecht in ihre Privilegien auf. »Manche
Städte trugen auch kein Bedenken, die Biermeile
eigenmächtig zu vergrößern, indem sie
behaupteten, nicht von ihren Toren, sondern
von dem Grenzstein ihres Weichbildes ab
könne die Bannmeile erst gerechnet werden.
Wer dieser Zunftgewalt nicht eine noch
größere entgegensetzen konnte, war gezwungen,
sich ihr ruhig zu ergeben, so ungerecht
auch diese Maßregel war.« Dieses
im dreizehnten Jahrhundert seinen Ursprung
nehmende Meilenrecht erhielt sich allgemein
bis in das fünfzehnte Jahrhundert; ja man
findet sogar noch in der ersten Hälfte des
neunzehnten Jahrhunderts, namentlich in
kleineren thüringischen Städten, Spuren
davon. Unter dieses Biermonopol fiel auch
das Verbot, fremde Biere in die Stadt selbst
einzuführen, was nur dem Rat gestattet
war, wenn er ein solches Bräu in seinem
Ratskeller ausschenken wollte.
Eine Formel für dieses Meilenrecht, dem
alten Stadtrecht von Weißensee a. D. 1263
entnommen, lautete: »Auch haben wir fürstliche
Verschreibungen, das Nymand off den
Dorffen die an eyner nid weges zu legin sint,[36]
kein Tabern (Taverne, Schenke) nicht haben
sullen, nach (noch) keyne fremden biher
(Biere) schenken ny werde Im denen ober
onser fürstliche Briffe zoerkannt, dorch Ihre
onser orkunth offbracht.«
Da die Stadtbiere nun nicht immer nach
jedermanns Geschmack waren, und auch
Ratsherren sich hin und wieder an fremdem
Bier gütlich tun wollten, so half man sich
durch die Accise, über die noch zu sprechen
sein wird.
Allerdings dehnte sich, wenigstens anfänglich
noch, das Brauverbot in der Bannmeile
nur auf das nicht für den eigenen Gebrauch
bestimmte Bier aus. Der Haustrunk
durfte nach wie vor im Hause hergestellt und
mußte davon an die Herrschaft geliefert werden.
So hatten die Nonnen von Falkenhorst
vom Jahre 1090 ab von Allerheiligen bis
Ostern »altes Bier« zu beanspruchen, jedenfalls
eine Art Metbier, aus Gerste mit Honigzusatz,
das sich nur in der kälteren Jahreszeit
bewahren ließ.
Besonders der Bauer ließ es sich nicht
nehmen, sich an seinem Eigenbräu zu erfreuen,
das aber leider großenteils in die
unrechte Kehle, nämlich die seiner Herrschaft,
lief. Außer der Lieferung dieses
Bieres hatten die »Grundholden«, die
Hörigen, an gewissen Tagen auf dem Fronhofe
zu erscheinen, um dort die Öfen zu
heizen, in der Hofküche zu kochen, Brot zu[37]
backen, zu schlachten, Getränke zu bereiten
und Bier zu brauen. Ihren Ehefrauen lag es
ob, im Hause Malz zu sieden, das sie der
Grundherrschaft abzuliefern hatten.[43] Erst
das Zeitalter des dreißigjährigen Krieges hob
diese Lasten teilweise auf, und bei dem neuerlichen
Erstarken der Feudalwirtschaft kam
sie fast gänzlich in Wegfall, da auch die Herrschaft
meist lieber zünftig gebrautes Bier als
eigenes verbrauchte.
Wo die Herrschaft die Braugerechtigkeit
nicht selbst ausübte, sondern sie der Stadtgemeinde
überlassen hatte, baute sich diese
in der Regel ein eigenes Brauhaus, aus dem
die Bürger ihr flüssiges Brod zu holen gehalten
waren. Gewöhnlich aber war das
Braurecht nicht an die Stadtobrigkeit,
sondern an eine Anzahl von Bürgern vergeben,
die nun das Recht in bestimmter
Reihenfolge in ihrem eigenen Hause allwöchentlich
ein- oder mehrmals, je nachdem
Braubürger vorhanden waren, ausübten und
meist durch einen berufsmäßigen Brauer Bier
sieden ließen.[44] In Zittau hatte von altersher
der Schützenkönig das Recht, sogenanntes
Königsbier brauen zu dürfen und, falls er
dieses Recht nicht selbst auszuüben gewillt
war, das Privilegium käuflich an einen andern
abzutreten. 1674 entspann sich darüber ein
Streit, den ein Jahr später der Kurfürst von
Sachsen entscheiden mußte.[45] Immerhin war
nach dem Sachsenspiegel den Stadtobrigkeiten[38]
das Recht eingeräumt, das Anlegen
von Brauhäusern und Malzdörren jedem zu
verbieten, dem das Recht nicht zweifellos
zukam.
Wurde in einem dieser brauberechtigten
Häuser »ein Bier aufgetan«, so eilt der
Brauer in eigener Person durch die Straßen
und verkündete laut die willkommene Nachricht,[46]
wie der Bader den frischgeheizten
Ofen anzeigte. Diese Braubürger gründeten
Braubürgerschaften, lange bevor der Zunftzwang
und das Gildenwesen allgemein
wurden. Diese Vereine wachten ängstlich
über die Pflichten jedes einzelnen Mitgliedes,
wie sie seine Rechte, wenn es sein mußte
mit der Waffe in der Hand, vertraten.
Da dies an die Urzeit gemahnende Bierkochen
in den einzelnen Häusern mancherlei
Unbequemlichkeiten im Gefolge haben
mochte, so wich dieses Brauen im Umherziehen
gar bald überall den bürgerlichen
Brauhäusern, die mit der Läuterung des Geschmackes
immer vollkommenere Einrichtungen
erhielten, und deren Bedienung
sich, als das Zunftwesen entstand, auch als
Gilde zusammentat.
Mit der Begründung der Brauerinnungen
fällt in den Städten auch die Selbstbereitung
des Hausbieres weg, das die zünftigen
Brauer als Eingriff in ihr Handwerk betrachteten
und als »Bönhasentum« verfolgten.
Mit dem Jahre 1558 hörten im allgemeinen[39]
alle Privat- und Winkelbrauereien auf, und
dort, wo sich keine Brauhäuser befanden,
durften sich die brauberechtigten Bürger,
aber nur diese, der sogenannten »Kruppbrüder«,
d. h. Kleinbrüder der Brauerinnung,[47]
bedienen. Diesen Kruppbrüdern, nicht vollberechtigten
Innungsangehörigen, oder wandernden
Brauknechten, in Bayern »Schrollen«
genannt, war es gestattet im Lohn zu brauen,
sich ihren Haustrunk herzustellen, bisweilen
sogar drei bis vier Faß mehr, die sie mit ausdrücklicher
Genehmigung des hohen Rates
verschänken durften.
Mit dem Entstehen der Brauerinnungen
beginnen auch schon die Klagen über Bierverfälschungen.
In Verordnungen, die fast
in allen Städten auftauchen, wurde gegen die
Bierpanscher gewettert, ja sogar mitunter
der Henker gegen diese »Nahrungsfälscher«
in Tätigkeit gesetzt. In Halle a. d. S. wurde
1497 ein Braumeister verbrannt, weil er
zwei Gebräu hallisches Bier verdorben hatte.
In einer Philippika, die ein Dr. Mengering
zu Anfang des siebzehnten Jahrhunderts gehalten
hat, zetert er: »Die Bierbrauer oder
Schankwirthe lassen Kofent oder frisch
Brunnenwasser in die Fässer mit einspringen
und wenn es in die Keller kommet, wird noch
einmal geplantzschert und das Bier verderbet,
daß es in den Körpern sitzen bleibet. Und
wenn das Bier sommerenzend und sauer
wird, wissen sie mit Kreide und anderen[40]
Dingen demselben einen lieblichen Geschmack
zu geben. Sie nehmen Trebrich mit
unter das Malz oder hängen Kukuks-Körner
ins Faß, daß die Köpfe desto eher wüste und
dumm werden. Schlechte Biere und Gauche
heben sie auf, bis Feiertage oder Gelage sind,
wo das Volk zuläuft; da wird Alles getrunken.«
Ein anderer Gewährsmann aus dem fünfzehnten
Jahrhundert führt als weitere vielgebrauchte
Verfälschungsmittel an: »Die
wendische Prank, eine Art Trespe; sie nimmt
den Kopf ein«; »die Trunkenbeeren, eine Art,
ähnlich den schwarzen oder blauen Besingen
(Heidelbeeren, Vaccinum), sowie der Pest,
ein Staudengewächs, dem Rosmarin nicht ungleich;
sie machen das Bier stark, bereiten
aber Wehetage.« Die Pest, der wilde Rosmarin,
Schweinporst, Sumpfporst (Ledum
palustre) war der Hauptzusatz des Straßburger,
Schweineporst genannten Bieres.
Weniger gegen die Erzeuger dieses –
nomina sunt odiosa – Bieres, als gegen Bierfälscher
überhaupt, ist »Der Stadt Straszburg
ernewerte Biersieder Ordnung« vom 15. Septembris
1665 gerichtet.
Außer durch derartige »Ordnungen«, die
erfahrungsgemäß gar nichts, oder nur so
lange halfen, bis sie wieder in Vergessenheit
gerieten, suchte der wohlweise Magistrat das
trinkende Publikum durch ein weiteres und
viel radikaleres Mittel zu schützen. Er veranstaltete[41]
– so eine Art Vorahnung des
Reichsgesundheitsamtes – übrigens ein sehr
hübsches Wort, – Bierprüfungen. Nach dem
alten Historiographen Beckmann ging es
dabei in Bernau in der Mark ebenso wie in
vielen Städten Bayerns folgendermaßen zu:
Der Bürgermeister und die bei der
Brauerei angestellten Personen verfügten
sich mit dem Marktmeister und Vogte zu dem
Brauer, dessen Bier untersucht werden sollte;
vorher zogen sie sich jedoch sämtlich die
Bierprobehosen an, die aus starkem, gelben
Leder bestanden. Der Brauer empfing sie
mit gebührender Hochachtung, stellte ihnen
eine feste Bank hin und brachte einige Krüge
voll schäumenden Bieres. Hiervon nahm der
Marktmeister einen und schüttete ihn auf die
Bank aus, während der Vogt diese gleichmäßig
damit benetzte. Die Herrschaften
setzten sich nun mit ihren gelbledernen Hosen
darauf und zechten nach einer Sanduhr drei
Stunden lang. Die Wirkung des Bieres im
Kopfe erstens, das Quantum, welches sie getrunken
zweitens und drittens die Kraft, die
sie anwenden mußten, um ihre ledernen Hosen
von der Bank loszureißen, auf der sie festgeklebt
waren, bestimmten die Güte des
Bieres.[48]
Das Bier mußte kleben, das war die Anschauung
der Vergangenheit. Nur dann war
es gut, wenn es »so malzreich wäre, daß es
einem ganz zwischen den Fingern klebte und[42]
schmeckte auch wie lauter Zucker so süß, so
daß, wer von demselben Bier nur ein Nößel
getrunken hatte, hernachmals flugs danach
predigen könnte«, sagt Schelmuffsky in seiner
berühmten Reisebeschreibung.[49]
Gleich der Qualität des Bieres unterlag
auch dessen Preisbestimmung der obrigkeitlichen
Genehmigung. Der Stadtrat des
Mittelalters mischte sich eben in alles, was
innerhalb des Weichbildes vorging. Wie sie
sich um die unbedeutendsten und sogar intimsten
Dinge der Frauenhäuser kümmerten,
so ließen sie sich natürlich auch das Recht
nicht nehmen, den Brauern und Wirten Preise
zu diktieren. Übrigens nahmen sich auch ab
und zu die Landesherren solcher Angelegenheiten
an, wie der sogenannte braunschweigische
Bierbefehl beweist.
In den letzten Jahren des siebzehnten
Jahrhunderts hatte infolge von Mißernten im
Harz und an der oberen Weser eine Teuerung
geherrscht, die natürlich auch nicht ohne
Einfluß auf die Bierpreise geblieben war. Die
Brauer hatten infolge dessen den Bierpreis
erhöht und wollten diese höheren Bierpreise
auch beibehalten, nachdem der Preis des Getreides
wieder gesunken war. Da hatten sie
aber die Rechnung ohne die damaligen Herzöge
von Braunschweig gemacht, welche
folgende Verordnung erließen: »Von Gottes
Gnaden, wir Rudolph August und Anton
Ulrich, Hertzog zu Braunschweig und Lüneburg,[43]
fügen hiermit zu wissen: Was massen
wir glaubwürdig, wiewohl zu unsern höchsten
ungnädigen Mißfallen, berichtet worden, ob
solte an denen meisten Orten des Hartz-
und Weserdistricts, das Bier annoch in dem
erhöhten Preise, als solches in denen letztern
theuren Jahren zugeben verstattet worden,
verkauffet werden. Ob Wir nun wohl der
Allerhöchste wiederumb wohlfeile Zeiten beschehret,
sich von selbsten der Billigkeit beschieden,
und das Bier umb den gewöhnlichen
Preiß wieder hingegeben haben: Nachdem
jedoch das Gegentheil, und daß ihrer viele bei
dem erhöhten Kauf geblieben sein sollen, beständig
verlauten will, Wir aber ein solch unbillig
und unchristlich Beginnen zu dulden
keines Weges gemeynet seyn; So ist mit Vorbehalt
schwerer Ahndung gegen diejenige, so
sich dieses unzulässigen Vortheils gegen
unsere gnädigste Concession gebrauchet,
Unser ernstlicher Befehl hiermit,
daß das halbe Stübichen
Breyhan, gleich hier schon geraume
Zeit her geschehen,
weiter nicht höher als vor zehn
Pfennige, inclusive der doppelten
Bier-Steuer, und so auch
nach Proportion in Faß-Zahl
verkauffet werden solle, bei unnachlässiger
harter Straffe, so
Jemand dagegen ferner zu handeln sich gelüsten
lassen mögte. Geben in Unser Vestung[44]
Wolffenbüttel den 24. Julii Anno 1702.«
Jedenfalls ist das Bestreben dieser Landesväter,
ihren Untertanen einen billigen Tropfen
zu verschaffen, auch heute noch, nach
zweihundert Jahren, anzuerkennen.
Die Brauer mußten natürlich, sowie sie
sich zu fühlen begannen, ebenso wie jede
andere Innung, ihren Schutzpatron haben,
und ihre Wahl fiel denn je nach der Gegend,
auf den heil. Martin, den heil. Leonhard, den
heil. Adrian, bei den Kölner Brauern auf den
heil. Peter von Mailand, den heil. Anton, den
heil. Magnus. Aber alle Bierbrauergilden
hatten einen Oberheiligen, den sie zwar nicht
anbeteten wie die anderen Patrone, dem sie
aber ehrfurchts- und hochachtungsvoll manches
Trankopfer weihten – den heiligen
Gambrinus!
Von diesem sonderbaren Heiligen heißt
es in einer alten Chronik: »Zu Jacobs Zeiten
habe in Deutschland der König Gambrinus
regiert, welcher auf deutsch Gampor oder
Knüpfer genannt worden sei, weil er ein
stattlicher Kriegsmann gewesen und seine
Feinde aufgeknüpft haben soll. Gampor
sei auch ein tüchtiger deutscher Hausvater
gewesen, der das Bier zu brauen
verstanden und den Deutschen
diese Kunst gelehrt habe.[50]«
Dieser edle König Gambrivius oder Gambrinus
hat weder gelebt, noch den Deutschen
das Bierbrauen gelehrt. Sein Name ist eine[45]
Verballhornung von Jan Primus, was
übrigens nicht, wie vielfach angenommen
wird, erst durch neuere Forschungen erwiesen
wurde, sondern schon Hans Sachs
bekannt war. Eines seiner Gedichte:
beginnt:
Von diesem Jan Primus, Jan I., Herzog
von Brabant, geboren 1251, erzählt die Überlieferung,
wie er ein gar ritterlicher Herr und
Bürgerfreund gewesen, der sich auch als
Minnesänger in französischer und vlämischer
Sprache hervorgetan und als Held 1292 in
einem Turnier zu Bar zu Tode getroffen
wurde. Mit der Bierbrauerei wurde er durch
einen Zufall in Verbindung gebracht. Er war
wegen seiner Leutseligkeit ein sehr volkstümlicher
und allbeliebter Fürst und so kam
es, daß ihm außer anderweitigen Ehrungen
auch die Ehrenmitgliedschaft der Brüsseler
Brauereigilde angeboten wurde. Herzog
Jan nahm diese Auszeichnung auch dankbar
an, was ihm in Anbetracht jener ritterstolzen
Zeit besonders hoch angerechnet werden
muß. Die Brauer von Brüssel aber waren
über diese Gnade und Huld ihres Fürsten
hoch entzückt und gaben ihrer Dankbarkeit[46]
dadurch beredten Ausdruck, daß sie das Bild
ihres volksfreundlichen Fürsten in ihrem Gildenhause
öffentlich aushängten. Daß man
dem Herzog im Bilde den schäumenden
Becher in die Hand gab, war natürlich;
wollten doch die Bierbrauer nicht allein den
Fürsten, sondern zugleich auch ihr Gewerbe
ehren!
Später, als der brave Jan samt seinem
Geschlecht längst im Grabe ruhte und der
Schleier der Jahre sich über die Vergangenheit
und ihre Ereignisse breitete, entstand
aus »Jan Primus« »Gambrinus«; zugleich gab
der etwas ungewöhnliche Standort des Bildes
im Gildenhause, sowie der Umstand, daß auf
ihm der schäumende Bierkrug sichtbar war,
einem phantasievollen Kopf Veranlassung,
dem farbigen Jan Primus alias Gambrinus
die Biererfindung anzuhängen, eine
Sage, die sich im Volksmund fortpflanzte
und schnell allgemeinen Anklang fand. Doch
halten wir ihn in Ehren, den wackeren Gambrinus,
wenngleich er ebensowenig das Bier,
wie etwa das Pulver erfunden hat; war er
doch ein ritterlicher Herr und minniglicher
Sänger, ein kräftiger Streiter und besonders,
was ihm die Bierbrauer nicht vergessen werden
– ein fröhlicher Zecher.[51]
»Jedenfalls war Gambrinus nicht bloß
einst der mächtigste König der ganzen Welt,
denn seine Herrschaft geht heute noch von
Aufgang bis Niedergang, kein König hat ein[47]
größeres Reich, keiner zählt mehr Untertanen;
er wird von den Studenten noch heute
ceremoniell canonisiert, ihm zu Ehren stiftete
man Orden, Feste und Feiertage, sein Name
ist unsterblich, seine Erfindung unvergänglich!«[52]
Von Gambrinus sind zahllose Bilder, natürlich
alle aus späterer Zeit erhalten, deren
ältestes wohl das in Aventins Baierischer
Chronik (Frankfurt a. M. 1580) enthaltene
sein dürfte. In römischer Rittertracht, den
einen Arm eingestemmt, hält der Brabanter
in der Hand einen Helm mit einer Krone.
Auf dem Haupt trägt er einen Ährenkranz.
Links mähen Bauern Korn, rechts wird eine
große Biertonne gewälzt. Der Hauptunterschied
zwischen diesem ältesten und den
späteren Darstellungen besteht in der dem
Gambrinus zugewiesenen Kleidung, denn fast
alle diese bilden ihn in einem nur leise an die
vlämische Rittertracht erinnerndem Phantasiekostüm,
in der Hand den Pokal voll
schäumenden Bieres ab. Unter dem ältesten
Bild befinden sich folgende Verse, die der
Geschichtsschreiber des Bieres, Dr. Grässe,
dem Herausgeber der Aventinschen Chronik,
Nicolaus Cisner, zuschreibt.
Natürlich fehlte es auch dem Biere nicht
an Feinden; denn wo die Menschen an etwas
Freuden haben, finden sich sofort die Nörgler
ein, die alles aufbieten, mit ihrem Geifer
diese Freude zu vergällen. Im ersten Jahrtausend
nach Christi Geburt predigte schon
der verbissene Preußenapostel, der heilige
Adalbert, gegen das Bier; 1039 verhängte
Bischof Severus den Bann über alle Bierwirte
und so geht es weiter. Ein Scribent, der 1515
in Erfurt ein Büchlein »De generibus obriosorum
et ebrietate vitanda« herausgab,
schreibt, daß in Polen, Rußland, Lithauen,
Lievland, Masovien, Preußen, Pommern,
Rügen, Stettin und der Mark Brandenburg
das Bier Eingang gefunden hätte, besonders
aber in Sachsen. »In diesen Gegenden[49]
wächst, wie gesagt, kein Wein, es wird aber
trotzdem recht guter eingeführter getrunken;
aber das Bier herrscht vor, eine dicke, dem
menschlichen Körper schädliche Flüssigkeit,
die, wie man wohl glauben darf, ein böser Geist
zum Verderben der Menschheit erfunden, um
mit diesem verderblichen Gift die meisten
hellen Verstandeskräfte zu vernichten.«[55]
Den bayerischen Bierfanatiker dürfte die
Nachricht interessieren, daß in ganz Süddeutschland,
sowie auch in Bayern im Mittelalter
das Bier außer Gebrauch gekommen
war. Die jüngste Vergangenheit vermochte
erst wieder durch die vervollkommneten Bereitungsarten
und die dadurch bedingte Wohlfeilheit
dem Bier die allgemeine Volksgunst
wieder zu erringen. So berichtet Johannes
Boëmus: »Das Volk in Franken unterscheidet
sich in nichts, weder in Kleidung noch Gestalt
von den übrigen Deutschen, ist ausdauernd
und fleißig; beim Bestellen der Weinberge
arbeiten Männer wie Weiber, keinem
wird Ruhe gegönnt. Den Wein, den sie
ernten, verkaufen sie ihrer Armut halber gewöhnlich
und trinken Wasser. Das Bier verachten
sie und lassen es nicht leicht bei sich
einführen. In Würzburg wird es nur zur
Fastenzeit und zwar außerhalb der Stadt auf
Schiffen verkauft, damit die, welche sich des
Weines enthalten, es statt Wasser haben
können.«
Die beiden Hauptsorten der Vorzeit bildeten[50]
Gersten- und Weizenbier, die beide ihre
Freunde und Gegner hatten. So zog Albrecht
von Wallenstein, Herzog von Friedland, das
Weizenbier jeder anderen Sorte vor. In
einem Brief vom 2. Juli 1628 an den Feldmarschall
Arnim vor Stralsund schrieb er: »Dieweil
ich das Gerstenpier nicht trinken kann,
bitt, der Herr thu die Anordnung, auf daß
von Barth auf Anklam vor mich Weinzenpier
gebracht wird.«
Das haltbare Lagerbier, das seitdem Weltruf
gewonnen hat, braut man in Deutschland
seit dem dreizehnten Jahrhundert. Von allen
Sorten gelang es zuerst dem märkischen
Lagerbier, sich einen Namen zu machen, den
ihr aber bald die Stadt Zittau in Sachsen
streitig machte.
Zittau besaß 1390 die größte aller deutschen
Brauereien. In ihrem Kupferkessel
konnten zehn Eimer Bier auf einmal gesotten
werden. Dieses Zittauer Bier brachte großen
Wohlstand nach seinem Ursprungsort und
war sogar einmal die Ursache eines wirklichen
Krieges, eines Bierkrieges, wie sie im
Mittelalter keineswegs selten waren. Da
dieser Krieg länger währte als sonst die Bierfehden,
und sein Verlauf typisch für alle derartigen
blutigen Zänkereien war, so will ich
ihn hier etwas ausführlicher behandeln. Bereits
in der Maßordnung König Ottokars
von Böhmen von 1270 geschieht des Zittauer
Bräues Erwähnung und im vierzehnten Jahrhundert[51]
regelten schon Verordnungen die Art
des Brauens und die Biersorten in Weizen-
oder Tränkebier und in Gerste- oder Lagerbier.
Der große Absatz des Zittauer Bieres
wurde wesentlich durch die Vorzüglichkeit
des Gebräues bedingt, weshalb es auch in
anderen Städten eingeführt ward; dazu kam
noch, daß der Bierzwang dieser Stadt sich
auf eine sehr große Fläche erstreckte, mithin
viele Nichtzittauer genötigt waren, ihren Bedarf
aus Zittau zu beziehen. Die Trefflichkeit
des Zittauer Bieres war überdies weit und
breit anerkannt. So gab z. B. König Wenzel
IV. den Pragern im Jahre 1385 die Erlaubnis,
Zittauer Bier einzuführen, und im
Jahre 1390 untersagte zwar der Rat zu Prag
die Einfuhr fremder Biere, nahm jedoch Zittauer
und Schweidnitzer Bier von dem
Verbote aus. Daher mußte es auch
kommen, daß die benachbarten Görlitzer,
die zwar selbst ein recht trinkbares
Bier brauten, sich gern an einem Glase Zittauer
gütlich taten. Das machte die guten
Zittauer übermütig, so daß sie sich schließlich
das Recht zusprachen, ihr Bier nach jeden beliebigen
Ort ungehindert versenden zu dürfen,
ohne jedoch den anderen Städten ein gleiches
Recht in Bezug auf sich selbst einzuräumen;
ja, ihre Dreistigkeit ging am Ende so weit,
daß sie den Bierbann anderer Städte durchaus
nicht mehr respektierten, sondern diese zur[52]
Abnahme ihres Bieres zwingen zu können
vermeinten. Infolge dieser eigentümlichen
Rechtsbegriffe sollte jener merkwürdige Zwist
entstehen, welchen die Spezialgeschichte als
»die Görlitz-Zittauer Bierfehde« kennt.
Die Stadt Görlitz trieb nämlich damals
ebenfalls ein recht einträgliches Biergeschäft,
sah sich aber häufig erheblich beeinträchtigt
durch die rücksichtslose Handlungsweise der
Zittauer, welche ungeniert ihr Bier über die
Görlitzer Grenze brachten, trotzdem dies
schon oftmals Anstoß zu ärgerlichen Reibereien
gegeben hatte. Der Rat der Stadt Görlitz
wollte aber jeden ernsthaften Streit gern
vermeiden, wenn es nur irgend anginge; er
erließ deshalb im Jahre 1490, als die Zittauer
abermals einen großen Transport Bier in das
Görlitzer Weichbild einführten, einen Warnungsbrief
an die Störenfriede. Das machte
aber nicht den geringsten Eindruck, man antwortete
nur mit Drohungen. Solcher Frechheit
gegenüber blieb den Görlitzern nichts
anderes übrig, als sich in einem Beschwerdeschreiben
an den Kaiser Matthias zu wenden,
ihm den ihnen zugefügten Schaden zu klagen
und um ernstliche Abhilfe dieser Ungebühr zu
bitten. Der Kaiser schenkte auch den Bittstellern
Gehör, und verbot zwar nicht den
Privatgebrauch des Zittauer Bieres, erteilte
aber von seiner Residenz Ofen in Ungarn
aus den Befehl: »daß hinfüro Niemand das
Recht fremdes Bier zu schenken, anderthalb[53]
Meilen ringsum Görlitz zu rechnen, führen
solle, widrigenfalls die Görlitzer die Dawiderhandelnden
als Verbrecher ansehen, nach Gelegenheit
der Sachen strafen und das Bier
wegnehmen möchten.« Ebenso schrieb der
Landvoigt Wartenberg auf Teschen, an den
sich die beleidigten Görlitzer gleichfalls gewendet
hatten: »er habe den Zittauern befohlen,
die Sache nicht weiter zu treiben.« –
Schon längst hatte die Görlitzer Jugend eine
Gelegenheit gesucht, sich an den Zittauern
und deren Anhängern zu rächen; auf Grund
der kaiserlichen Weisung nun begab sie sich
an diejenigen Orte, wo, ihrer Meinung nach,
heimlich Zittauer Bier verschenkt wurde, und
zerschlug dort sämtliche Gefäße. Zwar wollte
jetzt der böhmische König Wladislaw vermittelnd
einschreiten, allein keine Partei hörte
auf ihn. Die Zittauer sandten, uneingedenk
des kaiserlichen Verbotes, abermals eine
große Ladung Bier in das Görlitzer Weichbild
und die Görlitzer schickten ihnen eine
Anzahl Bewaffneter entgegen, welche
zwischen Ostritz und Hirschfelde, im sogenannten
Busch, auf die Zittauer einhieben,
sich des Bieres bemächtigten, sämtlichen
Fässern Spund und Boden ausschlugen und
den ganzen Inhalt auslaufen ließen. Seitdem
heißt noch heute der Schauplatz dieser
Heldentat die »Bierpfütze«.
Höchst gekränkt über dieses Verfahren,
obschon sie selbst es einzig und allein verschuldet[54]
hatten, sannen die Zittauer auf
Rache. Sie rüsteten sich also, baten mehrere
ihnen befreundete Edelleute um Beistand und
sandten den Görlitzern den Fehdebrief zu.
Wider alles Völkerrecht aber zogen sie zugleich
mit dem Boten kriegerisch aus und
nahmen auf vielen Görlitzer Besitzungen Vieh
und andere Wertgegenstände weg, so daß,
noch ehe der Abgesandte Görlitz wieder verlassen
hatte, schon ein Bauer aus der Umgebung
mit der Schreckensnachricht in der
Stadt eintraf, die Zittauer wären unverhofft
ins Görlitzer Gebiet eingefallen, hätten die
Bauern geprügelt, die Häuser geplündert,
fünfundzwanzig Stück Pferde, sowie für drei
Schock Groschen Frucht, für einen Schock
Rinder und für sechs Schock Schweine außer
dem baren Gelde und anderen Sachen geraubt
und auch einige Gefangene mit hinweggeführt.
Damit hatten die grimmen Zittauer
indes ihre Rache noch nicht gekühlt. Von
dem plumpen Handstreiche ermutigt, fielen
sie nach drei Tagen zum zweiten Male unverhofft
von Böhmen aus auf Görlitzer Grund
und Boden ein, raubten abermals eine Menge
von Kühen und Schafen und schleppten ihre
Beute nach Zittau. Der dadurch verursachte
Schaden wurde auf die für damalige Zeit sehr
bedeutende Summe von sechsundsiebzig
Talern veranschlagt. Jetzt endlich riß den
Görlitzern die Geduld. Die Sturmglocke
wurde geläutet, die kriegsfähige Mannschaft[55]
bewaffnet und ins Feld geführt. Leider aber
kam man zu spät, die Zittauer waren längst
über alle Berge. Die schneidigen Gesellen
hatten noch das Hohnwort hinterlassen:
»Die Görlitzer möchten sich ihre Kühe auf
dem Zittauer Marktplatz wieder holen!«
Obgleich nun Görlitz mächtig genug war,
seinen Gegnern die Spitze zu bieten, und die
angetane Unbill rächen zu können, so beschloß
der Rat dennoch, alle Feindseligkeiten
zu vermeiden. Man begnügte sich also damit,
Köslitz und die Weinberge bei Görlitz mit
zweitausend Mann zu besetzen und an den
Hauptmann zu Bautzen, sowie an den Landvoigt
der Oberlausitz, Sigismund von Wartemberg,
zu schreiben und um Schutz zu
bitten. Dieser wurde den Görlitzern auch
insofern gewährt, als der Rat nach Bautzen
bestellt und von dem Voigt ein Richterspruch
erlassen wurde: »Daß die Görlitzer zwar den
Zittauern nicht wehren sollten, ihr Bier an
ihre frühere Kundschaft zu versenden, daß
die letzteren sich aber fürderhin jeder Feindseligkeit
enthalten, allen verursachten
Schaden ersetzen und die Gefangenen ohne
Lösegeld freilassen sollten. Im Weigerungsfalle
würde ihnen eine Geldbuße von sechstausend
ungarischen Gulden, deren eine
Hälfte die königliche Kammer, die andere
aber dem beleidigten Teil zufiele, auferlegt
werden.« Nach Publikation dieses Urteils
zogen die Görlitzer ihre zweitausend Mann,[56]
nebst dem auf vierhundert Wagen liegenden
Kriegszeug, Donnerbüchsen, Feldschlangen
und Haken in die Stadt zurück.
Die Zittauer widersetzten sich jedoch auch
diesem Richterspruche, so daß ein weitläufiger
Prozeß daraus entstand, welcher von beiden
Parteien in Prag geführt wurde. Ja, sogar
der heilige Vater in Rom, dem die ganze
Sache doch gewiß fern genug lag, wurde
schließlich noch in diese Bierangelegenheit
verwickelt und erließ eine Bulle gegen die
Zittauer, weil der Pfarrer eines von diesen
geplünderten Görlitzer Dorfes sich wegen der
auch ihm widerfahrenen Beraubung an den
Papst gewendet und um Beistand gebeten
hatte. – Erst im Jahre 1497 wurde der
Prozeß endlich vom Könige dahin entschieden,
daß die Stadt Zittau zur sofortigen
Zahlung einer bedeutenden Geldsumme verurteilt
und die gerade in Prag anwesenden
Abgesandten des Zittauer Rates als Bürgen
für die Erfüllung dieser Verpflichtung gefänglich
eingezogen wurden. Allein auch
diese Maßregel scheiterte an der Hartnäckigkeit
der Zittauer, welche in höchster Erbitterung
sich standhaft weigerten, die ihnen
diktierte Strafsumme zu erlegen. Nur,
nachdem sich schließlich noch die Städte
Bautzen, Kamenz, Lauban und Löbau, welche
mit Zittau und Görlitz schon von Alters her
einen sogenannten »Sechsstädtebund« geschlossen
hatten, vermittelnd in die Angelegenheit[57]
mischten, gelangte diese, in ihrer
Art wohl einzig dastehende Begebenheit zu
einem Abschluß und der Bierkrieg zu seinem
Ende. – Noch heutigen Tages soll man in
Zittau im Tellerschen Bierhofe in der Neustadt,
zum ewigen Wahrzeichen dieser Fehde,
eine steinerne Abbildung in der Wand sehen,
welche sich auf den Raub der Kühe bezieht.
Die Rauflust und Händelsucht der
Zittauer war zwar durch diesen Streit auf
einige Zeit, aber durchaus nicht für immer
befriedigt, denn im Jahre 1530 zogen an die
400 Mann Reisige zu Fuß und Roß nach
Eibau, welches zwar im Weichbilde von
Zittau lag, aber einem Herrn von Schleinitz
gehörte, und zerschlugen dem dortigen
Richter ein Faß Laubaner Bier, trotzdem
die Stadt Lauban von Alters her mit Zittau
verbündet war. – Auch im Jahre 1628 gaben
sie einen neuen Beweis ihrer Bierwut, denn
als im genannten Jahre ein Herr von Tschirnhaus
als Verbannter mit Hab und Gut und
Familie nach Zittau zog und sich sechs Fässer
eigens gebrauten Bieres mitbrachte, da
schossen die Zittauer von weitem Löcher in
die Fässer, so daß sein Bier auslaufen mußte.
Auf diese Weise trieben es die Lausitzer Raufbolde
noch unterschiedliche Male, bis ihnen
endlich, nachdem im Laufe der Zeit das Monopol-
und Zunftwesen eine größere Beschränkung
erlitten hatte, das Handwerk gelegt
und der Bierbann aufgehoben wurde.
[58]
Auf einen märkischen Bierkrieg mit ungleich
tragischerem Ausgang werde ich
später noch zurückkommen, hier sei nur noch
des Breslauer Bierskandals gedacht, der 1381
zwischen dem Rat und dem Domkapitel
wegen Einführung des Schweidnitzer Bieres
entbrannte.
Ein Vorrecht des Breslauer Stadtkelleramtes
war es nämlich, fremde Biere in die
Stadt einzuführen und zu verkaufen. Die
Domgeistlichkeit setzte sich über dieses
Privilegium hinweg und bezog gleichfalls
fremde Biere, die sie teils selbst verbrauchte,
teils in ihren Bierstuben sogar billiger verabreichte,
als der Ratskeller, wodurch diesem
bedeutender Abbruch getan wurde. Da ging
endlich dem Rat die Geduld aus und er verbot
den Fuhrherrn der Stadt, der Geistlichkeit
überhaupt Bier zuzuführen. Wenn auch
murrend, fügten sich diese der Anordnung.
Da sandte um die Weihnachtzeit des
Jahres 1380 der Herzog Ruprecht von Liegnitz
seinem Bruder Heinrich, damals Domdechant
in Breslau, ein Fäßchen Schweidnitzer
zum Geschenk. Ein hoher und ehrsamer
Rat aber setzte den Fuhrmann, in damals
beliebter rascher Justiz, ins Gefängnis
und legte Beschlag auf das Bier. Darob ergrimmten
die in ihren edelsten Gefühlen verletzten
Domherren, denn wenn es sich um
Essen und Trinken oder um Geld handelte,
verstanden sie keinen Spaß; sie fuhren gleich[59]
das schwerste Geschütz auf und taten die
Stadt in den Bann. Da kam König Wenzeslaus
nach Breslau, um sich huldigen zu
lassen. Er versuchte zwischen den beiden
Kampfhähnen zu vermitteln, und da sich das
Domkapitel nicht fügen wollte, gab er dessen
Wohnstätten auf dem Dom der Plünderung
preis und duldete, wie seine Mannschaften die
Geistlichkeit dadurch verspotteten, daß sie
zum Gaudium des Pöbels in geistlichen Gewändern
durch die Straßen zogen. Auch die
Einnahmen der Kirche belegte der König mit
Beschlag, bis das Domkapitel zu Kreuze
kroch, den Bann von der Stadt nahm, die
versprechen mußte, die ihr von dem Kapitel
zugefügten Unbilden zu vergessen. Die
»Pfaffen« hingegen durften hinfort kein
fremdes Bier an die Bürger mehr verkaufen,
und nur ihren eigenen Bedarf von außerhalb
decken.[56]
Eine andere Bierfehde zwischen Herrschaft
und Bürgerschaft von böhmisch Kamnitz
endete nach vierzigjähriger Dauer im
Jahre 1795 mit dem Siege der Bürgerschaft.
Neben dem Zittauer Bier kannte die
Vorzeit eine beträchtliche Anzahl von
Sorten, die sich weiter Verbreitung erfreuten.
Einige der hervorragendsten dieser
Biere seien im nachfolgenden namhaft
gemacht.
So besonders das einst vielgepriesene
Eimbecker, aus dem dereinstigen[60]
Hauptorte des Fürstentums Grubenhagen,
der Ahne des bayerischen, besonders des
Bockbieres – Ein-beck, Ein-bock – von dem
Murner sagt:
von dem sogar der reiche, stark verwöhnte
Finanzmann Tucher 1508 ein Fäßchen als
hochwillkommenes Geschenk entgegennahm.[58]
Als Luther das Verhör auf dem
Wormser Reichstag glücklich überstanden
hatte, sandte Herzog Erich von Braunschweig,
um dem erschöpften Mann seine
Teilnahme zu bezeugen, eine Flasche Einbecker.
Von dem Zerbster Bitterbier
schrieb gegen Ende des siebzehnten Jahrhunderts
der gelehrte Rektor Johannes
Hübner: »Die Bürger brauen ein herrliches
und gesundes Bier, welches bis nach Hamburg
verführt wird. Wenn im Herbst das
Brauen angeht, so wird in den Kirchen eine
besondere Lobrede davon gehalten, wobey
erstlich die Litaney und zuletzte auch das
Tedeum gesungen wird, woraus man schließen
kann, daß den guten Einwohnern gar viel an
ihrer Braunahrung gelegen ist« – denn:
Croßner Bier, »welches einzig und
allein auf dem dasigen Schloß gebrauet wird,[61]
und gleichwohl in der nahegelegenen Stadt
niemals so gut gebrauet werden kann, sondern
dieses letztere fällt allemal nicht nur
anders, sondern auch viel schlechter aus.«
Dieses Croßner »Urquell« behielt seinen Ruf
bis zum Beginn des neunzehnten Jahrhunderts.
Das ölige, schwarze Erfurter Bier,
der Luntsch, begeisterte den mäßigen,
greisen Rudolf von Habsburg, daß er mit
dem Kruge in der Hand auf die Straße lief
und rief: »Wohl in, wohl in! eye gut Bier
dat hat Herr Sigfrid von Bustede ufgetan.«
steht an einer Wand des Münchener Ratskellers.
Andererseits wird in einer von
Wattenbach im Anzeiger für die Kunde
deutscher Vorzeit mitgeteilten Handschrift[59]
das Erfurter Bier sehr abfällig
kritisiert.
Von ihrem alten Ruhme zehrt noch heute
die würzreiche starke Braunschweiger
Mumme, die anno 1487 der Brauherr
Christian Mumme erfunden haben soll.
Von ihr schreibt Krünitz im fünften Teil
seiner Encyklopädie: »Mumme … wird für
den König der Biere in Deutschland gehalten.
Es ist ein starkes Hopfenbier,
welches zuerst von einem, Nahmens Mumme,[62]
davon es nachgehens auch den Nahmen bekommen,
in einem nahe an dem alten Petersthor
in Braunschweig gelegenen Hause gebrauet
worden; wie denn, zum Andenken
dessen, an selbigem Hause eine ausgehauene
Statur eines Mannes, der ein Glas in der
Hand hält, zu sehen ist. Weil nun dieses
neue Bier gut befunden worden, hat es der
Erfinder gewagt, und davon einen Theil über
See gesendet, und endlich wirklich einen
Handel damit nach England und Holland
angeleget, daher er auch ein Rückgrat von
einem Walfische, zum Wahrzeichen dieser
seiner Reisen, an sein Haus hängen
lassen.«
Man braute die zum Export bestimmte
Schiffs-Mumme, die Stadt-Mumme, »die bald
weggetrunken zu werden pflegt«, für den
Stadtbedarf, und das Erntebier, das an die
Bauern verkauft wurde.
Im Breslauer Ratskeller, der als Schweidnitzer
Keller Weltruf genießt, wurden im
sechzehnten Jahrhundert verabfolgt: Goldberger,
Striegauer, Croßner, Zerbster, Warschauer,
Merseburger und Mannheimer,
daneben natürlich auch das altbekannte Breslauer
Stadtbier, der Scheps, von dem es
hieß:
Mehr als lokale Berühmtheit genossen
die Biersorten: das Barthische aus[63]
Pommern, das Danziger Junkerbier
und das Jopenbier, das Brandenburger
Altenklaus, das Lübecker Israel,
der Marburger Junker, die Bautzener
Klotzmilch, der Hallische Cuff, der
Nymweger Moll, den Magdeburger Filz,
den Johannes Fischart wiederholt erwähnt;
dann das »Kotzborgense« der Epistolae
virorum obscurorum, das aus Kötzschenbroda
kam, das Naumburger,
das als gesund geltende Bier von Belgern
– Belgerana est omnibus sana – und das
Pasenel aus Pasewalk.[61] Das heute so überaus
geschätzte Münchener hat ein verhältnismäßig
geringes Alter. Wohl besaß schon
Ludwig der Strenge (1255–1294) in München
ein Brauhaus, den Ahnen des heutigen
Hofbräuhauses, das aber nur ein schweres
braunes Gerstenbier erzeugte. Erst als im
sechzehnten Jahrhundert helles Weizenbier
aus Böhmen nach München kam, lernte man
ein Mittelding zwischen dem einstigen
dunklen und dem böhmischen hellen Bier,
sogenanntes braunes Bier herstellen, das
zu gut war, um dem Volke zu Gute zu
kommen, daher ursprünglich nur für den Hof
bestimmt war. Erst vom Jahre 1610 ab trieb
man mit dem Erzeugnis des Hofbräuhauses
Handel, der den Hofsäckel füllte und den
Ruf des Münchener Bieres für alle Zeiten
sicherte. Das Münchener Salvator-Bier
(Sankt-Vaterbier) datiert aus dem Jahre[64]
1651, die bayerische Staatsbrauerei »Zum
Weihenstephan« schon von dem Jahre 1146.
Doch alle diese Sorten, was waren sie
gegen die Krone aller mittelalterlichen
Biere, dem herrlichsten von allen, dem
Bräuhahn, auch Broyhahn, Brühan oder
Breyhan genannt. Die Vorzüge jedes einzelnen
Bieres vereinigten sich beim Bräuhahn
zu einem Bukett:
d. h. bei einem Himmelsmahle tat Jupiter
seine Mitgötter mit Bräuhahn bewirten. Der
Bräuhahn war der Inbegriff alles Vollkommenen,
ja geradezu der Gattungsname
für das beste Bier. Wie so viele andere die
Menschheit »beglückende« Erfindungen verdankt
auch das Bräuhahn dem Zufall sein
Vorhandensein.
Cord Broyhan, ein Bierbrauergeselle aus
Stöcken im Hannoverschen, hatte auf seiner
Wanderschaft auch eine Zeitlang in Hamburg
gearbeitet, wo er sich bemühte das Geheimnis
der Zusammenstellung des berühmten
weißbierartigen Stadtrunkes zu ergründen.
1526 in seine Heimat zurückgekehrt
und Meister geworden, suchte er
seine Mitbürger durch eine genaue Nachahmung
des Hamburger zu überraschen.
Das Gebräu mißriet – es wurde kein Hamburger,
sondern ein süßlich-säuerlich erfrischendes
Weißbier, das mit Begeisterung[65]
aufgenommen, den Namen seines Erfinders
zu einem vergötterten machte, dessen Glanz
erst mit dem hinsterbenden Mittelalter verblaßte.
Das Bräuhahn war dem Trinker zu
sehr ans Herz gewachsen, als daß er es nicht
mit einem Sagenkranze umgeben hätte; die
bekannteste unter diesen Bräuhahnsagen ist
die – eben mitgeteilte über seinen Erfinder.
Das Bräuhahn war entgegen den heutigen
Weißbiersorten gehaltreich und kräftig. Der
»hessische Orden der Mäßigkeit«, ein Temperenzlerverein
von Landgraf Moriz im
Jahre 1660 begründet, verbot in § 7 seiner
Statuten die Ordensbecher »mit gebrannten,
welschen, spanischen oder anderen starken
gewürzten Weinen – Hamburger Bier und
Brauhahn mit eingerechnet –« zu füllen.
Der Ruf des echten Bräuhahns rief eine große
Anzahl von ähnlichen Bieren ins Leben, die
unter dem gleichen Namen ausgeschenkt
wurden. Über Leipziger Gebräu klagt
Christian Weise 1668 in seinen »Überflüssigen
Gedanken der grünenden Jugend«:
Diesem Leipziger Rastrum oder
Raster, bei Fischart »leipzisch Becherrastrum«
benannte Gebräu war bekanntlich
Luther nicht abgeneigt.
Von anderen Biersorten nennt Weise noch:
[66]
Von all diesen edlen Marken hat sich
nur die Gose, der Nationaltrank von
»Klein-Paris«, erhalten.
Die Gose, eine Spezialität Goslars, wurde
dort bereits 1073 zur Zeit Kaiser Heinrichs
IV. von den in der Harzburg eingeschlossenen
kaiserlichen Völkern getrunken.
Auch Harzburg, Quedlinburg und andere
Harzstädte sotten Gose, die seit dem achtzehnten
Jahrhundert auch in den Leipziger
Vorstädten Döllnitz und Eutritzsch gebraut
wird, wo sie der Sage nach von dem alten
Dessauer 1738 eingeführt worden sein soll.
Selbst die kürzeste Geschichte des Bieres
wäre lückenhaft, wenn nicht in ihr der
deutschen Biermetropole und ihres dunklen
Labetrunkes, des Bockbieres gedacht
würde. Wie dieses Bier zu seinem Namen
kam erzählt Schranka nach dem Münchener
Stadtbuch von Joh. Meyer wie folgt, wobei
aber bemerkt sei, daß noch eine Unzahl anderer
Versionen existieren:
»Und es saßen einst Herzog Christoph,
genannt der Kämpfer und sein Bruder Albrecht
II. im Bankettsaal ihrer Hofburg und
zechten. In ihrer Gesellschaft befand sich
auch ein Braunschweiger Ritter, der als Gesandter
am bairischen Hofe weilte. Diesem
setzten die Fürsten einen tüchtigen Humpen
guten, echten Braunbieres aus dem herzoglichen
Hofbräuhaus in München zum Frühtrunk
vor; der Ritter tat einen guten Zug;[67]
aber bald setzte er den Humpen ab und legte
seinen Mund in saure Falten. Er lästert, es
sei gar kein Bier, sondern ein brauner Essig.
Ja, er vermaß sich zu behaupten, er wolle den
bairischen Herzögen einen Trunk senden, den
man in der Stadt Einbeck braue, den aber
kein bairischer Brauer, selbst der Braumeister
des Hofbräuhauses nicht, nachzumachen
im stande sein würde. Darob ergrimmten
die beiden Herzöge, namentlich
Christoph der Kämpfer, der Urbayer, höchlichst!
Sofort ließen sie den Hofbraumeister
heraufkommen und Herzog Christian fuhr
ihn gar ungnädig an: »Du loser Schalk!
Haben wir dich deshalb immer gnädig gehalten
und sind mit dir nie karg verfahren,
daß du uns lässest hier zu Schanden werden,
also daß sie sagen, wir setzten ihnen eitel
braunen Essig vor, statt Bier?« –
Da wollte sich der Braumeister verdefendieren,
allein der Braunschweiger lachte und
sprach: »Laß es gut sein, du magst in deiner
Kunst sehr erfahren, aber nie wirst du im
stande sein, ein Bier zu brauen, wie es hier
zu Lande nicht not, denn wenn ihr mit dem
zufrieden seid, dann verlangt ihr nicht nach
besserem.«
Da geriet das leicht entzündliche bairische
Blut in jähen Zorn und der Braumeister rief
mit lauter Stimme: »So möge ein Gewett entscheiden!
So ihr, wie man sagt, in Jahresfrist
wieder nach München kommt, so bringt[68]
ein Faß eures Bieres anher und ich will ein
Faß sieden, so dem von euch wohl obsiegen
soll oder ich will der schlechteste Meister
sein und Ihro Gnaden sollen mich auf einem
Esel verkehrt aus der Stadt ausreiten, auch
alle meine Habe zu eurem Gunsten verlustig
werden lassen.«
Da lachte der Braunschweiger noch mehr
und setzte zweihundert Gulden als Gewett
dagegen. Die Herzöge verbürgten sich für
ihren Braumeister; der Bürgermeister Balthasar
Riedler und Herzog Christophs Hofmeister,
Christoph von Carzberg, aber für
den Braunschweiger.
Ein Jahr war bald herum und endlich kam
auch der Tag der Entscheidung; es war der
1. Mai.
Der Braunschweiger war schon zwei Tage
vorher mit einem mächtigen Faß Einbecker,
das gar lieblich mit Tannenreis geziert war,
in München erschienen und hatte das Bier,
damit es ausruhe, im fürstlichen Keller und
eigener Bewachung verwahrt. Am 1. Mai
beriefen die Herzöge die Bürger und Kämpfer
zusammen. Viele von der Ritterschaft
und auch der hohe Rat der Stadt München
wurden geladen. Im Hof der herzoglichen
Burg waren Galerien aufgeschlagen und
schön mit bunten Teppichen, Tannenbäumen
und Kränzen geschmückt. Hier nahmen die
edlen Fräulein Platz, das seltene Gewettspiel
mit anzusehen. Da um 9 Uhr früh traten[69]
die Kämpfer in den Kreis und gelobten ihre
Wette ehrlich und ohne Falsch auszufechten.
Darauf wurden die Bürger ihres Eides entlastet.
Und es flogen die ehernen Krahnen in
die Bäuche der Fässer und das edle Naß ergoß
sich schäumend in die Humpen. Diesmal
verzog der Braunschweiger das Gesicht
nicht, aber er meinte geringschätzig: »Das
mag wohl ein guter Trunk sein, aber nur für
eure Weibchen, denn Kraft ist keine mehr
darinnen.« – »So, meint Ihr, gnädiger Herr?«
entgegnete siegesbewußt der Braumeister.
Und er befahl einem Brauknecht zwei Humpen
herbeizubringen, von denen jeder 2½ Maß
Bairisch hielt. Beide Riesengefäße wurden
aus den Fässern bis zum Rande gefüllt.
»Gesegn' Euch Gott den Trunk« und
reichte ihm den Humpen, "ich will den Euern
auf Euer Gnaden Wohl leeren! Und wer
nach einer halben Stunde noch auf einem
Beine stehend einen Zwirnsfaden einfädeln
kann, der hat die Wette gewonnen.«
Das war dem Herren von Einbeck recht
und der Strauß begann.
Beide Kämpfer setzten an und leerten
ihre Humpen bis auf die Nagelprobe. Nun
ging die Bergpflegerin auf ihre Stube, in der
sich ein Gaislein befand, von dessen Milch
der Pflegerin krankes Mägdelein trinken
mußte, um Nadel und Zwirnsfaden zu
holen.
[70]
Als sie heraustrat, entwischte das Gaislein
und sprang in den Hof, gerade als sich die
beiden Kämpfer auf ein Bein stellten. Der
Braumeister hatte seine Nadel schon längst
eingefädelt, als der Ritter seine Nadel schon
zum dritten Mal hatte fallen lassen. Plötzlich
torkelte er um und kugelte unter vergeblicher
Anstrengung, sich wieder auf die
Beine zu stellen, am Boden herum.
»Ei, edler Herr«, lachte der Braumeister,
»was ficht Euch an, daß ihr Euch auf dem
Boden herumwalzt?«
Da lallte der Ritter mit schwerer Zunge:
»Der Bock da hat mich umgestoßen!«
»O nein«, lachte Herzog Christoph vergnügt
ob des Sieges seines Braumeisters.
Dieser aber meinte: »Der Bock, der Euch
umgestoßen hat, den hab ich Euch gesotten.«
Das war ein Jubel im Burghof; bis in die
Pfistenergasse und zum »Platzl« drang die
Kunde vom Braumeister, der einen Bock gesotten,
der den Braunschweiger in den Sand
gestreckt …«[66]
Zum Andenken an jenes große vaterländische
Ereignis wurde im Frühjahr nur ausschließlich
im Hofbräuhaus das starke süße
Bier gebraut, das noch bis in die spätesten
Jahrhunderte hinein »Bock« genannt wurde.
Überdies kannte man noch, je nach
der Gelegenheit, bei der es aufgetragen
wurde: Brommel-Bier, von unverehelichten
Meistern als Strafe gegeben, Ernte- und[71]
Wadelbier, letzteres bei der Roggenernte,
Gesellen-, Hochzeit-, Kindel- oder Kindstauf-,
Kirms-, Meister-, Oster-, Pfingst-,
Schiffs-Bier usw. Nonenbier (Cerevisia
nonalis), das den Mönchen um die neunte
Stunde, nona, verabreicht wurde; Tröstelbier,
das beim Trauerschmaus vertilgt wurde,
Schlußbier, bei Beendigung der Bauten getrunken,
»Schlichtbier, in einigen Gegenden,
bei den Wandkleibern, Lehmklechsern, eine
Ergötzlichkeit an Bier, die sie erhalten, wenn
sie eine eingekleibte, mit Lehm beworfene
Wand, schlichten, das ist, glatt streichen.«
Ohne sein »Bräu« vermag kein ordentlicher
Baier sich seines Lebens zu freuen.
Gerne verzichtet er auf gewisse Annehmlichkeiten
des Daseins, wenn sie mit dem Verlust
seines Leib- und Magentrankes verknüpft
sind. Allerdings treibt es kaum ein
Baier so weit, wie jener Liebhaber des
Steinauer Bieres, von dem Schickfuß
in seiner Schlesischen Chronik erzählt:
»Der buckelichte Herzog Köberlein
oder Conrad IV., Herzog zu Steinau, und
Propst zu Breßlau im Thum, welcher im Jahre
1303 zum Erzbischoff zu Salzburg erwählet
wurde, liebte es vorzüglich. Als er nun dahin
reisete, und unterwegs das mitgenommene
Steinauer Bier verzehrt hatte, er aber hörete,
daß zu Salzburg wohl herrliche Weine, aber
kein Steinauer Bier zu haben wäre, resolvirte
er sich, lieber die Erzbischöfliche Inful, als[72]
das Steinauer Bier zu verlieren, und zog also
wieder nach Steinau.«
Durch die zahllosen Biersorten, die
Deutschland überschwemmten, und die alle
verschieden gebraut und auf andere Art behandelt
werden mußten, gewann die Bierbrauerei
einen Umfang, der sich nun nicht
mehr durch die Praxis allein bewältigen ließ,
sondern auch theoretische Studien verlangte.
Darum erschien bereits 1575 zu Erfurt das
erste Buch über die Braukunst unter dem
Titel: »Fünff Bücher von der Göttlichen und
Edlen Gabe der philosophischen, hochthewren
und wunderbaren Kunst, Bier zu
brauen. Durch Henrikum Knaustium, beyder
Rechten Doktoren«, dem sich im Laufe
der Zeit eine schier endlose Reihe ähnlicher
Werke anschlossen.
Die Bevölkerung der Weingegenden war
häufig auf die Konkurrenz durch das Bier
gewaltig erbost, was sich in mehr oder weniger
grotesken Ausfällen gegen das Bier
äußerte. So galt im Jahre 1355 in Krems,
1430 in Wien das Verbot, innerhalb der
Ringmauern dieser beiden Städte weder Bier
zu brauen noch zu schenken, »wail daz unsern
purgern daselbs schedlich«. Der Rat von
Reutlingen verstieg sich 1697 sogar zu dem
Befehl: »Die Sudelei des Bierbrauens in allweg
abzutun!« was aber dem lieben Gerstensaft
nichts weiter geschadet hat, denn er war
und blieb der treue Freund seiner Deutschen,[73]
die ihn verehren, auch wenn er aus Tschechien
kommt.
Aber leider hatte das gute Bier sehr
häufig Grund zu dem Stoßseufzer: Gott behüte
mich vor meinen Freunden! Nicht genug,
daß sie es mit allerlei Teufelszeug versetzten
und ihm dadurch Eigenschaften anzuhexen
suchte, die das harmlose Zeugs nun
einmal nicht besaß, zwickten und zwackten
sie es auch durch Zölle, Accisen, Verzehrungs-
und andere Steuern, bis es fast seinen edleren
Stiefbruder an Kostspieligkeit erreichte. Besonders
auf die hohen Herrn hatte es allen
Grund, recht böse zu sein. Denn wenn so
ein Gewaltiger Geld nötig hatte, die Steuerschraube
beim besten Willen nicht mehr anzuziehen
ging und sogar aus den Juden nichts
mehr herauszupressen war, dann mußte das
arme Bier daran glauben, und die Accise verteuerte
zu Gunsten des landesväterlichen
Säckels den unentbehrlich gewordenen
Trunk. In Bayern blieb das Nationalgetränk
bis zum sechzehnten Jahrhundert ohne
Staatsabgabe und erst das Jahr 1541 halste
dem Bier die erste Steuer auf. »Im Jahre
1541 brach nämlich unter Kaiser Karl V.
ein Krieg mit den Türken aus, der den
Kaiser einen Zug nach Algier unternehmen
ließ. Hierzu hatte als Reichsfürst auch Herzog
Wilhelm von Bayern nicht nur mit einem
Heer von Rittern und Reisigen Lehnsfolge
zu leisten, sondern zu den Kriegskosten auch[74]
noch 60 000 Gulden bares Geld beizusteuern.
Um diese für jene Zeit außerordentlich hohe
Summe aufzubringen, ließ der Herzog einen
Aufschlag auf das Bier ausschreiben, der
diesem denn auch später niemals wieder abgenommen
worden ist. So hat die biertrinkende
Welt also eigentlich die Schuld an der
Steuer, die den edlen Trank dem Trinker
um so und so viel verteuert, den Muselmännern
zur Last zu schreiben.«
Diese Steuerungen gingen oftmals den
Bürgern über den Spaß; sie kannegießerten,
murrten, schimpften und skandalierten – natürlich
mit aller Vorsicht. Denn solange die
Bürger nur die Faust im Sack ballten, übersah
dies die hohe Obrigkeit großmütig; wehe
aber, wenn die Unzufriedenen einmal zu laut
wurden, dann gab es blutige Köpfe und
hatte Meister Hämmerleins Schwert Arbeit.
So war es damals, als Johann Cicero von Brandenburg
in seinem Staatsschatz Ebbe verspürte.
Schlugen ihm auch 1484 die Stände
zuerst die Einführung der Bierzinse ab, so
zeigten sie sich, von den Verhältnissen gedrängt,
vier Jahre später um so willfähriger,
als der kluge Fürst sie an deren Erträgnissen
Anteil nehmen ließ. »Sie – die Bierzinse –,
wurde auf sieben Jahre von geistlichen und
weltlichen kurfürstlichen Räten bewilligt,
nämlich von jeder Tonne Bier zwölf Pfennige,
so daß hiervon der Kurfürst acht und
die Städte vier Pfennige zur Aufbesserung[75]
ihrer Lage nehmen sollten.« Selbstverständlich
traf diese Steuer nur die Bürger, auf
denen ohnehin die ganze Last des Staatshaushaltes
ruhte, denn die hohe Geistlichkeit,
Prälaten, Grafen, Herren und die Ritterschaft
waren von der Bierumlage befreit – natürlich,
denn sie konnten sich ja Wein leisten
und tranken ohnehin wenig Bier. Als sich die
altmärkischen Städte, allen voran Stendal,
weigerten die Steuer zu zahlen, fiel der Kurfürst
mit einem starken Heer in der Altmark
ein und züchtigte die renitenten Untertanen.
In Stendal fielen die Häupter vieler »Aufrührer«
auf dem Schaffott, in Salzwedel und
Gardelegen wurden die Rädelsführer ins Gefängnis
geworfen,[67] wodurch der blutigste
deutsche Bierkrieg des Mittelalters sein Ende
fand.
Auch Kurfürst Joachim I. Nestor erließ
1513 eine Bierzinse, die von da ab, namentlich
im sechzehnten und siebzehnten Jahrhundert,
wo sie ihren Höhepunkt erreichte, auf der
Tagesordnung blieb.
Aber auch den Städten selbst war das
Bier ein willkommenes Steuerobjekt. Lag
schon die Preisbestimmung des städtischen
Bieres in ihrer Hand, die sie, je nach dem
augenblicklichen Geldbedarf auf oder zu taten,
so war ihnen, und nicht nur den Breslauern,
schon der leidigen Konkurrenz wegen, das
fremde Bier ein Dorn im Auge, dessen Vertrieb
sie wohl nicht verbieten konnten, um[76]
nicht Repressalien hervorzurufen, den sie
aber durch mitunter recht drückende Zölle
erschwerten. So mußten in den Jahren
1442, 1448 und 1451 in Freiberg das von
Mittweida, in Dresden das von Freiberg, in
Chemnitz das von Zschopau, Freiberg und
Mittweida hoch versteuert werden. Man
trank aber dennoch fremde Biere trotz all
dieser Schwierigkeiten lieber wie die einheimischen,
denn abgesehen von dem Nemo
propheta in patria huldigte man einem eigenartigen
Aberglauben. »Es ist merkwürdig,
daß, wenn die Biere verführt werden, sie an
dem Orte, wohin sie gebracht werden, insgemein
viel besser schmecken, als da, wo
sie gebrauet werden. Von den preußischen
Bieren z. B. schmeckt in Pillau das altstädtische
Bier viel besser und angenehmer,
als in Königsberg. Bei manchem Biere mus,
bei dem Wegführen noch unterwegs ein Guß
Springwasser darzu kommen, wodurch es an
dem Orte, wohin es gebracht wird, weit mehr
Belieben findet, als wenn diese Verdünnung
nicht mit ihm vorgegangen wäre«.[68]
Wenn aber auch Gewaltmaßregeln den
Bierkonsum beeinträchtigt haben mögen, auf
die Dauer vermochten sie doch nicht dem
Deutschen die Freude an seinem Bier zu vergällen;
denn ehemals wie heute gilt der
fromme Wunsch aller Deutschen und aller
jener Undankbaren, die durch deutsche
Sitte, deutschen Geist und deutsche Tatkraft[77]
zu dem geworden sind, was sie sind, die, wie
so viel anderes, auch das Bierbrauen und
Biertrinken von den Deutschen gelernt
haben, das Stoßgebet:
Spitznamen früherer Biere.

Adam in Dortmund.
Aliklaus in Brandenburg a. H.
Alter Claus in Frankfurt a. O.
Angst in Gera.
Assenhäuser in Naumburg a. S.
Augustin in München.
Auweh in Lützenrode.

Bastard in Frankfurt a. O.
Batzmann in Frankfurt a. O.
Bauch in Würzburg.
Bauchweh in Grimma.
Beinecken in Lüneburg.
Benichen in Lüneburg.
Bessre dich! in Dassel.
Beyderwan in Frankfurt a. O.
Biet den Kerl in Boitzenburg.
Berrkatze in Marienwerder.
Bock in Bayern.
Bockhänger auch Bockhinger in Wollin.
Bockshart in Wartenberg.
Böcking in Allenstein.
[78]Borge nicht in Allenstein.
Brausegut in Benickenstein a. Harz.
Brauseloch in Brandenburg a. H.
Breypot in Frankfurt a. O.
Broyhan.
Bruse, auch Buse und Puse in Osnabrück.
Bruynen Barendl = Brauner Bernhard in Friesland.
Bubarsch in Magdeburg.
Buff in Halle a. S.
Büffel in Frankfurt a. O.
Bürste in Osnabrück.

Cacabella oder Cacabulla in Eckernförde.
Casernenbrühe in Zweibrücken.
Chapit in Helmstädt.
Clune in Mecklenburg.
Cofent = Mönchsbier.
Covent in Prag.

Dasslich in Dasseln.
Dewsel in Altenburg S.-A.
Dicker Brei in Possenheim.
Dickkopf in Eulenburg.
Domherrnbier in Brandenburg a. H.
Doppe in Danzig.
Dorfteufel in Jena.
Duckstein in Königslutter.
Dünnebacken in Osterode.

Egelei in Egeln.
Ehestandsbier, Beinamen der Gose und anderer stärkender Biere.
Einbeck in Grubenhagen.
[79]Es wird nicht besser in Lauenburg.

Fensterschwitz in Wien.
Ferrenbacher Vivat, eine Weißbierart.
Fertzer in Frankfurt a. O.
Fidelia in Frankfurt a. O.
Filz in Magdeburg und Rostock.
Fitscherling in Frankfurt a. O.
Flickebier in Passenheim.
Freudenreich in Dirschau.
Fried und Einigkeit in Kyritz.
Füllewurst in Welau.

Garley, Gartey in Gardelegen.
Gesalzen Merter in Heiligenspiel.
Glatze in Culm.
Glückeshan in Frankfurt a. O.
Gose in Leipzig, Goslar usw.
Gräsich in Westfalen.
Gutkerl in Wettin bei Halle a. S.
Guckuck siehe »Kuckuck«.

Halbander in Creussen.
Hanske in Bamberg.
Harlemay in Liebemühl.
Hartenacke in Lübeck und Frankfurt a. O.
Hausmuff in Magdeburg.
Heidecker in Merseburg.
Helschessoff in Frankfurt a. O.
Hengst, ein Covent.
Herrentrank in Güstrow.
Hock, ein weinähnliches, klares Bier.
Hölsing, Hösing in Wolgast.
Horlemotsch in Frankfurt a. O.
[80]Hosenmilch in Dransfeld.
Hotenbach in Frankfurt a. O.
Hund in Corwey und Dasseln.

Ich halt's in Hohenstein.
Ich weiß nicht wie in Buxtehude.
Israel in Lübeck und Dortrecht.
Itax in Frankfurt a. O.

Jammer in Ostpreußen.
Joopenbier in Danzig.
Jucksherz in Nimwegen.
Jumber in Marburg a. L.
Junker in Danzig.

Kache in Münster i. W.
Kamma in Herpord.
Kater in Stade.
Keut in Westfalen.
Keuterling in Wettin bei Halle.
Kelberzagel in Marienburg.
Keuteljucken, ein Dünnbier.
Kinast in Wormdit.
Kirbel in Straßburg i. E.
Klapitt oder Klepitt in Helmstädt.
Klatsch in Jena.
Klawenich in Neydenburg.
Klotzmilch in Bautzen.
Knisenack in Güstrow.
Korvinck in Frankfurt a. O.
Kolleber in Königsberg i. Pr.
Komma in Herford.
Kopfbrecher in Torgau.
Koyte in Münster i. W.
[81]Krabbel an der Wand in Eisleben.
Kranker Heinrich in Graudenz.
Krausemünze in Rosenburg.
Krebsjauche in Mühlhausen.
Kressen in Frankfurt a. O.
Krewsel in Rastenburg.
Kuhschwanz in Tangermünde und Delitzsch.
Kühle Blonde = Berliner Weißbier.
Kühmaul in Bartenstein.
Kuckuck in Wittenberg.
Kupenbier in Berlin und Cölln a. Spree.
Kynast in Wormdit.
Kyrmes in Neuburg.

Lachemund in Wartenberg.
Langfahn in Meißen.
Langweile in Schlesien.
Laucke in Mölln in Lauenburg.
Leertz in Melsack.
Lieber Herr Lorenz! in Guttstadt.
Lorch in Frankfurt a. O.
Loröl in Thorn.
Lohenase in Frankfurt a. O.
Lumpenbier in Wernigerode.
Lurley, ein Zieter Bier.
Lustiger Pater in Corvey.

Masnotz in Teschen.
Maulesel in Jena.
Märzen in Rostock.
Meng es wol! in Kreuzburg.
Menschenfett in Jena.
Mill in Nimwegen.
[82]Moll in Nimwegen und Köpenick.
Mortpotner in Frankfurt a. O.
Mord und Totschlag in Kyritz, Merseburg und Eisleben.
Muff in Halle und Halberstadt.
Mückensenff in Frankfurt a. O.
Münster in Wien.

Nasewisch in Schippenheil.
Nicolaus in Brandenburg a. H.
Nöster in Hamburg.

Oehl in Rostock.
Ohne Dank in Moringen.
O Jammer in Weve (?).
O Stockfisch in Heldt (?).
O wie! in Limbach.
O Zutter! in Schöneck.

Pasenelle in Pasewalk.
Petermann in Ratzeburg.
Pharao, ein Dortweiler Dünnbier.
Pipenstael in Mecklenburg.
Plunder in Jürgenrück (?).
Pohk in Pattensen.
Preussing in Danzig.
Puff in Halle.
Puffel in Frankfurt a. M.
Pumpernickel in Nerchau bei Grimma.
Puse in Osnabrück.

Quackeldeiß in Eckernförde.
Quitschart in Frankfurt a. O.

Rachenputzer in Wallin.
[83]Ramenach in Glückstadt in Holstein.
Rammeiß, ein Lübecker und Ratzeburger Bier, das in Danzig stark getrunken wurde.
Ramna, ein Herforder Bier.
Rarkatter in Tolkemit.
Rasemann in Frankfurt a. O.
Rastrum in Leipzig.
Rennerkatter in Pautzke.
Reuterling in Webbingen bei Halle und in Weimar.
Reyssekopff in Frankfurt a. O.
Rockenzagel in Stumm.
Roite in Münster.
Rolah in Thorn.
Rolingsbier in Frankfurt a. O.
Roloch in Thorn.
Rorkatter in Tolkemit.
Rummeldeiß in Ratzeburg.
Rutetop in Frankfurt a. O.

Salat in Frankfurt a. O.
Salvator = Sankt Vaterbier in München.
Salz es bas! in Fischhausen.
Sausewind in Reden.
Saure Magd in Königsberg.
Schackrach in Thüringen.
Schemper, ein Covent.
Scheusel in Altenburg.
Schlacknack in Eisleben.
Schleppenkittel in Fischhausen.
Scheps in Breslau.
Schlichtim in Elbing.
[84]Schlickerei in Passenheim (?).
Schlipschlapp in Frankfurt a. O.
Schlucknach in Eisleben.
Schlunz in Erfurt.
Schweis im Nacken in Güstrow.
Schmier nicht! in Stolp.
Schreckegast in Heilsperg.
Schüttekappe auf Rügen und in Rittershaus.
Schüttelkopf in Rüddagshausen.
Schweinspost in Straßburg.
Schwente in Neuteich.
Singewohl in Frauenburg.
Sohl den Kerl in Hadeln.
Sollewurst in Welau.
Soltmann in Salzwedel.
Sommertrank in Zerbst.
Speie nicht in Riesenburg.
Sperpipe in Frankfurt a. O.
Spülekanne in Stargard.
Spülwasser in Löbe.
Staffeling in Frankfurt a. O.
Stampf in die Aschen in Frankfurt a. O.
Stier in Schweidnitz.
Streckefisel, ein Merseburger.
Streckepertzel in Frankfurt a. O.
Strohheingen in Frankfurt a. O.
Strutzing in Löbe (?).
Stürzen Kerl in Braunsberg.

Taract, ein Culmeser Bier.
Taubenschwanz in Stendal.
Tibi soli, Braunschweiger Klosterbier.
[85]Toller Wrangel in Breslau.
Trawöl in Lübeck.
Trink! eine Covent-Art.
Trumpe in Neumark.
Tunke in Zittau.

Vasemann in Frankfurt a. O.

Wehr dich! in Danzig.
Witte in Kiel.
Wittelaus in Kiel.
Wittenkiel in Schöningen.
Wo ist der Magd Bett? in Dt. Eulau.
Wolgemut in Friedland.
Wohlsack in Brockhausen.
Wuistdas in Liebstadt.
Wullsack in Brockhuß (?).
Wuttu in Hannover.
Würze in Zerbst.

Zals in Eilenburg.
Zitzenille in Nauen.
Zyth in Rostock.
[86]
Der edle Wein ist dem Deutschen der Sorgenbrecher,
das Bier sein guter Kamerad.
Der Rebensaft macht das Blut leicht, lockert
die Gedanken, gebiert den Witz; das behäbige
Bier macht Körper und Gedanken
träge, weckt aber den Humor, jenes urdeutsche
Etwas, das wie die Gemütlichkeit,
nur das deutsche Volk und der deutsche
Sprachschatz kennt.
Darum liebt der Deutsche auch sein Bier,
und was sich liebt, das neckt sich. Wer
schimpft, der kauft! Der Deutsche schimpft
auf den Gerstensaft, legt ihm allerlei Namen
bei, oft recht grobe, aber nichts destoweniger
sehr bezeichnende, und sauft – pardon, kauft
soll es heißen. Heute, wo wir feiner geworden
sind, sprechen wir allerdings nicht[87]
mehr so despektierlich vom Bier, wie es
unsere Vorfahren getan, denen eine Zote und
ein Zötchen, wie Luther sagt, als Würze der
Geselligkeit schienen. Wir sind nobler geworden
– wir tun jetzt im Geheimen, was
vordem die breite Öffentlichkeit nicht scheute
und nicht zu scheuen brauchte, denn der
Nachbar, sogar die Damen machten es
ebenso. Und was die Ahnen ohne Bedenken
ausführten, das benannten sie auch mit dem
richtigen Namen – es klang freilich nicht
immer zart und »passend«, aber die Prüderie
war eben damals noch nicht Allgemeingut
geworden. Man war rücksichtsloser und
derber und heuchelte wenigstens noch nicht
in Kleinigkeiten. Man trank sein Bier ganz
öffentlich aus großen Töpfen, nippte nicht
in Wirtshäusern aus gläsernen Tulpen, um
im Geheimen Maßkrüge zu leeren. Man sagte
nicht: »Gose bekommt mir nicht!« sondern
Wie viel gesitteter, aber langweiliger,
klingt, was Friedrich Herm zweihundert
Jahre später von derselben Gose singt:
[88]
Weniger affektiert aber bei weitem richtiger
charakterisiert ihr Landsmann Edwin
Bormann die Gose:
So wie die Gose hing der Deutsche fast
allen seiner Lieblingsbiere einen Klaps an,
sei es, daß er ihre Wirkung übertrieb oder
ihren ursprünglichen Namen verballhornte.
Aus dem Breslauer Stadtbier, dem Scheps,
wurde der – Schöps, von dem es hieß:
oder wie das Original im klassischen
Küchenlatein lautet:
Auf »durchschlagendere« Wirkung lassen
die Namen etlicher anderer Biere schließen,
so das Eckernförder, von dem Krünitz in
aller Gelassenheit berichtet: »Von diesem
wird erzählt, daß, als im Jahre 1503 der
Kardinal Reymundus dahin gekommen und
dieses Bier gekostet, habe es ihm so wohl[89]
geschmeckt, daß er ziemlich sich darinn berauschet;
als er aber hier auch des Nachts
etliche Stuhlgänge gehabt, habe er es Cacabella
oder Cacabulle genannt, da es
vormahls Quackeldeiß geheißen.« Und
dieser anrüchige Name blieb auf ihm sitzen.
Ebenso bezeichnend hieß das Bier von
Dasseln im Braunschweigischen der Hund,
weil es im Leibe knurrte und murrte, ehe
es sich gewaltsam einen Ausweg suchte.
Die Lust an Derbheiten bei unseren Altvorderen
kommt in vielen Biernamen zum
unverfälschten Ausdruck, so wenn sie das
Gebräu von Dransfeld im Hildesheimschen
Hosenmilch nennen – eine Zweideutigkeit,
die gar nicht zweideutig ist, oder das
Nauensche Bier Zitzenille benamsen, das ein
Ungenannter also apostrophiert:
Das Bier aus Eisleben wird »Krabbel an
der Wand« und »Mordundtotschlag«, das
Bier aus Stade – Kater, das aus Boitzenburg
Beißdenkerl und endlich das von Osnabrück
– Buße getauft.
Am reichsten an Bieren mit absonderlichen
Namen war Frankfurt a. d. O. Eine
Durchsicht meiner Tabelle der Bierspitznamen
ergibt für diese Mittelstadt an zwanzig
verschiedene Biere, von denen ein großer
Teil ihre Bezeichnungen bereits seit dem
fünfzehnten Jahrhundert tragen.[70]
[90]
Unseres heiligen römischen Reiches deutscher
Nation gesegnete Streusandbüchse war
in der Vorzeit das Dorado des Bieres – ein
Abklatsch des bierseeligen Bayerns unserer
Zeit. Jedes Nestchen hatte sein eigenes
Bier, dazu kam noch eine Hochflut fremder
Gebräue – und doch schwärmte der Brandenburger
für kein Bier mehr als für sein
heißgeliebtes Bernauer.
Mit behaglichem Schmunzeln, nach einem
Kuhschluck des schäumenden Trankes, tischt
der behäbige Märker dem Fremden die Geschichte
auf, wie ein Schusterjunge in Berlin,
dem der Meister das bißchen Grips aus dem
Kopfe gebeutelt, von der nicht minder handfesten
Meisterin nach einem Krug Bernauer
geschickt wird und statt nach dem Ratskeller
zu gehen, sich gen Bernau trollte, der Residenz
Wippchens und der Geburtsstadt des
»Froschmäuselers« Georg Rollenhagen. Als
ihm dann plötzlich auf dem Rückweg nach
Berlin seine Torheit klar wurde und er sich
die zahllosen Kopfnüsse ausmalte, die ihm
winkten, vergrub er den Deckelkrug voll
Bier am Wegrand und ging in die Fremde.
Viele Jahre vergingen ehe der zu einem
Kriegsobersten gewordene Lehrling nach
dem Spreestrand heimkehrte und nach dem
Krug Bernauer grub, den er unversehrt fand,
ebenso das Bier in ihm, das zu einem wahren
Göttertrank geworden war. Dieses Bernauer
begeisterte einen Poeten um 1720 herum zu[91]
einem endlos langen Gedicht, dessen letzte
zwei Strophen lauten:
Eine ähnliche Dichtung findet sich, sogar
in drei Sprachen: lateinisch, hoch- und plattdeutsch,
zu Ehren des Gardelegener Gartei.
Ihr Verfasser ist der hochgelahrte Helmstädter
Professor der Medizin und spätere
Oberarzt in Lübeck, Heinrich Meibomius,
der sich auch viel mit dem Geißeln beschäftigte
und uns eine diesbezügliche, in
gewissen Kreisen noch unvergessene Abhandlung
»de flagrorum usu in re veneria«
hinterlassen hat. Die Entstehungsgeschichte
dieses Gedichtes ist folgende: Herzog Heinrich
Julius von Braunschweig hatte verboten,
in Helmstädt das Gartei an die Studenten zu
verschänken. Das beklagte Meibomius im[92]
Namen seiner Studenten und des Gartei
selbst mit den Worten:
Das Gedicht verrät dann, daß auch die
Damenwelt dem Gartei nicht abgeneigt gewesen
sei, denn, sagt das Bier von sich selbst:
Ebenso wie das Gartei, fand der Tangermündner
Kuhschwanz und das Karthäuser
aus Frankfurt a. d. Oder seine Sänger.
Aber trotz dieser guten Biere ergoß sich
ein Strom fremden Stoffes über die Mark.
Was man z. B. in Berlin um das Jahr 1711
alles hinter die Binde goß, ist aus dem nachstehenden
»Bier-Carmine« zu ersehen.
Die umfassenden bierologischen Kenntnisse
Rebels lassen darauf schließen, daß er
entweder Student oder Gastwirt oder Bierbrauer
gewesen. Das Selbstlob des Berliner
Bieres am Schlusse seines Poems lassen
beinahe auf letzteres schließen.
[95]
Eine verifizierte Biergeographie findet
sich in der Falckensteiner Chronik von
Schwabach. Sie ist interessant genug, um
ihren Abdruck zu rechtfertigen.
Der »arme Mann im Tockenberg«[72]
trank in Berlin zu des alten Fritz' Zeiten
seinen »Krug Rußiner- oder Gottwitzerbier«.
Wie man das Bier zu trinken hatte, sagt
der unbekannt gebliebene Verfasser des
Büchleins »de generibus ebriosorum et
ebrietate vitanda«:[73]
Dasselbe Werkchen gibt die etwas grobkörnige
Unterweisung für den Trinker, die
auch Fischart in seinem »trunken Gespräch«
in der »Geschichtsklitterung« aufführt:
Ja, getrunken mußte werden, und wenn
das letzte Kleidungsstück ins Leihhaus[97]
wandern sollte. Und so sangen denn die
Altvorderen im kräftigsten Bierbaß:
Etwas Galgenhumor klingt aus dem
Sprüchlein:
Unsere Vorfahren waren gar kluge
Leute. Um niemals den Genuß des Bieres
zu entbehren, den heutzutage hier und da
ein übereifriger Doktor der Medizin seinem
durstigen Patienten verbieten zu müssen
glaubt, fanden sie darin ein unfehlbares
Gegenmittel, daß sie dem edlen Gerstensaft
allerlei Heilwirkungen zuschrieben und
gegen jede Krankheit ein Bier als Heilmittel
wußten.
»Obschon das Bier mit dem Wein sich in
keine Kompetenz einlasset und demselben
gern den Vorsitz vergönnet, dennoch wird es
mehrmals von den verständigen Medicis
manchen Patienten zugelassen und darf der[98]
sonst so redliche Wein nicht unter die
Augen kommen, welches desto mehr die
Ehre des Bieres und folglich des Bierbrauers
vergrößert.«[74]
Schon der alte Plinius rechnet den
Schaum des Bieres zu den Schönheitsmitteln,
weshalb die Römerinnen auch gerne vom
Schaum nippten – tout comme chez nous.
Wie man heute dem Magenkranken Pilsener
Bier erlaubt, verordnete man ihm in
der Vorzeit Einbecker, das überdies in Gelbsucht
und Fieber gute Dienste leistete, so
behauptete wenigstens Plakotomus in einem
Buche »de natura cerevisiarum«, wie das
Danziger Preußing bei Bluthusten und
Brüchen, das Kniesenack und das Ducksteiner
gegen den Stein, das letztere auch
noch gegen Podagra von exzellenter Wirkung
war.
Mit diesem bierologisch-medizinischen
Blödsinn, »Braunbier, braunisch kuriert«,[75]
ließen sich Bände füllen, da ebenso wie
dem Bier im allgemeinen nachgesagt wurde:
fast jeder Biersorte eine andere Wundergabe
zugesprochen wurde, – sollten doch
gewisse Gerstensäfte Marienbad bei der
Damenwelt und Aachen usw. bei den Herren
ersetzen können.
[99]
Balthasar Schnurrens Regel:
erschöpft noch lange nicht die im Biere
schlummernden Kräfte, denn
lobpreist ein anderer Bierkenner.
Über die medizinischen Eigenschaften des
Bieres ergeht sich ein unbekannt gebliebener
Gelehrter in folgenden Worten:
Von des Bieres Eigenschaft,
Schaden und Nutzbarkeit.
Bier wird gekocht mit Weizen, Gersten,
Haber und Hopfen. Es ist zweierlei: das
dicke wird Doppelbier genannt, das andere
ist lieblicher, subtiler und besser. Dickes
Bier macht Feuchtigkeit, das andere, das
lieblicher ist, nicht so viel. Bier mehret die
Kräfte, Fleisch und Blut, ist von großer
Nahrung, bewegt den Harn, bringt Linderung
des Bauchs, zumal wenn es mit
Hopfen gekocht ist. Mit zu viel Hopfen
schadet es denen, die ein schwaches Hirn
haben, dieselben macht es trunken, und diese
Trunkenheit währet länger denn die des
Weins. – Bier, das nicht wohl gekocht wird,[100]
da kühlet ein wenig und blähet den Bauch.
Aber das saure beschädigt den Magen, das
trübe verstopft und schadet denen, die den
Stein haben, verursacht Blähungen oder
Kürze des Athems. Bier, das übel gekocht
wird, machet Wind im Magen und Bauch
und bewegt die Bärmutter. Und solches,
das nicht wohl alt und von seiner Hefen gereinigt
ist, das wird nicht wohl verdauet,
bringet Harnwind und eben die Schäden wie
das übel gekochte Bier. Bier aus Gersten
und Hopfen wohl gekochet, welches das temperirteste
ist und gesundeste, öffnet die Verstopfung.«[76]
War nun das Bier gegen alle möglichen
und unmöglichen Gebrechen gut, gegen eines
half es niemals, im Gegenteil es beförderte
dieses ebenso wie der Wein – den Rausch.
Um dieses Erbübel des Trinkers aus der
Welt zu schaffen, ohne jedoch den gewohnten
Trunk einzuschränken, griff man zu allerhand
abenteuerlichen Mitteln.
Johannes Rasch zu Wien, der im Jahre
1582 das »Weinbuch von Baw, Pfleg und
Bruch des Weins« herausgab, empfiehlt: –
»ehe du ein wein trinkst, iß Wethamerwurtz
oder Petulanakraut oder thue ein guten
trunck Milch, so wirstu nit so leichtlich vol
gemacht werden. Epheu hat diese Tugend
und Kraft, daß es den Kopf vor des vergangenen
tagsrausch und wehthumb behütet«
– also Katzenjammer unmöglich[101]
macht. O du herrlicher Johannes Rasch,
dein Andenken sei gesegnet. Von nun ab
werden Epheupflanzungen wie Pilze aus der
Erde schießen.
Christoph von Hellwig, der unter dem
Pseudonym Valentin Kräutermann eine
ganze Anzahl »kompendiöse« hirnverbrannte
naturwissenschaftliche und medizinische
Bücher in die Welt sandte, verbrach auch
ein Werkchen »Der curieuse und vernünftige
Zauber-Arzt«,[77] auf dessen Seite 61 er folgende
»curieuse und vernünftige« Wundermittel
gegen die Trunkenheit verzapft.
»Daß einer nicht truncken werde.
Ingemein pfleget man fünff oder sieben
bittere Mandeln vor dem Trinken zu essen,
weil man noch nüchtern ist.
Die Trunckenheit zu bewältigen, daß man
nicht berauschet werde, so ist das beste
Mittel der rothe Kohl, wenn man aus desselben
Stengeln den Safft mit den Zähnen heraus
presset, und ihn einschlucket: oder denselben
gekocht unter die erste Gerichte zum Essen
aufsetzet: Dieses thut die Portulacus Levius
Lemnius. Oder man nähe Epheu oder Jelänger
Jelieber in eine Mütze, und trage
solche beym Trincken auf dem Kopffe.
D. Sebizius in seinem Buche vom Feld-Bau
rühmet folgenden lateinischen Hexametrum,
welchen man man noch, bey auffhabender
Mütze von Epheu und Jelänger
Jelieber, öffters bey sich heimlich recitiren[102]
solle, so würde die Verhütung der Trunckenheit
desto eher geschehen; nemlich:
Jupiter his acta sonuit clementius Ida.
Das Sal volatile oleosum ist auch nich
zu verwerffen, wenn man es offt gebrauchet.
Wer einen sauren Apffel früh nüchtern
isset, und trinckt Wasser drauff, der wird
denselben Tag nicht voll.«
So. Nun weiß man's.
Radikal aber wird die Trunkenheit nur
dann ausgemerzt, wenn man ihrer Grundursache,
dem Durst, zu Leibe geht, – so
meinten die alten Herren, als ob man nicht
auch ohne Durst trinken könnte!
Diesen bösen Durst vertreibt man gründlich
nach einem Rezept des sechzehnten
Jahrhunderts auf diese Weise:
»In dem Hahne findet sich ein Stein einer
Bohne groß, durchsichtig wie ein Crystall.
Er wird in den Kapphähnen erst in vier
Jahren in der Leber des Hahns gefunden;
wenn er bei dem Hahne gefunden wird, so
trinkt er nicht mehr. Diesen im Munde gehalten,
bekommt keiner keinen Durst und
machet unüberwindlich vor seinem Feinde.«[78]
Kräutermann faßt die Sache ganz anders
an. Entweder nehme man Saft von Hauswurz
oder »die Tinctur von gefüllten Maßlieben
oder blauen Mertzen-Violen, oder
Rosen, mit Spiritu Vitrioli ausgezogen, ins
tägliche Trincken davon getröpffelt, ist
auch gut«.
[103]
Schließlich bekommt Kräutermann-Hellwig
noch eine Vernunftsanwandlung und
empfiehlt – horribile dictu – »frisch
Brunnenwasser, thut dazu Candelzucker und
eine zerschnittene Citrone, lasset es mit einander
kochen, zuweilen getrunken. Es
kühlet die Leber und löschet den Durst.«
Wer's nicht glaubt, probier's!
Ja, man konnte auch in der Vorzeit mitunter
recht vernünftig sein, – wenn auch
nur ausnahmsweise. Zuweilen dämmerte in
einzelnen und vereinzelten Köpfen etwas auf,
was sogar heute noch Geltung hat, – trotzdem
es in der Gegenwart ebenso wenig befolgt
wird, wie ehemals, weil es eben vernünftig
ist.
Ein Beispiel hiervon ist die altehrwürdige
»Ordnung des Trinkens«, die neben manchem
veralteten Bombast auch manch beherzigenswerten
hygienischen Fingerzeig enthält.
»Diese Ordnung soll ein jeglicher zugleich
beim Morgen- und Nachtessen behalten,
daß keiner trinke, bis er wohl gegessen
hat, und daß er mehr esse, denn
trinke. Denn mehr trinken, als sich gebühret,
zerstört die Däuung, und aus Überflüssigkeit
des Trinkers geschieht es, daß die
Speisen aus dem Magen steigen in die
Glieder, ehe sie vollkommen verdäuet
werden, und bringet so viel der Gefährlichkeit,
daß etliche Doktoren wollen, wenn man
esse, daß man nicht trinken soll.[79] Aber das[104]
ist zu verstehen von dem Arzneitrank. Auch
sagte Avicenna, daß wir nicht trinken sollen
zwischen dem Morgen- und Nachtessen, denn
davon wird die Däuung zerstöret, und sonst
von anderer Ursache wegen sprechen alle
Doktores, daß es fast schädlich sei. Und
wenn eins gleich nach dem Essen dürstet,
und begehret zu trinken, und dieser Durst
ist nicht falsch, so soll er sittlich trinken,
gleich als durch die Zähne.
Wenn einer will schlafen gehen, dem ist
auch unnütz nach dem Essen zu trinken, von
wegen der vorgemeldeten Ursach; es wäre
denn ein natürlicher Durst und nicht trughaft
von wegen vieler Einnehmung von
Speis und Trank, oder daß er natürlich wäre
in einem Menschen, der ein Cholericus ist,
dem soll das Trinken zugelassen werden,
wenn die Ursache des Dursts nicht herkommt
von der Viele des Trinkens. Man soll auch
die jungen Kinder und die, so cholerischer
Complexion sind, nicht lassen Durst leiden,
zumal in Sommerszeiten, damit sie nicht ausdorren.
Es spricht Rasis, daß die Menschen
mittelmäßigen Fleisches, nicht zu feist noch
zu mager, haben eine große Begierde zu
trinken: diese mögen ohne Furcht Wasser
trinken. Auch ein Durst von wegen überflüssigen
Trinkens ist trughaft und nicht
von nöthen, daß einer darauf trinke. Auch
soll niemand nüchtern trinken, weder Wein[105]
noch Wasser. Das Wasser, so über dem
Tisch getrunken wird, soll kalt sein, und
nicht gemacht mit Schnee, auch nicht Schneewasser.«[80]
Ein anderer Medicus empfiehlt:
»In dem Winter sollt du deinen Wein nit
kalt trinken, dann er viel schädlich ist und
ferbläuet den Menschen inwendig; du sollt
ihn lau machen. Oder sonst ein gemeine
Lehre sollt du hie merken: die Speis sollt du
gar wohl und klein zerbeißen in dem Mund
und den Wein klein, gleich als ein Faden,
hinein schlinden. Das ist ein Sach der Gesundheit
und des langen Lebens.«[81]
Alle diese medizinischen Vorschriften
würden natürlich in sich zusammenfallen,
wenn sich die auf deutscher Erde seßhafte
Menschheit des Trunkes gänzlich entschlagen
wollte. Ein überaus kluger Kopf, dem die
Mit- und Nachwelt eine, leider längst vergessene
Podagraschrift verdankt, hat diesen
geistvollen Gedanken schon vor ein paar
hundert Jahren gehabt und ihn noch prägnanter
als Luther in seinem
dahin ausgesprochen:
Ob der Mann recht hat!
[106]
Eine hervorstechende Eigenschaft des
Germanen, die alle seine Schilderer einmütig
erwähnen, war sein dauernder Durst. Er
liebte alles Trinkbare, das Wasser natürlich
ausgenommen, ganz wie seine Nachkommen,
sah aber in seinem Met so lange das Ideal
aller geistigen Getränke, bis er etwas
Besseres, sagen wir Moderneres, kennen
lernte – denn Göttin Mode war gleichmächtig
bei allen Völkern und in allen
Zeiten. War erst das bessere Bier der Feind
des guten Met, so machte der noble Wein
dem plebeischeren Bier seinen Platz in der
Volksgunst streitig.
[107]
Der Wein, einst der Göttertrank, den die
seefahrenden Gaugenossen aus endlos weit
entlegenen, unbenannten, sonnigen Himmelsstrichen,
die viele viele Jahrhunderte später
ein kühner Spanier der Menschheit entdecken
sollte, unter Fährnissen aller Art zu den heimischen
Gestaden brachten, wurde durch die
römischen Eroberer in deutschen Gauen allgemeiner
bekannt. Und römisch ist sein
äußeres Gewand den Deutschen geblieben bis
zum heutigen Tag.
Aus dem lateinischen vinum wurde Wein,
aus mustrum Most, aus lora Lauer, aus mosa
Maß, aus amphora Eimer, aus vas Faß, aus
cupa, cupella Kübel, aus calvatorium Kelter,
aus cella Keller und noch manch anderes
mehr.
Lernten nun auch die Deutschen verhältnismäßig
früh den Wein kennen und
schätzen, sei es in Italien selbst, wohin sie
in Kriegsdiensten, als Geiseln oder als Gefangene
kamen, sei es durch die in Germanien
erschienenen Römer, oder durch Tauschverkehr
mit seefahrenden Südländern, so vergingen
doch noch Jahrhunderte, ehe sie
selbst die erste Rebenpflanze in die Erde
senkten. Die Einführung des Weinbaues in
Gallien knüpft sich an die Gründung der
griechischen Kolonie Massalia. Er blieb
jahrhundertelang auf die Umgebung dieser
Stadt beschränkt und verbreitete sich zunächst
nur über den südlichsten Teil der[108]
provincia Narbonensis und Aquitanien bis
in das Gebiet der Bituriger an der Garonne.
In augusteischer Zeit war er im nördlichen
Teil der narbonensischen Provinz noch
unbekannt. Im ersten Jahrhundert drang er
weiter nördlich bis in das Gebiet der Allobroger
vor und verbreitete sich sodann, vielleicht
bereits gegen Ende des ersten Jahrhunderts,
sicherlich im darauffolgenden,
weiter im übrigen Gallien und im Moseltal,
gleichzeitig überhaupt am linken Rheinufer,
in Rheinhessen, der Pfalz wie im Elsaß. Ob
auch am rechten Rheinufer von den Römern
Weinbau getrieben wurde, läßt sich nicht
entscheiden. Wenn dieses der Fall war, sind
diese Kulturen nach Verlust des rechtsrheinischen
Germaniens ebenso zu Grunde
gegangen, wie hier das römische Leben überhaupt
vollständig aufhörte. Erst in merowingischer
Zeit erblühte in diesen Gegenden
der Weinbau, wie denn beispielsweise im
Rheingau die Hauptlagen nachweislich erst
sehr viel später gerodet und in Kultur genommen
sind.[83] Der Wein selbst, manchmal
auch die Rebe, gelangte von Gallien zu
den benachbarten Germanen, »die mit Aufnahme
dieses Produktes den Pakt mit
gallisch-römischer Kultur schlossen«. In
Italien betrachtete man den Weinbau in den
Provinzen mit scheelen Blicken. Kaiser
Domitian befahl, wenn auch vergeblich, die
Hälfte aller außerhalb Italiens befindlichen[109]
Weingärten dem Erdboden gleich zu
machen.[84] Erst Kaiser Probus hob 281
n. Chr. Geb. diesen Befehl nicht nur auf,
sondern begünstigte, besonders in Gallien,
Pannonien und Mösien den Weinbau derart,
daß man diesem Soldatenkaiser später geradezu
die Würde eines Weinheiligen zuerkannte.[85]
Wenn sich in früherer Zeit gewisse germanische
Stämme gegen die Einfuhr des
Weines aufgelehnt hatten,[86] da sie seinen
Genuß für verweichlichend hielten, so verlor
sich dieser Widerwillen doch mit der Zeit,
und bereits 276 n. Chr. Geb. sind deutsche
Weinberge geschichtlich nachweisbar, die
vielleicht schon viel länger bestanden haben
mögen, meist von den römischen Soldaten
gepflanzt, die nachgewiesenermaßen ja auch
die Ufer des Rheines mit Weingärten umsäumten.
Und nicht nur am Rhein, auch
an den sonnigen Hügeln des unteren und
mittleren Neckars bauten sie sich ihre Weingärten,
um den von der Heimat her gewohnten
Trank zur Hand zu haben, wenn die
Lebensmittelzufuhr einmal ausblieb. Und
war der Trank auch nicht so gehaltreich
wie der unter dem ewig blauen Himmel
Italiens gereifte, so sagte er doch den
Fremdlingen immer noch besser zu, als das
Bier der eroberten Länder und der landesübliche
Met, der so rasch und gründlich berauschte.
Darum waren es egoistische[110]
Gründe, die sie den Spaten in die Hand
nehmen hießen, um jene Anlagen zu schaffen,
die sie dann nach ihrem Abzug aus den germanischen
Gauen als kostbares Andenken
hinterließen. Dem Schwabenlande soll, der
Sage nach, der heil. Urban, der von 223–230
auf Petris Stuhl saß und unter Alexander
Severus den Märtyrertod starb, gelehrt
haben die Rebe zu pflanzen und die Trauben
zu keltern, weshalb man ihn auch jetzt noch
in Württemberg als Schutzpatron des Weinbaues
feiert. Im vierten Jahrhundert waren
bereits die Ufer der Mosel von Trier bis
Koblenz reich mit Reben besetzt. Der
Dichter Ausonius (geb. 309 zu Burdigala,
dem heutigen Bordeaux, gest. 395) lobt in
seiner »Mosella«, einer poetischen Schilderung
einer Rhein- und Moselreise von Bingen
bis Trier, die Mosel mit den begeisterten
Worten:
und weiter Vers 161:
[111]
Er lobt ferner das feine Aroma der
Moselweine, die er den Gewächsen seiner
Heimat Bordeaux gleichstellt. Ausonius hat
die Deutschen gerne, denn ein goldhaariges,
blauäugiges, sanftes Schwabenmädchen, das
er als Gefangene erworben, hat ihn für die
Deutschen eingenommen. Sie begeisterte
den alternden Mann zu den Versen:
Venantius Fortunatus (geb. um 530), der
sich in den Jahren 567–580 unter den Merovingern
aufhielt, spricht von den Weinbergen
bei Metz und Trier an der vinisera Mozella,
die er preist:
Auch von den Weinbergen bei Andernach
im Rheintal weiß er zu erzählen. Vor Fortunatus,
im fünften Jahrhundert, bewunderte
der heil. Severin den Weinbau in Rhätien,
der, nach Cyriakus Spangenberg, durch Kolonisten
von der Mosel dorthin gebracht
worden sein soll.[88]
Vom fünften Jahrhundert an standen die
Weinberge unter dem Schutz der Gesetze.[112]
Das von Chlodwig 421 verfaßte Salische
Gesetz bestraft die Entwendung eines Weinstockes
mit fünfzehn Schillingen. Nach den
Verordnungen des Langobardenkönigs Chlotar
(657) war es nur gestattet, drei Trauben
einem fremden Weinberg zu entnehmen.
Im sechsten und siebenten Jahrhundert
gewann der Weinbau in den Rheinufergegenden
eine immer größere Ausdehnung.
Bereits im achten Jahrhundert fanden hier
Schenkungen von Weinbergen an Stifte und
Klöster statt,[89] ja sogar schon 638 verschenkte
der Frankenkönig Dagobert alle
seine Güter und Weinberge in Lobdengau
an das Stift St. Peter in Worms.[90] Karl
der Große, dessen Riesengeist nicht nur
das bis zu seiner Zeit zersplitterte Germanien
zu einem einheitlichen Ganzen zusammenzuschweißen
und geistig und sittlich zu
heben wußte, so daß sein Auftreten der Beginn
einer neuen Kulturära bedeutet, sorgte
wie für so viele Zweige des Fortschrittes
auch für den Weinbau. In seinen Kapitularien
finden sich bis ins Nebensächlichste
gehende Anordnungen, wie die Reben zu
pflanzen, die Weinberge zu besorgen, die
Beeren zu behandeln und zu pflücken seien.
Er wollte nicht, daß die Trauben mit bloßen
Füßen ausgetreten werden; sie sollten in
eigenen Keltern, den sogenannten Truttas,
die in dem schwäbischen Worte Trotte für
Presse fortleben, ausgepreßt und der Most[113]
in reine Gefäße eingegossen werden. Ferner
befahl er den Wirtschaftern, für das Anpflanzen
von Fechsern zu sorgen. Durch
Aushängen von mindestens drei bis vier
Kränzen war anzuzeigen, wenn die Weinernte
zum Verkauf gestellt würde. Dieses
Kranzausstecken erhielt sich bekanntlich,
namentlich in Süddeutschland, bis zum
heutigen Tag. In späterer Zeit wurde dieses
Kranzschild das Wahrzeichen der Schenken,
gleichviel ob man Wein oder Bier
verzapfte: »Wenn man ein schoeblin
ußsteckt, daz ist ein zeichen, daz man
bier da feil hat«, sagt Geiler von Kaisersberg.
In den kaiserlichen Kranz-
oder Reifwirtschaften wurde jedoch nur
der geringe Wein zum Verkauf gebracht,
der bessere mußte an die Hofkellereien
abgeliefert werden, wie das ja
immer war. Die Untertanen hatten im
Schweiße ihres Antlitzes dafür zu sorgen,
daß es dem Herrn an nichts gebrach. Für
die Produzenten war der Abhub gerade gut
genug.
Karls Verbot, die Trauben mit den Füßen
zu zertreten, scheint nicht mit genügender
Strenge durchgeführt worden zu sein; diese
uralte Sitte hat sich bis jetzt erhalten, trotz
aller hygienischen und ästhetischen Bedenken,
die übrigens schon die Vergangenheit
mit uns teilte. Denn Petrus de Crescentius,
der Begründer der Agronomie in[114]
Europa (1230–1310) fordert in seinem
»Opus ruralium commodorum« libri XII
(Augsburg 1471), daß die nackten Füße
wenigstens rein seien, der Kelterer nicht aus
dem Kelter aus- und einlaufe, während des
Kelterns nicht esse und trinke und genügend
bekleidet sei, um den jungen Wein nicht mit
Schweiß zu vermengen usw. Wo Karl der
Große geeignetes Land entdeckte, ließ er es
mit Reben bestellen. So erzählt über die
Entstehung des edlen Ingelheimers folgende
Sage: »Einst geschah es, daß der Herrscher
aus seiner Pfalz nach den Bergen hinüberschaute
und bemerkte, wie die Sonne sie
schon im März so warm beschien, daß der
Schnee wegschmolz, das junge Gras hervorsproß
und die Bäume sich belaubten. Da
kam ihm der Gedanke, Wein zu pflanzen, wo
noch ein finsterer Wald lag. Rasch verschwand
dieser unter den Äxten der geschäftigen
Arbeiter, und die Erde nahm die
aus Ungarn, Italien, Spanien, Burgund, der
Champagne und Lothringen gebrachten
Reben auf, die bald einen herrlichen Wein
lieferten.«[91]
Fand Karl Weinberge vor, so suchte er
die Reben zu veredeln. Alle von Karl neu
eingeführten Weinsorten belegte man mit
dem gemeinsamen Namen fränkische Weine,
im Gegensatz zu den alten Weinsorten, die
unter dem Namen hunnische oder heunische
Weine zusammengefaßt wurden. So hatte[115]
der Herr zu Eppenstein im Dorfe Niederluderbach
bei Höchst 1483 Anspruch auf
»zwei halb firtel wins, eins frensch (fränkisch)
das ander hunesch in zweyen orenkannen
ein Kangelidt (mit Deckel) die ander
angelidt«. Der Name stammt wahrscheinlich
von den Hunnen her, die 451 nach Attilas
Niederlage auf dem nach ihnen benannten
Hunnsrück zurückgeblieben waren und
hier pannonische Reben anpflanzten.
Die Wertschätzung Karls des Großen für
den Wein entsprang rein nationalökonomischen
Gründen, denn er selbst war das Muster
der Mäßigkeit. Genoß er doch bei Tisch
höchstens drei Becher, »denn die Trunkenheit
verabscheute er an allen Menschen aufs
äußerste und erst an sich selbst und seinen
eigenen Leuten«.[92] Übrigens gab er auch
bei der Neubenennung der bis dahin lateinischen
Monatsnamen dem Oktober den
Namen Windumemanoth, d. h. Weinlese-Monat,
althochdeutsch windemôn vom lateinischen
vindemia = Weinlese, woraus das
volkstümliche wînmanot = Weinmonat entstand.
Im Thurgau, Breisgau und am Bodensee
kommen Weinberge bereits im siebenten
Jahrhundert vor. Während des neunten
Jahrhunderts gelangte der Weinbau in der
Schweiz, in Tirol und im südöstlichen
Deutschland zur vollen Blüte. Ludwig der
Fromme, Karls Sohn und Thronerbe, förderte[116]
wie sein Vater die Rebenzucht und ihm und
seinen Nachfolgern dankt Alamannien seine
Weinberge. Im elften Jahrhundert finden
sich die ersten Spuren des Weinbaues bei
Göttingen und Hildesheim; 1150 führten
Rheinländer, die Albrecht der Bär gastlich
aufgenommen hatte, die Rebenkultur in der
Altmark ein. 1285 heimste Stendal so viel
Wein ein, daß es damit Handel treiben konnte
und drei Jahrhunderte später waren ertragreiche
Weingärten bei Lübeck, in Mecklenburg,
bei Rathenow an der Havel und bei
Guben in der Lausitz vorhanden. Gubenscher
Wein war in ganz Norddeutschland verbreitet
und sogar an Fürstentafeln geschätzt.
Die Hohenstaufen beförderten namentlich
in ihrem schwäbischen Stammland mit aller
Energie den Weinbau, der zu einer Hauptbeschäftigung
der Einwohner wurde. Besonders
der Neckarwein war schon früh auch im
Ausland geschätzt. Abt Berchtoldt von
St. Gallen, ein Zeitgenosse Rudolf von Habsburgs,
setzte seinen Gästen neben Botzener,
Klevner und Elsässer Weinen auch den kostbaren
Neckarwein vor. Wie Kaiser Karl
bemühten sich auch die Hohenstaufen, ihre
Weingärten zu Musteranstalten zu machen.
Strenge Gesetze schützten die Weinberge,
deren Zerstörung mit dem Tode bestraft
wurde.
Der Umschwung, den die Kreuzzüge,
diese »umgekehrte Völkerwanderung« mit[117]
sich brachte, lehrte die Deutschen neben
vielen neuen Sitten und Krankheiten, die
besser unbekannt geblieben wären, auch
manches Gute kennen, das fortan in Deutschland
eine dauernde Heimstätte fand. Unter
den Pflanzenarten, die durch heimkehrende
Kreuzfahrer im Norden eingeführt wurden,
waren auch mancherlei noch unbekannte
Rebsorten, die mit dem im Süden erlernten
Verfahren behandelt wurden.
Die allgemeine Verbreitung dankt der
Weinstock in Deutschland hauptsächlich
den Mönchen. Die Geistlichkeit mußte
wegen der Verwendung des Weins zum heil.
Abendmahl auf seinen Anbau bedacht sein.
Nebenbei vergaßen die frommen Herrn auch
nicht die profaneren Zwecke des Rebensaftes,
der sie über die vielen Stunden der Einsamkeit
und Langeweile in ihren unwohnlichen
Zellen und den kahlen Kreuzgängen hinwegtröstete.
Der Wein war der treue Genosse
der Mönche, den sie um nichts in der Welt
hätten missen mögen. Ihrer Sorge um den
Weinbau verdankt die Nachwelt so viele
der edelsten Tropfen, so daß der Zecher,
weß Glaubens er auch sei, schon um dieses
so schwerwiegenden Verdienstes willen, den
Klerikern aufrichtige Dankbarkeit zu zollen
gehalten sein sollte.[93]
Die Herren mit der Tonsur pflegten und
rodeten die an den sonnigsten Geländen angelegten
Weingärten, veredelten die Traube[118]
und zierten sich keineswegs, wenn ihnen
fromme Gemüter als Angeld auf zukünftige
Seligkeit reiche Geschenke an Geld und Weingütern
vermachten. Auch Karl der Große
schenkte der Geistlichkeit Weinberge im
heutigen Burgund. So kam es, daß einzelne
Klöster an Reichtum selbst die Landesherrn
übertrafen. Fulda, St. Gallen, Lorch bei
Worms, Hirschau, Maulbronn u. a. m. besaßen
neben Schätzen von unendlichem Wert
noch tausende Morgen Landes mit Weinbergen,
Äckern, Wiesen und Waldungen,
Riesenherden von Vieh und hunderte Dörfer
mit ihren Insassen. Da die Kleriker aufs
beste für ihr Besitztum sorgten – »unter
dem Krummstab ist gut wohnen«, besagt
ein altes Sprichwort – so konnte es nicht
ausbleiben, daß die reichen Erträgnisse klösterlichen
Eigens weltliche Gutsbesitzer und
schließlich auch die Bauern zur Nacheiferung
der mönchischen Ökonomie anspornten. Es
ist daher eine nicht wegzuleugnende Tatsache,
daß die Klöster der Entwickelung der
deutschen Landwirtschaft die wichtigsten
Dienste geleistet haben. Sie besaßen die
ersten und viele Jahrhunderte hindurch die
einzigen Musteranstalten für rationellen
Landbau, Obst- und Weingärten und Viehzucht,
wie sie die alleinigen Hüter weltlicher
und geistlicher Gelehrsamkeit waren.
So ist der Rüdesheimer Weinbau,
864 begonnen, mönchischer Herkunft. Benno[119]
von Meißen (1010–1107), der 1523 trotz
Luthers Protest in seiner Schrift »Wider den
neuen abgott und alten teufel, der zu Meißen
soll erhoben werden«, saecularisiert wurde,
brachte 1073 Reben nach Thüringen, und bald
darauf, 1128, erhielt Pommern durch Otto
von Bamberg den Weinbau, den der harte
Winter von 1437 für immer vernichtete.
Fleißigen Klosterleuten verdankt auch die
Perle der deutschen Weine, der Johannisberger,
sein Dasein. »Vor tausend Jahren,
in der Mitte des neunten Jahrhunderts, saß
auf dem erzbischöflichen Stuhl in Mainz
Rhabanus Maurus … Die Schiefergebirgkuppe,
auf dem Rheinspiegel zugeneigter
Südseite, wo jetzt der Schloß-Johannisberger
wächst, war damals noch eine wüste Fläche,
bewachsen von Wachholdergebüsch und wilden
Reben, ein Lieblingsaufenthalt nicht der
Menschen, sondern der Krammetsvögel. Da
diese Kuppe ein erzbischöfliches Allod war,
so führte sie den Namen Bischofsberg.«
Dem heiligen Nicolaus, dem Patron der
Schiffer, stiftete Erzbischof Rhabanus nun
eine Kapelle auf dem Gipfel jenes Hügels,
welche der durch die Schnellen des Bingerloches
bedrängte Schiffer überall vom Rheinstrom
aus sehen konnte.
Im Jahre 1106 verwandelte Erzbischof
Ruthard von Mainz diese Kapelle in ein
Benediktiner-Mönchskloster, dessen erstes[120]
Geschäft die Pflanzung von Reben war. Das
neue Kloster wurde reich durch Schenkungen
Richolfs, des letzten der Rheingrafen, mit
dem der altehrwürdige autochthone Dynastenstamm
erlosch. Um für verschiedene
Missetaten, die er gegen »Seiner Majestät
getreue Kammerknechte«, die Juden von
Mainz verübt, der Strafe des Himmels und
der Rache des erzürnten Kaisers zu entgehen,
schenkte er den Benediktinern Ländereien
und Gefälle und da er jene Straftaten am
St. Johannistage verübt, so nahm auf sein
Begehr das Kloster Johannes den Täufer als
Schutzpatron und änderte seinen Namen aus
Bischofsberg in Johannisberg. Das von ihm
gleichfalls auf dem nunmehrigen Johannisberg
gegründete Nonnenkloster verlegte der
Rheingraf nach einem Neubau am Fuße des
Berges, der St. Georgen-Klause.
Schon um die Mitte des dreizehnten Jahrhunderts
spielte der Johannisberger eine
glänzende Rolle. Die deutschen Kaiser unterstützten
die Arbeit des Klosters durch
mannigfache Privilegien und Schutzbriefe,
namentlich erfreute es sich der Zollfreiheit für
seine Weine. Bei dem rheinischen Adel gehörte
es damals zum guten Ton, der Abtei letztwillig
zu gedenken. Die rheinischen Bauern
leisteten ihr freiwillig reichliche Naturalleistungen
und sonstige Gaben, denn der
Ruhm des Johannisberger Weines erfüllte
auch seine Landsleute mit Stolz.
[121]
Doch das Lob, das allerorts dem Weine
von Johannisberg gespendet wurde, verscherzten
sich seine Winzer durch ihr Betragen.
1462 wurde das Nonnenkloster
wegen der Zuchtlosigkeit seiner Insassen
aufgelöst und den Mönchen ging es nicht
viel besser. Sie wurden liederlich, vernachlässigten
die Weinkultur, die zurückging,
wodurch ihr Kloster so starke Einbußen erlitt,
daß sie nahezu verarmten. Nach verschiedenen
wechselvollen Schicksalen wurde
das Kloster 1552 von dem wilden Markgrafen
Albrecht von Kulmbach in Asche gelegt,
dann wieder aufgebaut und nochmals
im dreißigjährigen Krieg von den Schweden
dem Erdboden gleich gemacht. 1641 verpfändet
an den Reichspfennigmeister Hubert
von Bleymann, dann von Napoleon (1807)
an den Marschall Kellermann verliehen, kam
das Weingut 1816 an den Fürsten Metternich.[94]
Ein gefährlicher Rivale erstand dem Johannisberger
in dem 1177 von Mönchen der
Cisterzienser Abtei Eberbach angelegten
Weingarten Steinberg.
In den Kellern dieser Stiftung Bernhards
von Clairvaux lagerten ehemals die edelsten
Weine des Herzogs von Nassau. Aus einer
achtzig Morgen großen Wüstenei, die die
Mönche mit eigener Hand urbar gemacht
und mit einer zwölf Fuß hohen Mauer umzogen,
erwuchs den Eberbachern ein Ertrag,[122]
der sie zur Zeit der Hansa und des rheinischen
Städtebundes zum bedeutendsten Weingroßhändler
der Erde machte, dessen eigene
Schiffe das Weltmeer befuhren, deren berühmtestes
»die Ebersbacher Sau« benannt
war.
Weitere berühmte Weinsorten in Mönchshänden
waren: die berühmte Blume des
Hocks, der Hochheimer, der Domdechanei
von Mainz; der auf die charakteristischen
Bocksbeutelflaschen
abgezogene Stein- und Leistenwein
erwuchs in der Nähe der Stadt und ganz nahe
an den Wänden des Schlosses der Fürstbischöfe
von Würzburg.[95]
Als der deutsche Ritterorden
die Eroberung Ostpreußens vollendet hatte,
zog er Kolonisten aus den benachbarten
sächsischen und wendischen Staaten herbei.
Besonders der Hochmeister Winrich von
Kniprode – nomina sunt odiosa; Win-rich
gemahnt an Wein wie Knip-rode an Kneipe
– ließ für schweres Geld erfahrene Winzer
aus Italien und Süddeutschland kommen, um
Weinberge bei Rastenburg, Lüneburg, Polska,
Hohenrode, Tapliau und Thorn anzulegen.
Selbst in Memel, Tilsit und Königsberg
wurde Eigenbau getrunken. Im Jahre
1379 belief sich die Ernte aller Weinberge
des Hochmeisters auf sechshundertacht Tonnen,
die teils eingekellert, teils ausgeschenkt
wurden. Vor allem versorgten die Weinberge[123]
bei Thorn die Ordensritter mit Wein
zur Messe und zu den Gelagen. Als Herzog
Rudolf von Schwaben (1363) in der Marienburg
als Gast weilte, mußte der Mundschenk
beim Schluß der Tafel einen großen goldenen
Becher mit Thorner füllen, den zuerst die
Gäste, dann der Hochmeister und zuletzt die
Ritter auf gut Kriegsglück leerten. Da rief
Rudolf: »Langt mir noch einmal den Becher
her! Der Trank ist Öl, davon einem die
Schnauze klebt!« Und den neugefüllten
Pokal leerte der Bayer unter dem hellen
Jubel der Zechkumpane auf das Andenken
Kaiser Ludwigs des Bayern.
Seitdem die Weinkultur in Ostpreußen
verschwunden ist, bildet die Mark Brandenburg
die nördlichste Weingrenze Europas.
Im sechzehnten Jahrhundert erlangte der
märkische Weinbau seine höchste Blüte.
Von der Quantität des hier gezogenen Weines
kann man sich einen Begriff machen, wenn
man die alte Nachricht liest, daß ein einziger
Weinberg bei Tasdorf hundertfünfzig Tonnen
Wein ergab. Wie die Qualität war, darüber
schweigt sich allerdings mein Gewährsmann
gründlich aus.
Riesenthal und Oderberg in der Mark
hatten zwanzig Tonnen weißen und ebensoviel
roten Wein an das Berliner Joachimsthalsche
Gymnasium für die Lehrer und Schüler zu
liefern, und in der Neumark war der Landwein
billiger als das Krossener Bier.
[124]
Durch die zielbewußte Feldwirtschaft der
Geistlichkeit konnte eine Überproduktion
nicht ausbleiben. Sie heimsten weit mehr
Naturalien ein als sie selbst verbrauchten.
Wenn auch ein Teil ihrer Erträgnisse darauf
verwandt wurde, die Vorratskammern ihrer
Gönner zu füllen, oder durch Verteilung neue
Freunde zu schaffen – wie jener Abt von
Citeaux, Jean de Bussières, von Papst Gregor
XI. in Avignon als Gegenleistung für
dreißig Fässer Beaune und Chambertin den
Kardinalshut erhielt – so reichten in besonders
gesegneten Jahren die groß angelegten
Speicher und Keller der reichen Abteien und
Stifte nicht aus, die Ernte aufzunehmen. Im
Kloster St. Gallen nahm im zehnten Jahrhundert
der Weinvorrat derartige Ausdehnung
an, daß volle Weinfässer, von Hütern bewacht,
unter freiem Himmel lagen und sich
höherstehende Leute Rotwein zu trinken
weigerten. Eines dieser reich gesegneten
Jahre war 1332, das eine unerhörte Fülle von
Wein brachte. Raudisacker bei Würzburg
sandte als Zehnten zweihundertsechzig Fuder,
ein Jahr später nur zwölf Fuder an die geistliche
Herrschaft. »Was vil wins gewaisen,
den man noimpde den bodenwin«, sagen die
Kölner Jahrbücher darüber.
Wie diese Raudisacker waren unzählige
andere Dörfer der Geistlichkeit zins- und
frohnpflichtig, denn die frommen Herrn
hatten von jeher den bekannten guten Magen,[125]
den sie sich um so voller stopften, als in der
Zeit vor der Reformation die Ehrfurcht vor
Kutte und Tonsur alle ihre Übergriffe guthieß.
Das Gebahren der Klerisei war zu
lukrativ, um nicht in den Kreisen der Feudalherrn,
von hoch oben an bis herab zum Ritter,
der auf seinem halbverfallenen Steinhaufen
ein armseliges Leben führte, begeisterte
Anhänger und Nachtreter zu
finden.
Und als die Güter der Geistlichkeit ins
Ungemessene gewachsen waren und sie trotz
ihrer Unzahl – gab es doch zu Luthers
Zeiten zwei Millionen vierhundertfünfundsechzigtausend
Mönche und etwa zweihunderttausend
Nonnen in Deutschland –
außer stande waren, alles selbst zu bewirtschaften,
zwangen sie ihre Pächter zur vollsten
Abhängigkeit. Erhielten diese Winzer,
wie schon zu Karls des Großen Zeit, den
Auftrag, durch Aushängen des Blätterkranzes
anzuzeigen, daß der Wein trinkbar sei,
so handelten sie doch immer nur als Diener
ihrer Herrschaft, die sich das Recht vorbehielt,
den erteilten Befehl gegebenenfalls
zu widerrufen. Dieses Recht dehnten die
Herren schließlich über ihr ganzes Gebiet
aus, ohne Rücksicht darauf, ob die Weinberge
ihrer Domänen ihr Eigentum, oder ihren
freien Untertanen gehörten. Dieser Weinbann
zwang sogar größere Städte mit
Weinbau und Weinhandel sich durch bedeutende[126]
Abgaben von dieser Last zu lösen.
So mußte Straßburg 1252 von ihrem Bischof
den Weinbau um vierhundert Mark Silber,
etwa sechzehntausend Mark erstehen. In
Mainz hatten um 1300 die »Weinschröter«
die Verpflichtung, dem Erzpriester jährlich
drei Karren Wein als Ablösung zu liefern.
Speyer wußte sich schon 1182 durch ein
königliches Privileg vom Weinbann zu befreien.[97]
Der Weinbann nahm übrigens, wie fast
alle anderen derartigen, gewissen Sonderinteressen
dienenden Privilegien durch den
Übermut ihrer Diktatoren recht bizarre
Formen an. So gehörte der Weinbann zu
Münster dreimal des Jahres, zu Weihnacht,
Ostern, Pfingsten, jedesmal durch »vierzehn
Nacht« dem Abt von St. Gregoriental. Sobald
eine dieser Zeiten naht, haben Schultheiß
und Ratsherrn die vom Abt zum Verkauf
zu bringenden Weine zu prüfen, ob sie
auch aus dem Weinberg des Gotteshauses
stammen, denn das Recht, fremde Weine zu
verkaufen, hat er nicht. An dem Abend aber,
da der Bann des Abtes anhebt, muß der
Schultheiß mit dem Weibel die »Tavernen«
der städtischen Weinschenken durchmustern,
ihre Fässer zuschlagen und in irgend einer
Weise zeichnen, daß man sie nicht unbemerkt
öffnen und wieder schließen könne. Man
nannte das dort »die Fasse brigelen«. Wer
in der genannten Zeit das unter solche Sperre[127]
gelegte Faß dennoch öffnete, der hatte dem
Abt sechzig Schilling Buße zu zahlen, »so
oft er den Zapfen ziehet«[98] oder den Strich
über dem Zapfen – daher der Name
»Zapfenstreich« – verlöschte.
Wie in Münster, so schloß auch anderswo
der Ausschank des Bannweines den Verkauf
jedes anderen Getränkes aus. »Und welcher
den banwein hait uns schenckt, der hait die
Freiheit zu fischen, zu jagen, voglen, brottbacken
und metzlen, wess er zu seine wirtschafft
benötiget ist und nit weiter …
Ess soll auch ein jeglicher inwhoner schultich
sein umb ein recht ein maß weins bey ime
zeholen, es were dan sach, das der wein ze
deuer were und nit betzalen kundt; und
welicher dass nit thett, so hett der wirdt
macht ime ein mass weins zum
hünerloch in ze schöden, und most
sie ime bezalen.«[99]
Ja die Herren von anno dazumal waren
noch ganz andere Kerle wie die armen vielverlästerten
»Ringmänner« der Gegenwart.
Wenn die sich erst mal auf die Hinterbeine
setzten und zu befehlen anfingen, so hörten
sie erst gar nicht wieder auf. Sie gefielen
sich häufig in Verordnungen, die so recht
den ganzen Übermut eines an Größenwahn
streifenden Machtbewußtseins spiegelten, das
mit den wehrlosen Untergebenen wie mit
fühl- und vernunftlosen Puppen umsprang.
Ein markantes, wenn auch die Geschichte[128]
des deutschen Durstes nicht berührendes
Beispiel gibt ein Erlaß in einem der Weistümer
von 1442. Dort heißt es: »Und geburt
meyner Frauwen der graffynne zu Folkelingen
zu lygen, so sollent die frosche
sweygen das sie myn Frauwe nit
wecken«.[100] Da nun die sangeslustigen
Frösche nicht respektvoll genug gewesen sein
dürften, den Schlaf der holden »graffynne«
als vollwichtigen Grund zum Schweigen anzusehen,
so werden wohl die armen Bauern
ihre Nächte damit zugebracht haben, die
Teiche, Sümpfe und andere Froschkolonien
mit Gerten zu schlagen, um die Frösche in
Furcht zu jagen und dadurch ihren melodischen
Gesang zu verhindern.
Natürlich regelten diese Miniaturherrscher
und vollständig ausgewachsenen Tyrannen
auch haarklein die ihnen seitens der Bauern
zu leistenden Arbeiten und Lieferungen. Ein
Überschreiten dieser Pflichten wurde huldvollst
übersehen, eine Vernachlässigung aber
grausam bestraft. So bestimmten sie ganz
genau, wie sie selbst oder einer ihrer Abgesandten
auf dem Bauernhof aufzunehmen,
welche und wieviel Speisen und Getränke
vorzusetzen seien.
Der Probst des Klosters Ölenberg im
Elsaß hatte 1354 auf dem Hof St. Lukart
Anspruch auf zwei Mahlzeiten mit »nuwen
wine« in »wiss schenckbecher« und »krachend
bette«. In Beyenheim bei Friedberg in der[129]
Wetterau erhielt der Vogt 1455 ein gesottenes
und gebratenes Huhn und »ein maas
Firnischen weins, der Knecht ein maas Hanauischen
wein«.[101] Nach dem Weistum von
Borne und Crüftel[102]: »sol man holenn zu
Epstein zwaierley fleisch mit guter wurtz
(Würze) wol gekocht, unndt ein pfund licht,
guten frenkischen wein in ainem
hultzern becher mit ainem raiff«. In Faha
(1462) soll der Besucher Feuer ohne Rauch,
einen schönen gedeckten Tisch »schonen
brotz (Brot's) genungh, zweierlei wein
des pesten genungh«, dreierlei der Tageszeit
angemessene Speisen finden. Im Jahre
1529 war die Speise schon auf »sebenerley
Kost geduppelt«, aber der »zweyerley wein«
beibehalten. Zu Pellingen verlangte die
Herrschaft »ein schmeckigen glass
schönen wein, so in dem jahr gewachsen
ist«, und derartige Verordnungen
wiederholten sich in beinahe allen Weistümern.
Die Überproduktion von Lebensmitteln
der geistigen und weltlichen Großgrundbesitzer
hatte einen schwunghaften Handel zur
Folge, dessen sich aber die aufblühenden
Städte zu bemächtigen wußten, da sie als
Zwischenhändler, als Vermittler zwischen
Produzenten und Konsumenten, auftraten.
Besonders der Weinhandel erwies sich bald
als äußerst gewinnbringend, wenn auch die
Preise, je nach der Ernte, ganz außerordentlichen[130]
Schwankungen unterlagen. In Württemberg
kostete ein Eimer alter Wein im
Jahre 1426 dreizehn Kreuzer, während man
1484 eine Maß für ein Ei erhalten konnte.
Noch wohlfeiler war er:
Wie Schultze erzählt,[103] kam im genannten
Jahr ein Edelmann auf den Gedanken,
statt seinen alten Wein wegzugießen, ihn von
seinen Bauern in der Frohne austrinken zu
lassen. Ungemessen strömte am Tage dieser
»Arbeit« der Rebensaft die durstigen Kehlen
hinab und stieg von dort in die Köpfe der
Bauern. Händel und Verwundungen waren
die Folge und die Geldstrafen für diese Ausschreitungen
strich der Edelmann als Gerichtsherr
ein, wodurch ihm sein Wein besser
bezahlt wurde, als wenn er ihn verkauft hätte.
1287 soll in Heilbronn das Fuder Wein nur
zweiunddreißig Kreuzer gekostet haben.
In den besonders fruchtbaren Jahren 1420
bis 1429 mußte man mehrere Male ins Wirtshaus
gehen, um überhaupt eine Zeche machen
zu können. In Urach ließ einmal ein Wirt
ausrufen, man könne bei ihm für einen halben
Batzen vom Morgen bis zum Abend trinken.
Als in Ulm der Münster gebaut wurde, (1377
bis 1494), war in manchen Jahren der Wein
so billig, daß die Bürger nur in großer Gesellschaft
die Kneipen besuchten, so daß
heute der, morgen jener die Zeche
bezahlte.[104][131]
Das war eine schöne Zeit, aber
leider:
Freilich sind solche Weinjahre gerade
wie in der Gegenwart nur Ausnahmen gewesen.
Zu gewöhnlichen Zeiten hielt sich
der Preis auf einer der Ware angemessenen
Höhe, wozu noch das tief eingewurzelte
Zunftwesen im Verein mit der behördlichen
Bevormundung dem Weinhandel, wie jeder
anderen Handelsart, allerlei Hemmnisse zu
bereiten sich bemühte. Dies war um so
schlimmer, als die Weinhändler hauptsächlich
auf den Export nach fremden Städten angewiesen
waren. Verbot so ein Stadtrat
schon den Kaufleuten seiner eigenen Gemeinde
alles mögliche, wie erst den zugereisten
Fremden!
Von allem in der Stadt verzapften Weine
mußte eine Abgabe gezahlt werden, und wer
sich fremden Wein kommen ließ, mußte auch
von ihm, wie uns die Ausgabenotizen Anton
Tuchers beweisen, der Stadt seinen Zoll entrichten.
Eine Meile um die Stadt sollte kein
Wein verzapft werden, damit die Gemeinde
nicht um ihr Ungeld kam, und die Heckenwirte,
die dies dennoch versuchten, wurden
streng bestraft.
In Straßburg im Elsaß war 1631 auch
den einheimischen »Wein-Zäpfnern, Küeffer
und Weinhändlern« der Weinverkauf außerhalb
der Markttage verboten. Den Landleuten[132]
war streng untersagt, ihre Weine in
kleinen Gebinden anderswo als auf den gemeinen
Weinmärkten auf dem »Grau- und
Parfüßer Platz« an den Mann zu bringen.[105]
Zu Leipzig mußte nach dem Ratsbeschluß
vom 10. Oktober 1464 jeder, der im Weichbilde
der Stadt Wein schenken wollte, dem
Bürgermeister ein Nösel, d. i. eine halbe
Kanne »Kostwein« und von je zwei Fässern
verzapften Weins noch »ein halb stobichin«,
d. h. über eineinhalb Liter »setzewin« abgeben.[106]
Am strengsten suchte man aber jenes
kaufmännische Gebaren zu unterdrücken, das
man heute fixen nennt und auch jetzt noch
so grimmig haßt.
In den Straßburger Polizeiordnungen
wird das Aufkaufen des Weines vor der Reife
vom sechzehnten bis zum achtzehnten Jahrhundert
immer wieder mit einer, einer besseren
Sache würdigen Konsequenz verboten.
»Montags, 19. Julii 1518« erneuern z. B. die
»Räthe und die Einundzwanzig« das Mandat
von 1515, daß niemand vor dem Herbst Wein
»uff ein gesunderten schlag fürkaufen oder
bestellen soll«.
»Mitwuchen Sanct Johanns Baptiste
obend« (Juni 23.) verbietet dieselbe Behörde
Früchte, Wein, Korn, Getreide auf dem
Felde zu kaufen oder auf Mehrschatz
zu verkaufen, d. h. den mutmaßlichen Ertrag
der Ernte zu veräußern.
[133]
sagt Murmer[107] tadelnd von dem Menschen,
die »mit dem Judenspieß rennen«, also
wuchern.
Auch das Entgegengehen den Verkäufern
vor die Stadttore, »das Grempen«, das auch
Murner mit grimmem Hasse verfolgt,[108] war
den Behörden ein Dorn im Auge. 1627
wird in Straßburg zur Denunziation der Vorkäufe
aufgefordert und dem Angeber der
vierte Pfennig des Strafgeldes zugesichert.
Der größte Weinhandelplatz des Mittelalters
war Ulm. Der württembergische Wein
ging über diese hochangesehene Stadt nach
dem übrigen Süddeutschland bis nach Ungarn.
Anfangs lag auch hier der Weinhandel
in den Händen der Mönche. Als er aber
ein freies, bürgerliches Gewerbe geworden
war, gelangte er zu solcher Blüte, daß die
Kaufleute Ulms einen eigenen Weinhof und
sog. Weinstadel errichteten. Um die Mitte
des sechzehnten Jahrhunderts war Erasmus
Rauchschnabel der Weinmatador Ulms. Er
hatte mitunter bei Kaiser Maximilian II. und
anderen hohen Herren solch bedeutende
Summen für gelieferten Wein ausstehen, daß
ihm öfters Ländereien und ansehnliche Güter
als Unterpfand gegeben wurden.[109]
Wie mit den württemberger handelte Ulm
schon früh mit Rhein-, Main-, ausländischen
und Kräuterweinen. Zu Beginn des siebzehnten[134]
Jahrhunderts belief sich oft der Weinumsatz
in Ulm auf achthundert Fässer an
einem Tage, der sich aus den mannigfaltigsten
Sorten zusammensetzte, denn die Weinkarte
des Mittelalters war mindestens so
reichhaltig wie die der Gegenwart.
In Leipzig wurden 1443 verkauft »Reynfal,
Welschwyn, Malmasie und Rummenie«,
also Wein aus Istrien, vielleicht aus Rovigno,
den Fischart in seiner »Aller Pracktick Großmutter«
erwähnt, von Italien, von Monembasia
und von Griechenland. 1462 wird außer
den genannten auch des Passeners oder
Passowners gedacht, wohl der altberühmte
Bozener, den die Bewohner jener Stadt 1155
dem Kaiser Barbarossa, als er sie auf seinem
Italienzug besuchte, als Willkommentrunk
darboten, wodurch diesem edlen Gewächs die
Ehre widerfuhr, von Otto von Freising in
seiner Geschichte Friedrichs des Rotbärtigen
verewigt zu werden.[110]
Ferner erscheinen noch unter den fremden
Weinen der Elsässer und der Rheinische.
Der »Ihenische wyn, Kotesberger – aus
Kötschenbroda – Frankenwyn und Elsessir«
sind gleichfalls 1452 in Leipzig zu haben.
Anton Tucher in Nürnberg besaß nach
seinem Wirtschaftsbuch, in dem der reiche
Patrizier alle seine Ausgaben sorgsam aufzeichnete:
Frankenwein, Neckarwein, Tauberbischofsheimer,
Neuenstadt am Kocher,
Rheinwein von Landau, von St. Martin bei[135]
Boppard, dann Rinkauer, Speierer, von dem
es hieß:
Elsässer, Heidelberger, dann Weine von
der Bergstraße und von Heiligenstadt, Tauberwein,
Wertheimer, Königsberger, aus
Rausche bei Forchheim. Dann Erfurter, der
1336 noch so sauer war, daß er die eisernen
Schnauzen der Gefäße, aus denen er gegossen
wurde, abgefressen haben soll, während er
später zu einer vielbegehrten Sorte wurde,
und natürlich den »herrlichsten von allen«,
den Rheinwein, »des Rheines Rebenblut«,
wie er im Waltarilied benannt wird,[111]
dem die Helden des Nibelungenliedes mit
Vorliebe zusprachen[112] und dem schon in
Clara Hätzlerins Gedichtsammlung aus dem
Jahre 1471 der Sang ertönt[113]:
Dem Pfälzer Wein singt der geistvolle
Gelehrte Nicodemus Frischlin (1547–1590)
1575 ein Loblied, aus dem hervorgeht, daß
man auch damals die Tugenden des Elfingers,
Hippachers, Beutelsbachers, Felbachers
und Beinsteiners zu schätzen wußte.
[136]
Bei der großen Liebe, die man dem Wein
allenthalben entgegenbrachte, konnte es nicht
ausbleiben, daß man ihn mit allerlei Kosenamen
belegte, von denen Johannes Fischart
in trunkenem Gespräch seiner »Geschichtsklitterung«
folgende aufzählt: Herzenssaft,
Herzenssälble, Erdenblut, Leberfrist, Lungenschwamm,
Kragenspülerle, Stirnstößerle,
Lungenbädlein, Fußfinderer, Vettelnkutzler,
Bettlerbett, Himmeltau, Rebenbrühlein,
Bankpfühlbelein, Gaumenkitzel, Netz den
Gaum, Mayenreglein, Herbstmellin, Aprillenbädlein,
Wintergrün, Wendunmut, Wintermayen.«
Diesen Bezeichnungen fügt Hegendorfius
noch den Namen »Leidvergiß« zu.
Von fremdländischen Weinen wies
Tuchers Keller auf: »Osterwein – österreichischen
– heinischen, d. h. hunnischen,
in diesem Fall wohl ungarischen Wein,
Veltliner, Reinfal aus Istrien, den auch Tuchers
Landsmann Michael Behaim bezog,
Muskateller, Malvasier, den malfasy des dreizehnten
Jahrhunderts und andere Süßweine.
Peter Suchenwirt, der Minnesänger, gedenkt
der Südweine: »Die tisch sach man
beraten mit welchisch und mit oster wein,
Chlarn Raifal schanckt man ein« und »Nur
Wippacher (Kärnthner) und Reinfal Und
Lutenberger (Steirischen) guten wein«. In
Nürnberg wurde Lackwein, süßer, durchgeseihter
Wein feilgehalten,[114] dann Schabernac,[137]
ein italienischer Wein, vielleicht aus
Capranica bei Viterbo.[115] In Bremen gab
es im sechzehnten Jahrhundert Petersymen
– Pedro Ximenes – Bastert, aus Spanien,
Wyn Teynd – vino tinto – und Seck oder
Weinseck, vermutlich aus Xeres.[116]
Von deutschen Weinen finden sich noch
als vielbegehrte Sorten: »lantweyn in Slesien
gewachsen«, Gubener, Neumarker, Crossener,
Oderwein aus Frankfurt, der viel exportiert
wurde und noch viele andere, nach
ihrer Herkunft benannte Sorten. Hermann
von Sachsenheim, eine feine Zunge, dessen
Gedicht »Moerin« von Weinsorten wimmelt,
sagt: »Den besten win, Den ich zu Botzen
getranck« (Vers 5568), dann spricht er von
»malfasy« in einem »Behembschglaß«, dann
wieder (Vers 1654) »Ich main, es riech uß
dir der win, Den nechten trunkt uß Rummeny«
und (Vers 2834) »Dis ist der allerbeste
win, der dort in Rummeny ye gewuchs«.
Unsere üblichen Weinkarten finden wir
zuerst im 17. Jahrhundert, und zwar in der
Form reichgeschnitzter, mit Karyatiden und
Traubenbehang gezierter buntbemalter Holztafeln,
auf denen auf schwarzbemaltem Untergrund
die Namen der Weine in weißer Farbe
verzeichnet waren, und zwar folgende
Sorten: Rhein-Wein, Mossel, Döningerbleicher,
Wertheimer, Hasslacher, Stein,
Leuten, Margräfler, Kräuter. – Schampagner
weißer und roter.[117] – Bourgogne, weiß und[138]
rot, Pontack; Medock, Mouscat, weiß und
rot, Lünel, Frontignant, Mallaga, Sect,[118]
Alicant, spanischen. – Eine andere, einige
Jahre später, verzeichnet noch außerdem:
Cortibenedicten, Wermut, spanischen Sect
und Meth, weiß und rot. Die exotischen
Weine waren aber viel zu teuer, um selbst
von wohlhabenden Leuten ständig getrunken
werden zu können. Sie werden daher nur
zum Nachtisch gereicht worden sein, während
man sich als Tischtrank billigeres Gewächs
munden ließ. War der einheimische zu
sauer, so versüßte man ihn mit Honig und
setzte ihm Gewürze zu, wodurch er zum
Lautertrant, Lûtertrank, den Moerin (Vers
2836) als »ouch gar suoß« hinstellt. Mit Gewürzen
wüstete man bekanntlich im Mittelalter
sowohl in der Küche wie bei der Trankbereitung.
Mischte man doch aus feingestoßenem,
durch Leinwandsäcke geseihten
Pfeffer in Verbindung mit Honig und Wein
den Piment oder Pigment genannten
Würzwein; aus denselben Ingredienzien und
Zimmt den vielgerühmten Hypokras. Ein
Rezept zu diesem Mischtrank finde ich in
M. Gualther H. Ryffs Kochbuch von 1540,
von dem Scheible einen Auszug mitteilt:[119]
»Ist ein gemeiner Trank des Morgens nüchtern
zu trinken, wird gewöhnlich in allen
Apotheken bereit gefunden, sunderlich Winters
Zeit; von Zimmet, Ingber, Zucker und
gutem rothem Wein bereittet, auf diese[139]
weiß: Nimm des besten Zimmets 1½ Loth,
guten weißen Ingber 1 Loth, Galgant
½ Loth; stoß zu Pulver, schütt in einem Glas
ein wenig Wein darüber, laß über nacht
stohn, des Morgens thu noch 1½ Maß Wein
dazu, Zucker so viel du wilst. Etliche stoßen
auch diese Würze zusammen: Nimm 4 Loth
Zimmet, 2 Loth Ingber, 1 Loth Paradieskörner,
½ Loth Galgant, Nägelein, Muscatnuß,
Cubeben, Cardanum, jedes 1½ Quintlein;
von dieser gestoßenen Würz nemen sie
1 Loth auf ein Maß und ½ Pfund Zucker
minder oder mehr nach ihrem Gefallen, danach
der Ypocras stark sein soll, vermischen
den gestoßenen Zucker kalt unter den Wein
und das gewürz, lassens durch ein wullin
spitzig Säklin lauffen dazu bereit«.
Außer den Rebenweinen waren auch
Frucht- und Kräuterweine vielbeliebt.
Der Fruchtwein wurde bald aus Birnen,
bald aus Äpfeln bereitet. Sein Name war
lît. Im »Buch der Rügen« heißt es Vers 779
»Mîdel (meide) auch daz lîthûs«. Im Meier
Helmbrecht »Viel süeze lîtgebinne Ir sult
uns füllen den maser (Holzbecher).[120]
Birnenmost trank man vornehmlich in
Bayern. »Ir birnenmost den tranc ich alsô
swinde« sagt Neidhard von Reuenthal. »Lâz
Beyer trinken bîremost« heißt es im Siegfried
Helbling (III 233). Apfelwein scheint aber
weitaus beliebter gewesen zu sein. War der
Apfelwein zu sauer, so behandelte man auch[140]
ihn mit Zusätzen von Honig und Gewürzen.[121]
Außerdem gab es auch Kirschen-,
Schlehen-, Heidelbeer-, Stachelbeer-,
Johannisbeer- und Brombeer-Weine. Von
den Kräuterweinen blieb der, besonders gut
in Bacharach aus der Alantwurzel (Inula)
bereitete Alantwein bis um die Mitte des
verflossenen Jahrhunderts beliebt, während
andere Arten, deren »furnemsten und bräuchlichsten«
waren: Rosmarin-, Salbei-, Hirschzungen-,
Ysop-, Bethonien-, »Mayeron-«,
Augentrost-, Bimpernellen- oder Schlutten-,
Absinth-, Sinopel-, Melissen-, auch als
Augenheilmittel beliebt, um »Augen lauter
und klar zu machen«, und Sponwein im siebzehnten
und achtzehnten Jahrhundert für
immer von der Bildfläche verschwanden. So
der einst so hochgeschätzte Moras (vinum
moratum), das Ideal aller Leckermäuler der
Vergangenheit. Das Nibelungenlied[122] erwähnt
den Moras, wie der Parzival, wo es
heißt:
Dieser Moras war eine Mischung von
Heidelbeer- und Rebenwein, demnach eigentlich
eine Verfälschung von Wein durch
Heidelbeersaft. Ein gleiches Schicksal
widerfuhr auch den Fruchtsprossen oder
Julep, die man aus Rosen, Veilchen, Sauerampfer,[141]
Citronen, Apfelsinen, Granatäpfeln,
Erdrauch, Wermut, Essig usw. erzeugte und
an Stelle unserer Liköre reichte.
Kirchlicher Vorschrift gemäß war an
Bußtagen und während der Fastenzeit bis
zum neunten Jahrhundert der Genuß von
Wein oder Met untersagt. Nur Most oder
Bier war erlaubt.[124]
Weinverfälschungen waren schon in der
frühesten Zeit der Weinbereitung im
Schwange. Karl der Große, Friedrich II.
und Ludwig der Bayer erließen strenge Gesetze
gegen diese Frevel, ohne aber viel zu
erreichen. Auch Gregorius von Tours gedenkt
mit Schmähworten der habsüchtigen
Weinfälscher.[125] Besonders im fünfzehnten
Jahrhundert häufen sich die Klagen gegen
die Weinpanscher. 1427 hatten zwei Kaufleute
Nahewein »gevelschet up den brunst
ind op de vorwe« und in Köln verkauft. Man
warf sie ins Gefängnis, schenkte ihnen zwar
das Leben, brannte sie aber durch beide
Backen und in den Nacken und peitschte sie
mit Ruten aus der Stadt. Das war um Weihnachten
geschehen, aber im März wurde derselbe
Betrug nochmals versucht. Acht Jahre
später mußten im Ewigen Köln ein Weinschänker
mit seiner Frau gebunden auf
einem Faß unter dem Kax (Kaak), dem
Pranger, sitzen, weil sie gesottene Beeren
in den Wein getan. Die aufgeweichten
Beeren waren ihnen wie Paternoster (ein[142]
Rosenkranz) um den Hals gehängt. Nach
abgebüßter Strafe verwies man sie der
Stadt.[126] Der Hansetag von 1447 beschloß
nach Köln, Bingen, Frankfurt und Straßburg
zu schreiben, die elende Wasserplumperei
einzustellen und den Wein ganz so zu
belassen, wie ihn Gott wachsen ließ.
In Ulm mußte jeder Weinwirt schwören, daß
seine Weine echt seien und weder er, noch
sein Weib, noch sein Knecht, noch sonst
Jemand in seinem Namen ein Gemächt von
Weidaschen, weidaschiger Lauge, Kalk, Senf,
Senfkorn, Speck, Scharlachkraut, Birn- und
Apfelmost, Bleiweiß, Quecksilber, Heringkraut
oder Vitriol gemacht habe.
sagt Johannes Fischart in seiner »Geschichtsklitterung«.[127]
In Straßburg i. Elsaß war es nicht so
streng wie an anderen Orten. »1528 Montags
den letzten Novembris« verbietet »Jacob
Zorn zum Rieth der Meister und der Rath«
die zum Verkauf gebrachten Weinfässer
unterwegs anzustechen und mit Wasser aufzufüllen
bei strenger Strafe.[128] Die auf dem
Rottenburger Konvent von 1487 erlassene
Weinordnung bestimmt: »wo aber yemanz,[143]
wär der wär geistlich oder werentlich
(weltlich), erfunden würd, der ainicherley
Gemächt, nichzig ußgenommen, denn allein
die obgeschriebene Zulassung des Swebels
(Schwefels), in die Win oder Faß thätt,
machte oder zu thun bestellte, es wäre vor
oder nach dem Ablaß, durch sich selbs oder
jmantz ander, demselben sollen zuvörderst
von Stund an, an den Enden, da sollich Win
gefunden, den Faßen die Boden ußgeschlagen,
und der Win verschütt, und dazu
ain yeder zu yedenmal von siner Herrschaft,
mit nachfolgender Peen, nehmlich hundert
Gülden rinisch gestraft werden.«[129]
Wie dem armen Wein seitens der Täufer
ansonst noch mitgespielt wurde, erfahren
wir aus einem der zwanzig Weinsegen Hans
Rosenblüts, in dem es heißt:
Durch den Zusatz von Giften kamen
selbstverständlich hier und da Leute zu
Schaden. Wurde ein solcher Giftmischer
ertappt, dann ging es ihm wie dem Weinfälscher
Erni, der 1706 in Stuttgart öffentlich
enthauptet wurde.[131]
Das Süßen sauren Weines durch Zucker
und Honigzusätze, wie die Fabrikation von
teueren Weinen aus billigeren Sorten, was
1720 in Hamburg ausdrücklich verboten
wurde, sowie die Umarbeitung von Kräuter-
und Fruchtweinen in »echten Rebensaft« war
allgemein bekannt und überall, wo Wein gehandelt
wurde, gebräuchlich.
Wenn die Behörden dahinter kamen,
wurde allerdings der Wein vernichtet oder
den Armenhäuslern preisgegeben – für die
war das geschmierte Zeug noch lange gut
genug – aber wie selten wurden in jener
chemielosen Zeit die Panscher überführt.
Nur der unglaublich gute Magen ihrer Zeitgenossen
bewahrte viele der Weintäufer
vor dem Schicksal ihres Genossen Erni.
Hohem Besuch brachte der Rat einer
Stadt als Ehrengeschenk sehr häufig Wein
dar, der entweder durch seine Güte oder[145]
durch die Menge des Geschenkes imponieren
sollte. Als Kaiser Sigmund 1414 nach Straßburg
kam, schenkte ihm der Magistrat drei
Fuder Wein und »ein silbern übergült Gießfaß
wohl werth«. Herzog Heinrich von
Liegnitz erhielt 1576 vom Kölner Rat
dreißig tönerne Krüge mit Wein, jeden drei
Quart haltend. Vordem hatte der Rat den
Wein in silbernen Gefäßen gesandt, die in
tönerne umgeleert wurden, bis ein Graf von
Arberg einst die silbernen Flaschen nicht
mehr herausgegeben hatte. Seitdem war
man vorsichtiger geworden.[132]
Die Weinlese stand natürlich unter behördlicher
Aufsicht. »Zur Zeit des Herbstes,
wenn die Trauben schon reif sind«, erzählt
Johannes Boëmus, »darf keiner früher lesen,
ehe es die Herren, denen der Zehnte zusteht,
erlaubt haben; nicht liest heute der, morgen
der, sondern so viele an einem Berg Weingüter
haben, lesen in ein bis zwei Tagen alles,
und es wird bekannt, daß heute auf dem,
morgen auf dem gelesen wird. Die Zehnten
werden im Tal unter den Weinbergen in
Empfang genommen und wer später als es
angeordnet ist lesen will, muß nicht bloß die
Erlaubnis sich erwirken, sondern auch auf
seine Kosten den Zehnten nach dem Kelter
des Herrn schaffen. Zu Würzburg wird
jedem Lesenden, ich denke wegen Betrügereien
in Bezug auf den Zehnten, ein junger
Mann beigegeben, der sorgsam aufmerkt und[146]
immer das zehnte gelesene Faß ohne Betrug
seinem Herrn zu geben anordnet. Nach Beendigung
der Lese kommen die Burschen
alle auf freiem Felde zusammen und versehen
sich mit ein bis zwei Fackeln, aus dem Stroh
gedreht, das zu diesem Zwecke angefahren
ist, zünden sie gegen die Nacht an und ziehen
singend in die Stadt ein. Auf diese Weise,
sagen sie, reinigen sie und brennen den
Herbst aus. Die Tage des Martinus und
Nicolaus, der heil. Bischöfe, feiert das Volk
in Franken mit wunderbarer Freude und
Festlichkeit, jedoch verschieden, den einen
in der Kirche und am Altar, den andern am
Tische und in der Küche. Da ist im ganzen
Lande keiner so arm, keiner so geizig, daß
er am Feste des heil. Martin nicht gemästetes
Geflügel oder wenigstens gebratene Schweins-
oder Kalbswürste (suillo vitalinove viscere
assato) ißt, dem Wein nicht ungezwungen
zuspricht.«
»Jeder kostet da seinen neuen Wein,
dessen er sich bis dahin enthielt, und gibt
allen zu kosten. In Würzburg und den
meisten Orten wird auch den Armen aus
Frömmigkeit Wein verteilt. Öffentliche
Schauspiele werden veranstaltet: zwei oder
mehr knirschende Eber werden in einen
Kreis eingeschlossen, damit sie sich gegenseitig
mit den Hauern stückweise zerfleischen;
das Fleisch der Gefallenen wird
teils dem Volke, teils den Vornehmen zugeteilt.[147]
Am Sankt Niklastage aber wählen
die Jungen, die zu ihrer Erziehung die Schule
besuchen, unter sich drei: einen, der den
Bischof, und zwei, die die Diakonen spielen.
Dieser (Bischof) wird an demselben Tage von
dem Haufen der Schüler feierlich in die
Kirche geführt und leitet mit einer Infula
auf dem Haupte den Gottesdienst, nach
dessen Beendigung er mit einigen Auserwählten
singend von Haus zu Haus Geld
einsammelt; das ist kein Almosen, sondern
die Bischofssteuer. In der Nacht vor dem
Feste fasten die Kinder und werden dann
von den Eltern angehalten, weil sie überzeugt
sind, daß sie die Geschenke, die des nachts
in die zu diesem Zweck unter den Tisch
gestellten Schuhe gelegt werden, von dem
freigebigen Bischof Nicolaus erhalten; deshalb
fasten die meisten so eifrig, daß sie zum
Essen gezwungen werden müssen, weil man
für ihre Gesundheit fürchtet.«[133]
Meist wurden die Weinlesefeste am Sankt
Martinstag abgehalten, doch setzen sie sich
gewöhnlich noch ein bis zwei Tage länger
fort. Der Hochmeister des deutschen
Ordens in Marienburg feierte es, wenn es
nicht gerade galt, sein Mütchen an mehr oder
weniger harmlosen Heiden zu kühlen, mit
seinen Komthuren und Rittern im Kreise der
Winzer, wobei zwei Tonnen Wein und acht
Tonnen Bier aufgebraucht wurden. Häufig
ließen die edlen Ritter von Marienburg, deren[148]
Charakterbild in der Geschichte recht verdächtig
schwankt, im Kriege am St. Martins-,
also am Weihnachtstag, Waffenstillstand eintreten,
um sich, wie an vielen anderen Tagen
des Jahres, gründlich auszutoben. Ihren
»Feinden« kam das nicht unwillkommen,
denn an einem solchen Tage wurden sie nicht
hingeschlachtet, ihre Weiber und Kinder
entgingen der Gefangenschaft, und ihre
friedlichen Anwesen wurden nicht niedergebrannt
– ad majorem dei gloriam! Sie
mögen daher den Wein so innig gesegnet
haben, wie er es, freilich aus anderen
Gründen, verdiente.
Der geerntete Wein kam in die Keller,
die nicht nur in jedem größeren Anwesen,
sondern auch in jedem besseren Bürgerhaus
vorhanden waren; denn auch in diesen
Privatkellereien wurden mitunter ganz gewaltige
Mengen Stoffes eingelagert. Von
den Wiener Kellern sagt Aeneas Sylvius:
»die Weinkeller sind so tief und weitläufig,
daß man gemeiniglich sagt, sie machten ein
unterirdisches Wien aus, das demjenigen,
welches auf der Oberfläche steht, an Größe
nichts nachgibt«,[134] und hundert Jahre später
(1548) bestätigt dies der Schulmeister Wolfganz
Schmeltzl in seinem »Lobspruch«:
[149]
Über große Lagerräume mußte auch
Anton Tucher verfügen, denn er verbrauchte
in den Jahren:
also im Jahre durchschnittlich 2500 l Wein
und 3600 l Bier zum Preise von 95 bezw.
33 Gulden nach heutigem Wert etwa 4800,
resp. 1650 Mark, demnach über sechstausend
Mark allein für den Trank – ein ganz nettes
Sümmchen!
Was waren aber diese Weinmengen im
Vergleich zu den in den Klöstern aufgespeicherten,
wo man allerdings für eine
ganze Reihe durstiger Kehlen zu sorgen
hatte. – Und nicht die Mönche allein
konnten einen Stiefel vertragen, auch ihre
Schwestern in Christo tranken gern und gut.
Als Kaiser Joseph II. von Österreich im
Jahre 1781 mehr als siebenhundert Klöster
in seinem Erblande aufhob, die Zahl der
Ordensgeistlichen von dreiundsechzigtausend
auf siebenundzwanzigtausend verminderte,[150]
welch geradezu riesenhafte Weinmengen
fanden nicht die Beamten in den Klöstern
vor! Die Kanonissinnen von St. Himmelpforten
in Wien, die Himmelspförtnerinnen,
hatten in ihren Kellereien noch sechstausendachthundert
Eimer Wein, und Raum für die
doppelte Menge. Es gab da einen Gottvater-,
Gottsohn- und Heiligengeistkeller, einen
Muttergottes-, Johannes-, Xaverie- und Nepomukkeller.
Der allergrößte, der Gottsohnkeller,
war leergetrunken bis auf ein einziges
Faß.[135]
Wie es in einem mittelalterlichen Weinkeller
aussah, beschreibt Hans Folz wie
folgt:
»Vort ich mich in den Keller mach, ob
nit ein truncklin folg hernach. Im Keller
darff man manch zupuß, Wein, pir, kraut,
ruhen, öppel, nuß, Pirn, Kuten (Quitten),
kesten, nespeln (Mispeln), gleich Nachdem
einer arm ist oder reich. Ein saure milch zu
dem geproten Kan man kein gesten hast
geroten, Und viel geschlex, das dan einmacht.«
Aus diesem Vorratskeller geht es in den
eigentlichen Weinkeller:
Auch Hans Sachs, der Schuhmacher und
Poet dazu, gibt in Versen die Erfordernisse
eines wohleingerichteten Weinkellers also an:
Den Riesenkellern und den großen Weinvorräten
entsprachen auch die Riesenfässer,
von denen uns eine ganze Anzahl nach Umfang
und Inhalt bekannt ist. Das größte
dieser Gebinde lag auf der Elbfestung Königstein;
es faßte achthundertfünfzig Fuder.
1725 erbaut, war es 34 Fuß lang, 24 Fuß
hoch. Zu Anfang des neunzehnten Jahrhunderts
führten Fäulnis und Baufälligkeit
das Ende jenes turmähnlichen Weinbehälters[152]
herbei. Nach ihm kam das Tübinger Faß,
1548 von Herzog Ulrich von Württemberg
für seinen Schloßkeller erbaut, »vierundzwanzig
Schuh lang und sechzehn hoch«;
ferner das Riesenfaß im Kloster Eberbach,
das vierundsechzigtausend Liter enthielt und
1520 von aufrührerischen Bauern erst leergetrunken
und dann zerschlagen wurde.
Ferner das dreihundert Eimerfaß im Ludwigsburger
Schloßkeller. Dann die Fässer
des Bremer Ratskellers, so das Bacchusfaß
mit vierzigtausend Flaschen Inhalt von 1624,
und zwei weitere mit Raum für dreißig- bezw.
vierundzwanzigtausend Flaschen, die sich die
Franzosen in den Sturmjahren des vorigen
Säculums und ihr Führer, General Davoust,
bis auf den letzten Tropfen schmecken
ließen. Das Faß zu Grüningen im Halberstädtschen,
das mit Eisen und Wein 3448
Zentner wog, hatte, ohne Holz, über 6000
Reichstaler gekostet.
In der Abtei Salmannsweiler befand sich
ein vierzig Fuder haltendes Weinfaß, »von
einem solchen Umfang, daß durch sein Spundloch
einst ein Mönch hineinfiel und darinnen
ertrank« schreibt Münster, in der Cosmography,
im 5. Band, Seite 946 und ihm sei
die Verantwortung für die Richtigkeit dieser
Angabe überlassen. Im Keller des Schlosses
zu Würzburg liegen mehrere sehr große,
schön verzierte Weinfässer, wie auch in dem
Aschaffenburger Schloßkeller.
[153]
Dem achtzehnten Jahrhundert gehört das
Riesenfaß in der Stiftskellerei zu Klosterneuburg
bei Wien an. Das Faß wurde 1704
angefertigt und im Weinjahre 1771 zum
erstenmal gefüllt. Es faßt 999 Eimer; der
Spundaufsatz enthält den tausendsten Eimer.
Im Jahre 1809 wurde der Koloß zum letztenmal
geleert und seither nicht mehr gefüllt.
Alljährlich am 15. November, am Tage
des heil. Leopold, wallen Tausende von
Wienern nach diesem Faß, um sich am
»Fasselrutschen« zu ergötzen.
Wie dieses »Fasselrutschen« entstanden,
darüber berichtet eine uralte Legende:
Es war einmal, die Zeit ist nicht
angegeben, ein Klosterwirt, der unter dem
Pantoffel seines Weibes stand und als echtes
»Simandl« – Sie Mann – bekannt war. Das
Stiftskellervolk saß eines Abends beim fröhlichen
Gelage, und der Bindermeister frotzelte
den Klosterwirt. Er meinte, wenn es
die strenge Gattin befehlen würde, müßte der
Wirt auf das Faß hinaufsteigen und herabrutschen.
Der Klosterwirt aber schwur:
»Wenn ich meiner Alten so parieren
müßte, dann soll jeder, der hier kommt, das
Kellerrecht haben, mir zum Spotte den Rutscher
über das Faß zu machen. Die gestrenge
Frau Wirtin erfuhr von der Geschichte und
sekkierte den Simandl so lange, er möge über
das Faß rutschen, bis er unter der Bedingung
einwilligte, daß die Sache unter den Eheleuten[154]
geheim bleibe. Eines Abends schlichen
die beiden in den finsteren Keller, der Mann
kletterte auf eine Leiter bis zur Höhe des
Fasses und als er herunterrutschte, erscholl
ein Gelächter, es wurde plötzlich Licht und
das ganze Personal begrüßte den Pantoffelhelden.
So entstand das Kellerrecht,
das bis jetzt noch immer geübt wird. Die
Mehrzahl der heutigen Besucher von Klosterneuburg
steigt über die vierzehn Stufen, die
zur Höhe des Fasses führen, empor und
rutscht zum Gaudium der Zuschauer über den
Rücken des Kolosses hinab.
Aber alle diese Fässer stellt das noch
heute vielberühmte, einst von Hagedorn und
von Fischers »Saufpoeten«, dem deutschen
Anakreon, J. V. von Scheffel, besungene
Heidelberger Faß in den Schatten,
durch den unvergänglichen Ruhm, mit dem es
durch den Autor des »Gaudeamus« umgeben
wurde. Von jeher war es der Stolz der pfälzischen
Fürsten, die größten Fässer im Reich
zu besitzen. Denn ein altes Winzersprichwort
besagt: »Je größer der Pfühl, desto
besser der Wein«.
Das erste der Riesenfässer ließ Johann
Kasimir 1582 und für dieses den jetzt noch
vorhandenen Keller bauen. Das zweite entstand
unter Karl Ludwig, das dritte unter
Karl Philipp und endlich das auf unsere Zeit
gekommene 1751 unter Karl Theodor.
Dieses von Johann Jakob Engel angefertigte[155]
Faß ist das größte aller Heidelberger Fässer.
Es faßt zweihundertzwölftausend vierhundertzweiundzwanzig
Liter, ist neun Meter lang
bei einem Durchmesser von beinahe sieben
Metern.
Auf die Zeremonien, denen Besichtiger
vom Stand unterworfen wurden, komme ich
später zurück. »So groß aber auch das
jüngste Heidelberger Faß ist, das voluminöseste
ist es doch nicht in deutschen
Landen. Herzog Eberhard III. vom Württemberg
ließ 1719 durch den Böttcher Ackermann
ein äußerst schmuckes, reichverziertes
Behältnis erbauen, welches sich im Schloßkeller
zu Ludwigsburg befindet und geräumiger
ist als das Meisterstück Englers.
Riesenfässer enthält auch der ehemals fürstbischöfliche
Keller zu Würzburg, in welchem
der gepriesene Steinwein lagerte.«[138]
Ein weiterer Faßkoloß soll, wie der Reisende
Keyßler im achtzehnten Jahrhundert
mitteilte, im Dunkel eines Dresdener Kellers
gelegen haben, doch konnte ich näheres darüber
nirgends finden.
Eine Geschichte des Weines, und wäre
sie auch noch so kurz, würde eine unverzeihliche
Lücke aufweisen, wenn sie nicht Branders
Lieblingsgetränk, des »… Champagnerwein
gedenken würde, denn:
[156]
Der Champagner hat aber eigentlich gar
keine Geschichte, denn niemand kennt seinen
Ursprung, kein Dokument nennt seinen Erfinder.
Selbst das Jahr, in dem zuerst die bekannten
fünfmalhunderttausend Teufel entfesselt
wurden, ist nicht mehr nachweisbar,
trotzdem es nicht etwa in grauer Vergangenheit,
sondern höchstens gegen Ende des siebzehnten
Jahrhunderts zu suchen ist. Das
Altertum und das Mittelalter kannten keinen
moussierenden Wein. Der Sekt, in seiner Bedeutung
als Schaumwein, ist neueren Datums
und bekanntlich eine Erfindung Ludwig
Devrients, der in der Weinstube von Lutter
und Wegener in Berlin seinen Lieblingswein
mit den Worten Falstaffs: »Gebt mir ein
Glas Sekt«[139] verlangte, obgleich der dicke
Schwerenöter Shakespeares darunter vino
secco, d. h. trockenen Spanier oder Canarier
verstand. Zum ersten Mal wird der Champagner
1718 mit dem Bemerken erwähnt,
daß er jetzt seit etwa zwanzig Jahren bekannt
sei. Dom Pérignon, »der 1638 geborene,
1715 verstorbene wohlbestallte Pater Kellermeister
der Abtei zu Hautvilliers, soll zuerst
gefunden haben, daß und wie es möglich ist,
das Mousseux, welches jeder junge Wein in
der Zeit der Gärung entwickelt, ihm dauernd
zu erhalten. – Ehre seinem Andenken.«[140][157]
Er wurde »pétillant« genannt und das Volk
beehrte ihn mit den Namen »Teufelswein«
oder »Pfropfentreiber«; denn Teufelswerk
schien der perlende Wein zu sein, bei dessen
Bereitung Zauberei und allerlei unheimliche
Mittel im Spiele waren. Heute wissen wir,
daß es bei seiner Fabrikation meist, aber
nicht immer, wenigstens bei vielen Sekten
unseres schönen Vaterlandes nicht ganz mit
rechten Dingen zugeht, und daß bei ihm nur
eines unheimlich ist, – seine Wirkung –
sofern er nicht lauter und rein, wie es jedem
Weine, daher auch dem Champagner, zukommt.
Im achtzehnten Jahrhundert trank man
in Norddeutschland einen aus dem Birkensaft
erzeugten Champagner-Wein, von dem
Krünitz, nach Angabe seiner Anfertigung
schreibt: »Das Produkt ist in allen Stücken
dem Champagnerwein so ähnlich gefunden
worden, als nur irgend seyn kann. Viele
Kenner(?) haben mit Vergnügen diesen
nachgemachten Champagner dem wahren
vorgezogen.«(??)[141]
Auch Met und Bier kochte man, demselben
Autor zufolge, aus dem vielseitigen
Birkensaft, der sogar, wie der gelehrte Simon
Pauli versichert, die Sommersprossen vertreiben
und die Maden aus dem Käse verscheuchen
soll – was ich gerne glaube.
Brrr!
Auch sonst noch hatte die Bacchusgabe,[158]
der edle Wein, die lobenswerte Eigenschaft,
dem Wasser den Zutritt in den weingefüllten
Magen zu verwehren, was unter gewissen
Umständen von hohem Vorteil sein konnte.
Wie der Nürnberger Chronist Heinrich
Deichsler erzählt, wurde 1500, den 17. März
in Nürnberg eine Frau vieler Diebstähle
wegen lebendig begraben; sie hatte schon
einmal im Rhein ertränkt werden sollen. Sie
sprach: »da het ich vor vier moß weins getruncken,
vor demselben wein kunt kein
wasser in mich kumen.«
[159]
Der Branntwein, despektierlich Schnaps
und Fusel, sonst auch Liquör benannt, erfordert
nur wenig Worte, da das Mittelalter
so glücklich war, ihn noch nicht unter die
Volksgetränke zählen zu müssen.
Er taucht erst gegen Ende des vierzehnten
Jahrhunderts auf (für den ersten Schnapsfabrikanten
hält man den 1355 in Montpellier
lebenden Arzt Villeneuve), wo man aber sofort
seine Schädlichkeit erkannte und seinen
Gebrauch einzuschränken suchte. Bereits
1360 wurde in Frankfurt am Main das Vermischen
des Weines mit Branntwein untersagt.[142]
Im ältesten Berliner Stadtbuch,
nach Sellos Forschungen zwischen 1381 und
1391 begonnen, wird auch der Branntwein
erwähnt, dessen Herstellung zeitweilig verboten
war, weil er den »Kop« dumm mache.
Der Nürnberger Rat verbietet ihn am Sonntag
oder Festtag feilzuhalten, sonst aber ihn
an der Schankstelle selbst zu trinken; später
(1496) gestattet er, daß einer für einen Heller
oder einen Pfennig auch im Branntweinschanke[160]
trinken darf, doch trat er 1496 dem
»Mißbrauch und der Unordnung, der mit
Nießung gebrannten Wassers Weins« verbunden
war, energisch entgegen. 1522 wird
in der Trautenauer Chronik des Simon Hüttel
eingetragen von einem Schulmeister und
Stadtschreiber: »er trank sich bei dem alten
Hans Hoffman zum »nassen künig« im brantenwein
zu tode.«[143]
Thomas Murner spricht allen denen, die
am Sonntag Branntwein feil halten, das
Seelenheil ab.[144]
Wie die Süß- und Kräuterweine, so entstammte
bis zum sechzehnten Jahrhundert
der Branntwein der lateinischen Küche. Er
wurde mehr als Essenz und Arznei, denn als
Genußmittel betrachtet und nur von den Apothekern
und zwar aus reinem Wein, vielleicht
auch aus Weintrebern gebrannt. Durch den
Apothekervertrieb wurde er aber im Preise[161]
derart in die Höhe geschraubt, daß er nur
stellenweise allgemeine Verbreitung fand,
wenn auch Andreas Muskulus in seinem Spielteufel[145]
von Branntweintrinkern spricht,
ebenso wie Sebastian Münster in seiner
»Cosmographie« sagt: »Dieser schandliche
Brauch ist jetzt auch in das ganze Teutschland
kommen, daß man jetzund die starken
Wein also unmäßig trinkt, gleich wie gesotten
Wasser, daraus viel Nebels entspringt.«[146]
Immerhin grassierte das
Schnapstrinken in vielen Gegenden derart,
daß Gesetze dem neuen Laster Einhalt zu
tun suchten, so in Nürnberg, Altorf, Grünberg
i. S., Frankfurt a. O., Zittau und anderwärts.
In Grünberg sollte, wie vordem in
Nürnberg das Schnapstrinken während der
Kirchenzeit eingestellt werden, ebenso in
Meißen. »Aber wer tut?« fragte der Meißener
Superintendent Strizenicus. »Ist ein
solch Gesäufe, daß es eine Sünd und Schande
ist. Wenn schon eine Obrigkeit es nicht
leiden will, so ziehen sie über das Wasser,
über die Brücke in ein ander Gericht; da
siehet man durch die Finger und läßt allerlei
Unfug unter der Predigt stiften und anrichten.«
Zu Anfang des sechzehnten Jahrhunderts
wiesen Zwickau 34, Zittau 40, Frankfurt
a. Oder gar 80 Brennereien auf. In
Berlin durfte noch 1574 der Schnaps nur in
Apotheken feil gehalten werden, doch bestehen
zwanzig Jahre später schon mehrere[162]
Brennereien, die dem Rate Abgaben entrichteten.
Zum Steuerobjekt wurde der »Spiritus
vini« zum erstenmal 1543 in Altbayern erkoren.
Seine Grundstoffe waren, wie aus den
Straßburger Zunft- und Polizeiordnungen
hervorgeht, Früchte, »Biertrusen« also Biertreber,
doch dürfte man außer aus Weintrusen,
wie es der Straßburger Rat in Mandaten
in den Jahren 1603, 1627, 1630, 1642,
1647 und 1666 befahl, vielleicht auch aus
reinem Wein dieses Gift hergestellt haben.
Wenigstens geht dies aus Savonarolas in
Hagenau 1532 erschienenem Buche »de arte
conficiendi aquam vitae« hervor. Wer aber
aus den niederen Volksschichten zum Feuerwasser
griff, begnügte sich natürlich mit geringerer
Sorte, so die Bergleute Joachimsthals
in Böhmen, denen der Luther-Biograph
Mathesius (geb. 1508) in seiner Kirchen-,
Schul- und Spitalrechnung vorwirft: morgens
zum Branntwein, mittags zum Bier,
abends zum Wein, wodurch das Dreigespann,
der pöpelhafte Schnaps, nobler Liquör, Cognac,
Absinth, das gut bürgerliche Bier und
der vornehme Wein in holder Eintracht vor
vierhundertzweiundfünfzig Jahren genau so
vereint erscheint, wie er es noch heute bei
dem trinkfesten Deutschen ist.
[163]
[165]
Die Wirtshäuser sind ein Zeichen der
Civilisation. »Böse«, wilde Menschen haben
zwar Lieder, wenn auch Seume das Gegenteil
behauptet – denn sogar die Räuber
sangen z. B. »Ein freies Leben führen wir«
und Rinaldo Rinaldini sein »In des Waldes
tiefsten Gründen«, – aber sie besitzen keine
Kneipen. Die Innerafrikaner, die Australneger,
die Indianer und die Malaien kennen
ebensowenig die Institution der Gasthäuser,
wie sie dem Urgermanen bekannt war. Der
Gaugenosse trank in seinem eigenen Hause,
bei der Sippe, bei Freunden oder sonst
irgendwo, aber immer gratis. Hatte er es
dazu, dann entschädigte er sich durch eine
Gegeneinladung, aber als Schmach wäre es
ihm erschienen, das Genossene bezahlen zu
sollen oder Zahlung dafür zu heischen. Die
Gastfreundschaft war allgemein und schrankenlos.
»Kein zweites Volk gibt es, das für[166]
Gastmähler und Bewirtung eifriger besorgt
wäre. Irgend einem Sterblichen ein Obdach
zu verweigern, gilt als Frevel. Jeder bewirtet
nach Vermögen den Gast mit einem Festmahl.
Ist der Vorrat erschöpft, so führt der,
der soeben noch Wirt war, den Gast an eine
andere gastliche Stätte. In das nächstbeste
Haus treten sie dann ein, auch wenn sie nicht
geladen sind. Mit gleicher Freundlichkeit
werden sie aufgenommen.«[147] Die Gastfreundschaft
war und blieb noch lange eine
geheiligte Sitte, der sich in späterer Zeit sogar
die Gesetze annahmen. Mit strengen
Strafen bedrohen die Kapitularien Karls des
Großen jeden, der Bewirtung und Obdach
versagte. Jedermann, der König selbst, war
verpflichtet, den im Hausfrieden weilenden
Gast als ein von Gott gesandtes Geschöpf
zu behandeln und zu ehren.
Selbst dem Feinde wurde Speise und
Trank nicht versagt, ja sogar durch Diener
entgegengebracht. Die Entstehung der
Kneipen fällt mit dem Gebrauch zusammen,
den Überschuß an selbstgebrautem Bier oder
Wein eigener Fechsung im Tausch oder
gegen Entgelt abzugeben und dies Vorhaben
durch Aushang eines Kranzes bekanntzugeben.
»Wenn man ein schoeblin ußsteckt,
daz ist ein zeichen, das man bier da feil hat«,
sagt Geiler von Kaisersberg[148] und ein ander
Mal »… ein Würt, der henckt ein
Schild auß vnnd schreibt daran, hie Wein.«
[167]
Außer dem Birken-, Weinblätter- oder
Reisigbündel kommt auch der Drudenfuß
als Wirtszeichen vor, der dem Gottseibeiuns
den Eintritt in das Gasthaus verwehren
sollte; wie leicht konnte sich nicht der leibhaftige
††† in der Gestalt eines harmlosen
Reisenden, selbst eines Mönches über die
Schwelle stehlen!
Wer an solchen Verkaufstätten seinen
Bedarf an Getränken in Gebinden erstand,
dem wird auch kaum ein Trunk versagt worden
sein, den er als Kostprobe wohl umsonst
erhielt, wenn er kaufen wollte oder gekauft
hatte, für den er aber im anderen Falle
zahlen mußte, da die den Verkauf besorgenden
Wirtschafter oder Hörige nicht Eigentümer
des Getränkes waren, daher kein Recht
hatten, Gastfreunde damit zu bewirten. Derartige
Kneipen gab es bereits zu Karls des
Großen Zeiten, denn eines seiner Kapitularien
spricht von ihnen, indem es den Geistlichen
deren Besuch verbietet.[149]
In der ursprünglichen, weitgehenden und
unbedingten Form, wie sie Sitte früherer
Zeit und Gesetze vorschrieben, konnte freilich
die Gastlichkeit nicht weiter geübt werden,
als mit dem zwölften Jahrhundert der
Reise- und Wanderverkehr im ganzen Abend-
und Morgenland jene gewaltige Zunahme erfuhr.
Selbst die schon durch ihre Satzungen
für Aufnahme dürftiger Reisender verpflichteten
Klöster begannen zurückhaltender zu[168]
werden, wie Walters von der Vogelweide
Spruch über den Tegernsee erkennen läßt.
Sie beschränkten ihre Gastfreundschaft auf
Reisende aus geistlichem Stand und wirkliche
oder angebliche Waller nach Rom oder
zum heiligen Grabe. Auch die Ritter auf den
Burgen drückten sich in mehr oder weniger
zarter Weise vor unliebsamen Gästen.
»Es gab seit unbestimmt früher Zeit in
Dörfern, die an Straßen oder Saumpfaden
lagen, ein Haus, wo Rosse und Reiter oder
Fuhrmann rasten konnten, und wo außer dem
Futter für die Gäule Brot nebst Wein oder
Bier, je nach dem Landstrich, verabreicht
wurden. Diese »Schenken« oder »Krüge«
wurden von dem Geleitsherrn, dem Inhaber
des Straßenregals, zu Zinslehn ausgetan und
von einem der Dorfinsassen, der darum in
der Hauptsache doch Landmann blieb,
nebenbei betrieben. Sie lagen noch nicht
gerne mitten im Dorfe, sondern meist an
einem Ende; bedächtige Bauernklugheit
sagte sich, es sei besser so. Aus demselben
Grunde kam man auch nur zögernd dazu,
Herberge über Nacht zu gewähren; in den
Weisungen und Vorschriften, die der Geleitsherr
in der Regel mit der ausgetanen Konzession
verband, kehrt beständig wieder, der
Wirt brauche nur dann Herberge zu geben,
wenn er wolle. Wenn er sie gewährte, was
er in unverdächtigen Fällen gegen Geld oder
gute Worte wohl meistens tat, so bestand[169]
sie darin, daß der Reisende es sich in der
Gaststube auf der Ofenbank oder auch auf
einem Bund Stroh bequem machte, und der
Knecht irgendwo in der Nähe der Pferde sich
einen Winkel suchte. Ein eigentliches Vergnügen
war das Reisen damals überhaupt
nicht, sondern ward durchaus unter die mehr
oder minder notwendigen Übel, sowie in Gestalt
der Pilgerfahrten unter die Kasteiungen
und Bußen gezählt.
Mit jenen Schenken am Wege oder, wie
man in Norddeutschland sagte, Krügen und
Landkrügen lebten auf dem alten Römerboden
Oberbayerns und der Alpenlande die
dort wohl nie ganz verschollenen tabernae
der Römer wieder auf und bildeten sich nunmehr,
unter dem Hinzukommen des Herbergwesens,
zu Gast- und »Tafernwirtschaften«
aus, wie sie sich daselbst noch heute bezeichnen.
Überhaupt, auf diese Weise ist das
Dorfwirtshaus als eine den Ortsbewohnern
wichtige Einrichtung entstanden, infolgedessen
von dem Ende des Dorfes weg in dessen
Mittelpunkt, neben die Kirche, wo es solche
gab, gerückt worden. Vor oder selbst in
der Kirche waren seit alters die gemeinsamen
Angelegenheiten und Rechtsgeschäfte der
einzelnen besprochen, besorgt, vor Zeugen
vollzogen worden. Nun schob man sich nach
dem Kirchgang, statt auf dem Kirchplatz
bei der Linde herum zu stehen, ins Wirtshaus
hinein oder setzte sich zur guten Jahreszeit[170]
auf die Bänke, die vor diesem zurechtgenagelt
waren. Und dann allmählich ging man auch
an Werktagen nicht immer vorüber. Ja, die
Burschen führten die jungen Mädchen dahin,
wenigstens in verschiedenen keckeren und
minder sparsamen Teilen Deutschlands, was
die mittelalterliche Literatur zahlreich erkennen
läßt; die Spinnstuben wurden vielfach
durch diesen neuen Wettbewerb abgelöst,
ebenso der Tanzplatz unter der Dorflinde.«[150]
Mit dem Aufblühen der Städte, als der
neuerstandene dritte Stand sich zwischen
Adel und Bauer einschob, bemächtigten sich
die Städter neben anderer, bisher dem Feudalherrn
allein zugestandener, auch des
Rechtes, Schenken und Herbergen zu halten.
Die heilige Elisabeth blieb die erste Nacht
nach ihrer Vertreibung von der Wartburg
»in einer wintaberne« zu Eisenach.[151] Seit
dem zehnten Jahrhundert führten Ummauerungen,
Marktgerechtsame zur Entstehung
wirklicher Städte im mittelalterlichen
Sinne, die nicht nur ihren Bürgern, sondern
auch den in ihren Mauern zeitweilig befindlichen
Fremden ein behagliches Dasein und
Schutz gegen räuberische Überfälle boten.
Daß man daher lieber in den Städten als im
dörflichen Krug zu nächtigen begehrte, war
nur zu natürlich. Die Städte mit ihren periodisch
wiederkehrenden Märkten einerseits,
andererseits als Absatzgebiete gewisser Waren,[171]
waren eben das Ziel der reisenden Kaufleute,
die seit den Kreuzzügen zu erhöhter Bedeutung
gelangten und sich zu einem festgefügten
Stand ausbildeten. Den Bedürfnissen
dieser Reisenden entsprechend, die
Gastfreundschaft nur gegen Zahlung begehrten,
und für alle die vielen fahrenden
Gesellen, die jahraus jahrein die mittelalterlichen
Landstraßen bevölkerten, jene ewig
wandernden Gaukler, Bettelmönche und Bettler,
die froh sein mußten, für Geld ein Unterkommen
zu finden, gestalteten sich die Wirtshäuser
aus.
Der Zustand der Schenken und Herbergen
war bis zum Anbruch des regelmäßigen Reiseverkehrs
der denkbar primitivste. Überdies
waren beide vielfach, besonders auf dem
Lande, wo eine in alle Töpfe guckende Polizei
nicht vorhanden war, Stätten der niedrigsten
Unzucht, gegen die sehr häufig die
behördlich angestellten Frauenwirte Front
zu machen gezwungen waren.
Unter diesen Umständen war es den
Geistlichen, wie erwähnt, schon unter Karl
dem Großen mit Recht verboten, Schenken
zu besuchen, was sie aber trotzdem nicht
unterließen; hielten doch sogar viele von
ihnen selbst solche und nicht immer im
besten Rufe stehende Kneipen.
Die Synode der Kölner Diöcese im
Jahre 1353, die von Eichstädt 1354, das Konzil
von Salzburg von 1420, die Kirchenversammlungen[172]
von Prag 1421, von Straßburg
im Elsaß 1435, die Synoden von Breslau 1456,
von Konstanz 1464, von Schwerin 1492, sie
alle befaßten sich mit diesem heiklen Thema
erfolglos, wie schon die Wiederholung dieser
Beschlüsse durch ein ganzes Jahrhundert beweist.
Nur wenn einer der Geistlichen sich
auf einer Reise befand, durfte er ein Wirtshaus
aufsuchen.[152]
Bei dem Zustande, in dem die Herbergen
während des ganzen Mittelalters waren, erscheint
übrigens ihr Besuch als recht fragwürdiges
Vergnügen, selbst wenn man das
erotische Moment als Vergnügen betrachtet.
Oswald von Wolkenstein beklagt, daß
man, zumal im Winter, in der Gaststube
durch das Geschrei kleiner Kinder gestört
werde. Godschalk Hollen sagt in seiner
33. Predigt (minica exaudi): »Viertens erbauen
einige Häuser zur Aufnahme von
Kaufleuten und Fremden, wie die sind, die
weite und geräumige Häuser errichten mit
vielen Kammern und Bettstätten, um täglich
zu ihrem Nutzen Ankommende zu empfangen.
Sie sollen sich ihren Gästen gegenüber
so benehmen, erstens ein freundliches Gesicht
zeigen, denn die Heiterkeit des Gesichtes
und freundliche Rede und gütiges Zureden
machen den Wirt berühmt. Zweitens sollen
sie ihnen Speisen in Fülle geben zum Sattwerden
nach Stand und Zahl der Gäste und
Auslagen, damit sie nicht Plünderer der[173]
Gäste scheinen, eigentlich mehr »Straßenräuber«
als Gastgeber. Drittens sollen sie
für die Sicherheit der Gäste Sorge tragen …
Doch sündigen diese Gastwirte auf viele
Weise. Erstens, wenn sie Possenreißern an
Festtagen vor der Messe zu essen und zu
trinken geben, die zu der Zeit in der Kirche
sein, Messe und Predigt hören sollten; zweitens,
wenn sie Wein oder Bier mit Schädlichem
mischen, und das tun sie zu ihrem
Gewinn und des Nächsten Schaden. Drittens
sündigen sie im Maße, daß sie falsche Maße
haben. Viertens, wenn sie wissentlich gestatten,
daß sich Leute betrinken, fluchen,
Gott und die Heiligen lästern, Würfel spielen.
Fünftens sündigen sie, wenn sie wissentlich
Dirnen in ihre Häuser kommen und mit ihren
Gästen und jenen Saufbrüdern sündigen
lassen, oder wenn sie Possenreißer (histriones)
mit ihren Beischläferinnen, die nicht
durch die Ehe verbunden sind, erhalten.
Sechstens sündigen sie, wenn sie zeitlichen
Gewinnes wegen ihren Gästen unziemliche
und verbotene Speisen vorsetzen, z. B. in
den Fasten oder am Freitage Milchgerichte,
Eier, und sündigen nicht wenig, sowohl,
wenn sie solche Speisen essen, als wenn sie
sie auftragen. Siebentens sündigen sie, wenn
sie zuviel ihren Tischgästen anrechnen, denn
sie sollen ihren Gästen mäßige Preise machen,
so daß sie für die Mühen und die Beschäftigung
genüge haben. Achtens sündigen sie,[174]
wenn sie schlechte Dienerschaft haben, die
die Gäste betrügt, und sie das wissen, ohne
es zu ändern.«[153]
Dieses Sündenregister bestätigt die berühmte
klassische Schilderung eines Gasthauses,
die Erasmus von Rotterdam in einem
1520 geschriebenen Reisebrief gibt.
»Kommt einer an, so grüßt ihn niemand.
Es soll nicht so aussehen, als ob man viel
nach Gästen fragte. Man kann sich die
Lunge aus dem Leib schreien, ehe jemand
hört, und man steht draußen und friert. Endlich
wird in der geheizten Stube ein Fensterchen
aufgemacht und ein Menschenkopf
schiebt sich vor, wie eine Schildkröte aus der
Schale. Gibt es Nachtherberge? – Gott sei
Dank, er nickt gnädig – wir können bleiben.
Von vielen Worten sind sie nämlich nicht; die
Frage nach dem Stall beantwortet eine Handbewegung.
Man führt sein Pferd selbst an
die Krippe, sorgt für Futter und Streu, denn
kein Knecht rührt auch nur den Finger.
Nun darfst du, mein Lieber, in die geheizte
Stube gehen. Wie du bist, wie du
gehst und stehst, mit deinen kotigen Stiefeln,
in deinen durchnäßten Kleidern, mit deinem
Mantelsack. So trittst du in die gemeinsame
Gaststube. Hier kannst du deine Stiefel ausziehen
und dir Pantoffeln geben lassen; hier
kannst du das Hemd wechseln, deine Kleider
trocknen, deine Stiefel putzen. Die andern
genieren sich auch nicht – hier kämmt sich[175]
einer, hier l…st sich einer, hier wäscht sich
einer, hier trocknet sich einer, – Waschwasser
steht bereit, aber nur ein einziges Waschbecken
für alle, und dieses so unsauber, daß
man es zu allererst waschen möchte. Wagt
einer ein Wort zu sagen und sich zu beschweren,
so bekommt er Grobheiten – wenn
es ihm hier nicht passe, so möge er eben
anderswohin gehen. An die hundert Menschen
sind in der einen Gaststube beisammen:
Reitende, Fahrende, Schiffer, Frachtfuhrleute,
Schüler und Handelsleute, Weiber,
Kinder, Gesunde, Kranke, die Abenteurer,
die Spieler fehlen nicht – und das schreit,
lärmt, skandaliert durcheinander, wie bei
dem Babylonischen Turm.
Kommst du vielleicht nachmittags um
4 Uhr an, so wirst du doch vor 9 oder
10 Uhr nichts zu essen bekommen, Freundchen;
denn es wird nicht eher angerichtet,
als bis voraussichtlich alle Gäste beisammen
sind, damit kein überflüssiges Gelaufe stattfinde.
Also etwa um 9 Uhr abends taucht
ein alter graubärtiger, struppiger, sauerblickender,
schmutziger Kellner mit geschorenem
Kopfe auf und überzählt mit
grämlicher Miene, ohne einen Laut von sich
zu geben, mit den Augen die anwesenden
Gäste, und je mehr ihrer anwesend sind, desto
stärker wird der Ofen geheizt, mag es draußen
noch so warm sein, denn es gilt als
Hauptsache einer guten Bewirtung, die Gäste[176]
schwitzen zu machen. Es ist zum Ersticken!
Kann einer den Dunst nicht vertragen und
öffnet ein Fenster, dann heißt es sofort: Zumachen!
– Antwortet er, es werde ihm
übel, dann sagt man: Suche dir ein anderes
Wirtshaus! Es bleibt nichts übrig, als zu
schwitzen.
Dann werden die Tische gedeckt. Grob
wie Segeltuch sind die Tücher, die der Alte
auf die Tische legt. Nun ist der große
Augenblick gekommen, alles setzt sich.
Reich und Arm, Herr und Knecht, alles
durcheinander, kein Standesunterschied, gewöhnlich
acht an einem Tische, so harren sie
der Mahlzeit. Da erscheint der sauersehende
Ganymed und setzt vor einen jeden einen
hölzernen Teller und einen Holzlöffel, dann
etwas später ein Trinkglas. Nachher bringt
er ein Stück Brot, mit dem man sich, ehe die
Suppe fertig ist, die Zeit vertreibt. Nämlich
ein Stündchen, währenddessen man sein Brot
kurz und klein schneiden und kauen kann.
Endlich kommt der Wein auf die Tafel. Ist
der sauer! Ich biete dem Aufwärter einen
Groschen, daß er mir einen besseren bringe.
Er tut, als höre er es nicht und wiederhole
ich mein Anliegen, so schnauft mich der
Kerl an: Hier sind schon viele Grafen und
Markgrafen eingekehrt und kein einziger
hat sich über den Wein beschwert; steht er
dir nicht an, so suche dir eine andere Herberge!
Denn nur die Adeligen ihres Volkes[177]
halten sie für Menschen. Bald kommen
mit großem Gepränge die Schüsseln. Erst
eine Suppe mit Brotstücken; ist es ein Fasttag,
eine Brühe mit Gemüsen übergossen.
Dann folgt eine andere Brühe, hierauf
aufgewärmte Fleischarten, oder Pökelfleisch,
oder Fisch, hierauf Hiersebrei; dann, wenn
man beinahe satt ist, ein Braten. Aber hier
sind sie sparsam und tragen ihn rasch wieder
ab. Am Tisch muß man bis zur vorgeschriebenen
Zeit sitzen bleiben und diese, glaube
ich, wird nach der Wasseruhr gemessen.
Endlich erscheint der bewußte Bärtige noch
einmal, oder auch der Wirt selbst, der sich
kaum von seinen Dienern durch die Kleidung
unterscheidet. Dann wird auch besserer
Wein aufgetragen, dazu alter madiger Käse.
Die stärker trinken, sind dem Wirt angenehmer,
obgleich sie um nichts mehr
zahlen, als jene, die sehr wenig trinken;
denn es sind diejenigen nicht selten,
die mehr als das doppelte in Wein verzehren,
als sie für das Essen zahlen. Es ist zu verwundern,
welch Schreien und Lärmen nun
anhebt, wenn erst die Köpfe vom Trinken
warm geworden sind; keiner versteht den
andern. Die Gaukler und Spaßmacher treten
auf – es ist kaum zu glauben, was die Deutschen
an diesen Lappereien für Vergnügen
finden. Diese fahrenden Leute singen und
spielen, fiedeln und blasen, springen und
pochen den Gästen die Ohren voll, die wohl[178]
oder übel zuhören und bis in die tiefe Nacht
hinein aufbleiben müssen. Ist auch der Käse
abgetragen, der ihnen nur schmeckt, wenn er
stinkt und von Würmern wimmelt, kommt
der Bärtige mit der Rechnung. Nämlich
mit einer großen Tafel, auf die er mit Kreide
einige Kreise und Halbkreise, so viel wie
Gäste anwesend sind, gezeichnet hat. Diese
legt er stillschweigend, mit einem Gesicht
wie Charon, auf den Tisch. Die das Geschreibsel
lesen können, legen einer nach dem
andern ihr Geld darauf, bis die Tafel voll
ist. Dann merkt er sich diejenigen, die gezahlt
haben und rechnet nach; fehlt nichts
an der Summe, so nickt er mit dem Kopfe.
Niemand beschwert sich. Sollte es aber einer
tun, so würde er angefahren: »Was für
Bursche bist du? Du zahlst ja nichts mehr
als alle anderen!« Wünscht ein Reisender
gleich nach dem Essen schlafen zu gehen,
so heißt es, er müsse warten, bis die übrigen
sich niederlegen. Dann wird jedem sein
Nest gezeigt, nämlich nichts weiter als ein
Bett, denn außer diesem ist nichts vorhanden,
was man brauchen könnte. Die Leintücher
sind vielleicht vor sechs Monaten zuletzt
gewaschen worden …«
Diese stark grau in grau gefärbte Schilderung
mittelalterlichen Herbergswesens
wird auch von anderer Seite bestätigt. Namentlich
die Grobheit der Wirte findet sich
häufig gerügt. So im »Egerer Frohnleichnamsspiel«[179]
von 1490,[154] wo der Herbergsvater
den heiligen Joseph anschnarrt:
Wenn nun auch diese Wirtshäuser nicht
gerade das waren, was wir heute unter einer
Penne oder einem Verbrecherkeller verstehen,
da nicht nur die schlechten Elemente
der Bevölkerung, sondern auch Reisende aus
höheren Kreisen, die der Zufall in diesen Herbergen
zu nächtigen zwang, sich an einem
Tisch zusammenfanden, so überwogen doch
fast immer die heimatlosen Existenzen, die
der Herberge ihren anrüchigen Charakter
verliehen. Sehr gerechtfertigt erscheint darum
ein 1314 in Zürich ergangener Erlaß:
»Jeglicher Wirt, wenn der Gast in sein Haus
kommt, soll ihn heißen, sein Messer von ihm
legen. Thut er's nicht, so soll er ihm
weder zu essen noch zu trinken geben.«[155]
Die städtischen Herbergen waren, als
unter polizeilicher Beobachtung befindlich,
bedeutend besser als die ländlichen, wenn sie
auch nicht alle im entferntesten so großartig
gewesen sein mögen, wie sie Aeneas Sylvius,
der spätere Papst Pius II., in seiner Beschreibung
von Deutschland hinstellt. »Wo ist«,
sagt er, »ein deutsches Gasthaus, in dem die
Tische nicht mit Gold- und Silbergeschirr belastet[180]
wären?« Auch die von dem gelehrten
Erasmus gerügte Grobheit scheint innerhalb
der Stadtmauern in jene aufdringliche Liebenswürdigkeit
umgeschlagen zu sein, die die
Gastwirte auf dem Lande so ängstlich zu
vermeiden suchten. Ein Züricher Ratsbeschluß
aus dem Jahre 1402 läßt dies nämlich
vermuten. Er befiehlt, »daß die Wirte den
Gästen nicht nachgehen sollen noch laufen,
noch keine Boten nachsenden sollen, daß die
Gäste zu ihnen ziehen. Wohl mag der Wirt
unter seiner Tür stehen und den Gast in
sein Haus fordern mit Bescheidenheit. Bei
einem Pfund Pfennig Buß.«[156] Im Fastnachtsspiel
»Der Eulenspiegel mit den Blinden«
von Hans Sachs, sagt Hans Wirth:
Auf dem Konzil zu Konstanz von 1415
war den Herbergswirten ihr Benehmen vorgeschrieben,
ebenso eine Taxe aufgestellt, die
angab, was sie für ein Bett, für ein Pferd,
für Futter, für Speise und Trank usw. usw.
zu nehmen hatten. Dies war auch nötig,[181]
denn das kleine Städtchen am Bodensee
wies in jenen Tagen hundertdreiundachtzig
»Würt« auf.[157]
Allerdings war in Konstanz wie anderswo
früher eigentlich jedes Stadthaus in dem
Sinne ein Gasthaus, daß der Eigentümer –
Wirt heißt heute noch in Norddeutschland
der Hausbesitzer – den Überschuß des
selbstgebrauten Bieres an Gäste sei es frei
oder gegen Bezahlung abgab. Mit dem Beginn
der neuen Zeit traten aber, wie auf allen
Gebieten der »bürgerlichen Nahrung«, auch
im Gastgewerbe gewisse Normen ein, die das
Ausschenken von Getränken gewissen Innungssatzungen
unterwarfen. »Es ist«, besagt
ein Züricher Ratsbeschluß von 1618,
»einem Bürger wol erlaubt, etwa bei Zufälligkeit
einen fremden guten Freund in
seinem Haus ohne unterlaufende Gefahr mit
Bescheidenheit, aber nicht oftmals gastfrei
zu halten.«
In der ersten Zeit des Zunftzwanges
konnte nur der brauberechtigte Bürger den
Bierausschank ausüben. Wollte ein anderer
Bürger diese Berechtigung erwerben, so
mußte er sechs volle Jahre hindurch »Kruppbruder«
bleiben, ehe er ein eigenes Brauhaus
erbauen und das selbstgesottene Bier
verkaufen durfte. Nebenbei hatte er noch
die namhafte Summe von erst zwanzig,
später sogar vierzig Gulden als Einkaufsgeld
in die Gilde zu erlegen.[158]
[182]
Diese Wirtshäuser, von denen z. B. Erfurt
um das Jahr 1300 in jeder Straße fünf
bis sechs besaß, waren der Versammlungsort
aller Müssiggänger, der Fremden und der
Ortsangehörigen, die nicht in den mehr überwachten,
daher vornehmeren Ratskellern
zechen wollten, oder die keiner Korporation
mit eigenen Trinkstuben angehörten. Daher
waren denn auch die Winkelgaststuben den
frommen Herren wie den Ehrenfesten und
Gestrengen des hohen Rates ein Dorn im
Auge, den die ersteren durch Predigten unschädlich
zu machen suchten, während die
letzteren die Rechte und Pflichten der Wirte
dieser »Tafernen« durch Erlässe zu ordnen
unternahmen. Da in den Ratskellern ausnahmslos
gleich bezahlt werden mußte, so
flüchteten sich hauptsächlich die Pumper zu
den willigen Wirten, die in Hieroglyphen
Alle Wirte hatten die gleichen Zeichen.
Ein Glas wurde durch einen Strich (), zwei
durch einen Winkel (),
drei = , vier
durch ein Viereck, fünf durch die Schnalle
() notiert, die merkwürdigerweise auch
»ring« oder »ringling« hieß.[160]
In diesen Kneipen ging es meist sehr
unehrbar zu. Die unzertrennlichen Begleiter
der Völlerei, das Spiel und die Rauflust waren
hier ständige Gäste und verleideten den besseren
Elementen der Stadt den Aufenthalt in[183]
diesen Spelunken, die sie auch meiden konnten,
da ihnen die Trinkstuben und meist,
namentlich in Norddeutschland, die städtischen
Ratskeller zur Verfügung standen.
Von den Wirtshäusern des Mittelalters
hat nur eine ganz unbedeutende Anzahl die
verheerenden Kriege und Niederreißwut
vieler Städte zu überdauern vermocht. Wohl
das älteste Wirtshaus dürfte jener weltberühmte
Anbau der hl. Sebalduskirche in
Nürnberg, das altehrwürdige Bratwurstglöcklein
sein, das vor zwei Jahren das
fünfhundertjährige Jubiläum feiern konnte.
An seinen kulinarischen Gaben ergötzten sich
schon die Leuchten des alten Emporiums,
Albrecht Dürer, Willibald Pirckheimer, Peter
Vischer, Adam Krafft, Veit Stoß, Lazarus
Spengler, Hieronymus Paumgartner, Hans
Sachs, Konrad Grübel und viele andere mehr,
deren Namen im Winde verwehten. Gleich
Carmen Sylva, deren Gedicht
unter Glas und Rahmen in den engen Räumen
hängt, hat sich mancher im Andenken an sie
sattgegessen, vielleicht sogar ein Räuschlein
angezecht.
Der Geist Johann Wolfgangs des Großen
umschwebt ein anderes altes Gasthaus, den
alten Keller in Auerbachs Hof in[184]
Leipzig, der schon 1438 bestanden haben
soll, aber erst mit der Erbauung des Auerbachschen
Hauses, 1529 bis 1530, von dem
geschrieben steht im Leipzigischen Geschichtbuch
von 1714: Anno 1525. So gehet
auch die gemeine Rede, welcher ein alt geschriebenes
Leipzigisches Chronicon beypflichtet,
daß der bekannte Schwarzkünstler
Dr. Joh. Faust vermittelst seiner Kunst, ein
mit Wein gefülltes Fass aus Auerbach's Keller
auf die Gasse geritten – seine jetzige
Gestalt annahm. Das Haus der Lübecker
Schiffergesellschaft, das am ersten Weihnachtsfeiertag
des Jahres 1401 seinen Geburtstag
hatte, ist erst viel später aus einem
Klubhause zu einer Gastwirtschaft geworden.
An Ratskellern sind nur der Bremer und
der Schweidnitzer Keller aus der Vorzeit auf
uns gekommen.
Am 6. Mai 1405 wurde der Grundstein
zum alten Bremer Rathause und damit zu
dem Ratskeller gelegt, in dem Wilhelm Hauff
so herrlich bei den alten Weinen aus dem
siebzehnten und achtzehnten Jahrhundert
träumte. Mit scheuer Ehrfurcht betreten wir
das Gelaß, von dem Hermann Allmers
Spruch besagt:
Und der gemütliche Schweidnitzer Keller,[185]
Breslaus weltbekanntes Wahrzeichen aus dem
vierzehnten und fünfzehnten Jahrhundert, in
dem sich seit Jahrhunderten die Originale
der alten Schlesierstadt ein Stelldichein geben.
Die verräucherten, bei hellstem Sonnenschein
halbdunklen Räume, die lauschigen
Eckchen, in denen sich so gut trinken und,
vom Bier bewältigt, nicken läßt, wie schmerzlich
entbehrt man sie in den Bierpalästen der
Großstadt und in den Weinrestaurants mit
Lord-Oberkellner und uniformiertem Portier!
Wohl mögen noch in vielen anderen deutschen
Städten Ratskeller aus verflossenen
Jahrhunderten ein richtiges Greisenalter
leben, aber keiner von ihnen allen reicht an
den Breslauer und gar erst an den Bremer
heran, von dem der trotz alledem und alledem
gewaltige Heinrich Heine, sehr richtig
erklärt:
[186]
Die pralle Sonne liegt auf dem menschenleeren,
von den hohen spitzgiebligen Häusern
umrahmten Marktplatz mit der Rolandsäule,
dem Zeichen der Marktgerechtigkeit. Nur
Schweine und Hunde durchwühlen die Überbleibsel
der vom Wochenmarkte verstreut
umherliegenden Gemüsestücke und Fleischreste.
Stolz, in majestätischer Ruhe aus allen
anderen Gebäuden durch seine Größe hervorstechend,
liegt das Rathaus da. Seine Giebel
und Erker werfen tiefe Schatten auf das
holperige Pflaster des Platzes. Die Hellebarde
nachlässig haltend, lehnt einer der
Stadtsöldner im Schatten eines der Vorsprünge,
halb eingelullt von der mittägigen
Stille und dem Gesumme der Fliegen, ab
und zu einen sehnsüchtigen Blick in die[187]
dunkle Öffnung werfend, – dem Eingang in
den Ratskeller.
Nur wenige Stufen führen in den mollig
kühlen Raum hinab, in dem »selbst das liebe
Himmelslicht, trübe durch gemalte Scheiben
bricht«.
Die elfte Stunde, die Mittagszeit des Mittelalters,
ist noch nicht lange vorbei, darum
geht es noch ruhig in dem nur von wenigen
Gästen besetzten Raum zu.
In der einen Nische, hart an zwei großen,
mit köstlicher Schnitzerei versehenen Fässern,
die einen ihren Kunstwerken ebenbürtigen
Wein bergen, schäumen zwei Humpen
voll guten fremden Bieres vor zwei Rittern
aus unfernen »festen Häusern«. Sie
haben es sich bequem gemacht, die Recken
mit den wetterharten, trotzigen Gesichtern.
Helm und Küraß liegen zur Hand auf den
vierbeinigen Stühlen, die Arme auf dem blankgebohnten
Tisch aufgestemmt, plaudern sie
von Krieg und Kriegsgeschrei, vom letzten
Niederwurf der Kaufleute, der Beute und
dem Lösegeld und flüsternd, sorgsam äugend,
ob kein Horcher in der Nähe, beraten sie den
nächsten Anschlag auf die beneideten und
darum bitter gehaßten Bürger, die es sich
beim Gewerk wohl sein lassen und hohnlächelnd
auf die armen Stegreifgesellen herabsehen,
deren stolze Namen und feste Häuser
nur zu oft mit Armut gepaart sind, während[188]
die Truhen des Bürgers Kostbarkeiten
in Fülle bergen.
Der Kellereingang verdunkelt sich, einige
Stadtbewohner kommen die schmale Treppe
hinab. Prächtig gehen sie einher, diese Bürger,
die Seide, das feine Tuch ihrer Kleidung
gleisst in den schrägen Sonnenstrahlen und
spielt auf den Spitzen des Pelzwerkes, das
trotz der Jahreszeit ihre Mäntel verbrämt.
Behäbig, im Gefühl ihrer Würde, schreiten sie
zum Stammtisch, auf den der Aufwärter den
gewohnten Trank stellt. Bewundernd, wie
zu höheren Wesen, sehen die Bauern und
deren Frauen von den schmalen Fenstertischen
zu den gestrengen Herrn hinüber, die
ihnen nur dann einen Blick zusenden, wenn
die Unterhaltung der Dörfler allzu laut zu
werden droht.
Je weiter der Nachmittag vorrückt, desto
mehr mehrt sich die Zahl der Gäste. Der
Handwerker im Schurzfell kommt auf einen
Stehtrunk, leutselige Pfaffen mischen sich
unter die Laien; dort stimmt einer ein Schelmenliedlein
an, in das andere fröhlich einstimmen,
bis der Gesang mit einem Schlag
jäh verstummt.
Ein stämmiger Mann ist eingetreten. Der
lange, an den Spitzen ergraute Bart, das
tiefernste Antlitz mit den scheu, doch nicht
bösartig blickenden Augen, über die sich
buschige Brauen wölben, das kurzgeschorene
Haupthaar, all dieses mit der dunklen Kleidung,[189]
gegen die nur ein kurzes grellrotes
Mäntelchen absticht, verleihen dem Manne
ein fast ehrwürdiges Aussehen. Er tritt in
die Mitte des großen Raumes, lüftet sein Barett,
ohne seinen Gruß erwidert zu erhalten,
sieht sich nach einem freien Tisch um, kein
Platz daran darf besetzt sein, an dem er sich
niederläßt. Mit abgewandten Gesicht stellt
der Aufwärter einen henkellosen Krug vor
ihm hin und mit dem Ende der ledernen
Schürze faßt er ängstlich das Geldstück an,
das seine Hand nicht berühren darf. Sorgsam
trägt er es dem Wirte hin, der es abseits
von der anderen Einnahme verwahrt. Non
olet – aber es könnte unehrlich machen,
stammt es doch vom Schreckgespenst des
Gemeinwesens – dem Henker.[161]
Meister Angstmann hat seinen Krug geleert
und nach höflichem Gruß gegen den
Ratsherrntisch die nach ihm benannte Henkerstube
verlassen. Das Treiben, das seine
Ankunft nur auf einen Augenblick gestört
hatte, nimmt seinen Fortgang.
In das Lachen, Schreien, Singen mischt
sich das Rollen knöcherner Würfel, Flüche
werden laut, denn die rauhe Zeit läßt trotz
aller obrigkeitlichen und priesterlichen Verbote
nicht von dem »vermaledeiten, gotteslästerlichen
Fluchen«.
Die Leidenschaft des Spieles im Verein
mit den hitzigen Getränken und der dumpfen,
alkoholgeschwängerten Luft der engen[190]
Räume entflammt die Gemüter immer mehr
und mehr; Messer blitzen, die Stühle werden
zu gefährlichen Waffen, ebenso die Krüge.
Die Anwesenden spalten sich in zwei Parteien,
die, oft ohne die Ursache des Zwistes
zu wissen, ingrimmig aufeinander losfahren,
froh, ihre Kraft mit ebenbürtigen Gegnern
messen zu können. Die Weiber der Raufer
mischen sich kreischend und zeternd in den
Streit, und die schrillen Schreie übertönen
fast das Waffengeklirr und das Wutgeheul
der Kämpfer. Reichen die Nägel und Scheltworte
dieser Weiber nicht aus, so machen sie
durch Bisse und grauenhaft-gräßlichen Griff
den Gegner mitunter für immer kampfunfähig.
Der Lärm des Kampfes ist bis in die
oberen Rathausräume gedrungen und die in
einer Beratung gestörten »hochmögenden
Herrn« drängen sich auf dem Treppchen, das
aus den nüchternen Ratszimmern in das
feuchtfröhliche Geschoß führt, wie es noch
heute im Bremer Ratskeller zu sehen ist.
Die Herren vom Rat gebieten dem Kellerwirt
Frieden zu stiften und sein Ruf, daß nun
»all Fehd ein Ende haben müsse« übertönt
das Getümmel. Mit Riesenkräften trennt er,
unterstützt von seinen Knechten, die Kampfhähne,
von denen manch einer blutend am
Boden liegt. Wie Öl auf die erregten
Meereswogen wirken seine Worte, denn
jeder weiß, daß die Prügelsuppe von des[191]
Wirtes Fäusten böse schmeckt, und daß sie
überdies noch den Nachteil hat, das Verbot,
im Ratskeller zechen zu dürfen, nach sich
zu ziehen.
Erst einer, dann mehrere Besonnene
rufen nach der »Gertrudminne«, dem Versöhnungstrank,
der nun die Runde unter den
scheinbar wieder friedfertig gewordenen
Gästen macht, von denen aber manch einer
bei sich beschließt, die Fehde bis zur Abfuhr
auf neutralerem und weniger gefährlichen
Boden, als dem des Ratskellers, weiter auszufechten.
[192]
Neben den Wirtshäusern und Ratskellern
besaßen die mittelalterlichen Städte ihre nicht
jedermann zugänglichen Trinkstuben, die, von
gewissen Korporationen für ihre Mitglieder
gegründet, auch nur diesen offen standen.
Besonders die Zünfte vereinigten sich
nach getaner Tagesarbeit in ihren Trinkstuben,
um hier gleichsam im Familienkreise
ihrer Fachgenossen und gleichgesinnter
Freunde die nur vom Deutschen erkannte
Poesie des Trinkens zu genießen.
Dort saßen die ehrsamen Handwerker zusammen,
in Norddeutschland beim Bier, im
Süden beim Wein, kannegießernd, über
Handwerksangelegenheiten Morgensprache
haltend und verhandelnd über das Wohl und
Wehe ihres Standes, bis die »Weinglocke«,
wohl auch lange Glocke genannt, weil sie
eine halbe Stunde lang gellte, im Sommer
um neun, im Winter um acht Uhr Schluß
gebot. In diese Trinkstuben verlegte die[193]
Zunft selbst und jeder ihrer Meister alle
Feierlichkeiten. Die Freisprüche der Gesellen
und Lehrlinge, Hochzeiten, Kindstaufen
mit Gastmählern, Trinkgelagen und Tänzen
fanden ebenso in den Gildenhäusern statt,
wie die Totenschmäuse. Hier wurde das
Brommelbier getrunken, das unverehelichte
Meister bei gewissen Gelegenheiten als
Strafe geben mußten. Diese Trinkstuben
nahmen, je älter sie wurden, desto mehr den
Charakter von Wirtshäusern an, in denen
man auch häufig spielte. 1651 sieht sich der
Straßburger Rat wiederholt genötigt, in
den Zunftstuben das Spielen um Geld mit
Würfel und Karten zu untersagen.[162]
In Nördlingen hatten 1446 die Trinkstuben
das Privilegium auf Hazardspiele.
Auf der Gesellschaft der Limburger zu Frankfurt
a. M. wurde beim Spiele 1458 Jakob
Stralenberger von Hert Weiß erstochen.
Verwundungen kamen öfter vor. In Freiberg
sollte der Schenke kein Geld zum Spiel
darleihen, und auch auf Borg oder Kreide
sollte nicht gespielt werden. Mehr als zwei
Gulden durfte in Torgau keiner verspielen,
Spielratten aber, die dem Spiele alle Tage
frönten, wurde dieses ganz und gar verboten.
Wie diese Bestimmungen aber selbstverständlich
übertreten wurden, geht aus der
Ausstoßung des Christoph Gering zu Augsburg
hervor, der auf der Herrenstube nicht
weniger als 7600 fl. verspielt hatte.[163]
[194]
Aller Zank und Hader, das Fluchen,
Schwören, Gotteslästern, das ärgerliche
Disputieren über den Glauben und das heilige
Evangelium, das schädliche und schändliche
Laster der Nachrede und Verleumdung,
grobe, unzüchtige und leichtfertige Reden
waren bei Strafe verboten. Wer aber in
Torgau es wagte, den hochwohlweisen Rat
zu kritisieren und am Ende gar über ihn zu
räsonnieren, der mußte gewärtig sein, von
dem Stubenherrn beim Rate angezeigt zu
werden, damit sich dieser »mit weiterem
Ernst und gebürlicher Strafe zu erzeigen
wisse«. Der Strafe waren auch die Sänger
schandbarer Lieder, die Gäste, welche ein
ungestümes Geschrei erhoben und ein wildes
Wesen führten, verfallen. Bei der drittmaligen
Übertretung trat an Stelle der Geldstrafe
halbjährige Verbannung von der geliebten
Trinkstube. In Frankfurt war die
größte Strafe die Ausschließung von der Gesellschaft.
Von diesen Zunfthäusern haben sich verhältnismäßig
nur wenige bis zur Gegenwart
erhalten. Entweder fielen sie den Deutschland
so oft und gründlich verheerenden
Stürmen oder später der Verschönerungssucht,
die mit so vielem Altehrwürdigen vandalisch
aufräumte, zum Opfer, wenn sie nicht
ihren einstigen Bestimmungen entfremdet
und zu anderen Zwecken verwendet wurden.
Eines der prächtigsten Denkmäler eines[195]
dieser ehemaligen Zunfthäuser ist das
Schifferhaus in Lübeck, heute noch das
Vereinslokal der Schiffergesellschaft, die am
26. Dezember 1902 auf ein fünfhundertjähriges
Bestehen zurückblicken konnte.
Nach der ältesten erhalten gebliebenen
Hausordnung waren die Brüder und Schwestern
der Schiffergesellschaft gehalten, jeden
Tag für die lebenden und verstorbenen Mitglieder
zu beten. Am Gildetag fand ein
Totenamt für die Dahingeschiedenen statt,
woran sich eine sehr fidele Schaffermahlzeit
schloß. Das noch heute bestehende und in
seiner Hauptsache den ursprünglichen Bau
aufweisende Schifferhaus wurde 1535 errichtet.
In diesem Hause fanden die Schaffermahlzeiten
statt, die ursprünglich mit Fastnachtsabend,
später aber schon viel früher begannen.
Die Kosten dieser Gelage hatten
dazu bestellte Schaffer zu tragen. »Da man
sich aber gegenseitig immer mehr zu überbieten
suchte, so war es schließlich schwer,
willfährige Schaffer zu finden. Sie zahlten
lieber die hohen Strafen, als daß sie die Wahl
zum Schaffer annahmen.« Bis zur Mitte des
siebzehnten Jahrhunderts tafelten die Männer
allein. Von da ab erscheinen Frauen bei den
Schaffermahlzeiten, die tüchtig »mitschafften«.
Weitere ehemalige Zunftstuben sind die
Artushöfe in Danzig, Elbing, Königsberg
und Thorn, ferner Reste solcher in Frankfurt
a. M., Nürnberg u. a. a. O.
[196]
Allgemein wurden die Zunfthäuser im
sechzehnten Jahrhundert. »Vorher dienten
den Zünften als Versammlungsorte häufig
die Kirchhöfe, auch die Kirchen selbst, die
ja überhaupt im Mittelalter mehrfach zu
weltlichen Zwecken benutzt wurden. Privathäuser
eigneten sich nicht als Versammlungsort,
weil sie nicht räumlich genug
waren.«[164]
Mitunter erhielt eine Zunft ihren Namen
von der Benennung des Hauses, in dem sie
zusammenkam. So hieß in Basel die Zunft
der Gewandschneider (Kaufleute) von dem
Haus »zum Schlüssel«, das sie zu Anfang des
fünfzehnten Jahrhunderts gekauft hatte, »die
Zunft zum Schlüssel«. Ebenso hießen nach
ihren Häusern die Bauleute »zu Spinnwetern«,
die Scherer »zum Stern« usw. Auf
gute Ausstattung ihrer Häuser legten die
Zünfte großen Wert, wovon noch die kostbaren
Geräte in den Museen Zeugnis geben.
Wie die Handwerker vereinigten sich die
Honoratioren zu Trinkgesellschaften mit
eigenen Stuben, von denen jede Stadt von
Bedeutung wenigstens eine, Basel 1436 sogar
zwei, eine für den Sommer, die andere für
den Winter, hatte, »da sie ihre zechen pflegen
zu halten«.[165]
An der Spitze dieser geschlossenen Gesellschaften,
die nicht selten im Rathause
tagten, stand der Vorsteher, der Stubenherr,
in manchen Städten, so in Ulm, der Bürgermeister,[197]
dem drei Stubenmeister zur Seite
standen.
»Zu der letztgenannten Würde durften
nur verheiratete Angehörige der Geschlechter
berufen werden, und zwar nur solche, die
wiederum mit einer Geschlechterin verheiratet
waren. Sie hatten das Verzeichnis der
Mitglieder zu führen, die Wahl der neuen
Stubenmeister zu leiten, die Ordnungen,
Rechnungen, Bücher, Leinwand, Stuhlladen,
Tische, Teppiche, Zinn, Kupfer und anderes
Geräte der Gesellschaft zu bewahren, für
dessen Ergänzung zu sorgen, Zänkereien zu
verhüten, die Einhaltung der Ordnung zu
überwachen, die Beschlüsse der Gesellschaft
in ein Buch einzutragen, sie auszuführen
und alljährlich Rechnung zu legen. Dafür
gewährte ihnen die Gesellschaft auf ihre
Kosten ein Mahl. In Lindau war es umgekehrt;
da hatte die Trinkstube »zum Säufzen«
das Privilegium, daß die drei Bürgermeister
und ein Geheimer zu jeder Zeit aus
ihrer Mitte gewählt werden mußten. Dieselbe
Bestimmung galt in Memmingen, woselbst
der Rat aus neunzehn Personen bestand,
von denen neun aus der Bürgerstube
hervorgehen mußten. Hier hatte diese zwei
»Stubenmeister« als Vorsteher. In Torgau
standen an der Spitze der Trinkstube zwei
ehrliche Bürger, einer aus dem Rate, einer
aus der Gemeinde. Sie sollten »auch das
beste Bier, so sie bekommen mögen, kaufen,[198]
und in deme weder Gunst, Liebe, Freundschaft
oder Feindschaft ansehen« und dem
Rate jeweils am Schlusse des Jahres Rechnung
ablegen.«
»Unter den Vorstehern oder Stubenmeistern
stand der Stubenknecht oder Wirt, in Norddeutschland
Schenke genannt. Neben freier
Wohnung bezog er ein bestimmtes Gehalt.
Er sollte das Haus getreulich verwalten, es
während seiner Dienstzeit nicht verlassen,
den Befehlen der Stubenherren nachkommen,
den Gesellschaftmitgliedern, was sie zu essen
oder trinken begehren, um ein gebührliches
Geld zu beschaffen und die Gäste »tugendlich
und freundlich durch sich und sein Gesinde
bedienen.« Zum Spielen mußte er die
Karten liefern. Er hatte die Versammlungen
der Stubengenossen anzusagen und das
Stubengeld einzusammeln. Wenn auch die
Stellung des Stubenknechtes untergeordnet
war, so nahm doch z. B. an einem Kegelschieben
der Gesellschaft »auf Laderam«[166]
zu Frankfurt a. M. 1463 auch der Stubenknecht
Henne Gaich teil und errang sich
den dritten Preis. Er muß also von den
Stubenherren wohlgelitten gewesen sein.
In den süddeutschen Trinkstuben wurden
in der Regel nur Angehörige der Geschlechter,
des Patriziates, als Mitglieder aufgenommen,
dagegen Plebejer sorgfältig ferngehalten.
In Augsburg konnte nur der Mitglied
werden, welcher von Adel oder von[199]
den alten Geschlechtern der Städte Straßburg,
Nürnberg und Ulm stammte, oder ein
ehrbarer Mann, welcher der Bürgerschaft
und den Geschlechtern nahe verwandt war.
Im siebzehnten Jahrhundert ward sogar in
Augsburg jeder Angehörige der Geschlechter
verpflichtet, Mitglied der Trinkstube zu
werden, sowie er das vierzehnte Jahr erreicht
hatte, in Ulm erst mit dem siebzehnten. Von
Augsburg schreibt Hans von Schweinichen,
der 1575 dort war: »Es ist auf den Trinkstuben
allda eine feine Kurzweile. Man
findet darauf Spieler, Säufer und andere Ritterspiel,
wozu einer Lust hat.« Die Gesellschaft
Limburg in Frankfurt nahm auch die
Weiber und Töchter der Genossen als Mitglieder
auf. Heiratete in Augsburg ein Mann
guten Herkommens, aber nicht aus den Geschlechtern,
eine Tochter aus diesen, so
wurde er zu den Tänzen und Kurzweilen der
Gesellschaft geladen. Nahm er aber nach
dem Tod der ersten Frau eine von der Gemeinde
zum Weibe, so war er weiterhin der
Gesellschaft nicht mehr fähig. In Ulm ward
ungefähr dasselbe beobachtet, doch hatten
sie dort 1548 noch die Bestimmung getroffen,
daß, wenn einer eine Tochter aus den Geschlechtern
wider den Willen der Eltern heirate,
er nicht aufgenommen werden könne.
Wer sich mit einem leichtfertigen Weibe verheiratete,
wurde ausgestoßen; für die guten
Sitten seiner Ehewirtin und seiner Kinder[200]
war jedes Mitglied verantwortlich. In Frankfurt
a. M., woselbst es wie in Straßburg,
Zürich, Basel usw. mehrere Trinkstuben gab,
wurden in die Gesellschaft Frauenstein Leute
jeden Standes, wenn sie nur ehrbar waren,
aufgenommen. Erst gegen Ende des achtzehnten
Jahrhunderts ward in dieser Gesellschaft
der Adel zur Bedingung für die Aufnahme
gemacht. Im Mittelalter befehdeten
sich die Trinkstuben innerhalb einzelner
Städte selbst sehr lebhaft.
Die erwähnten Gesellschaften hatten
ihren Sitz vorzugsweise in süddeutschen
Reichsstädten; sie waren der Hort der Patrizier,
die das Regiment führten oder es von
den Zünften wieder zu erringen suchten.
Und obwohl sie ursprünglich nur zu geselligen
Zwecken gegründet worden waren, griffen
sie bald in die politischen Verhältnisse
der Gemeinwesen ein. Sie würden heutzutage
wohl größtenteils als politische Vereine
erklärt werden. Die Angehörigen der
Zünfte, die ihre eigenen Trinkstuben hatten,
fanden in jene keine Aufnahme. In Nürnberg,
woselbst die Geschlechter auf der Herrentrinkstube
der Geselligkeit pflegten, verboten
diese die Errichtung von Trinkstuben
ohne Willen des Rates; das gleiche Verbot
war schon 1353 in Frankfurt a. M. erlassen
worden. In Augsburg aber hatten die Zünfte
die Gewalt, die dann den Geschlechtern die
Trinkstube im Rathause kündigten. Eine[201]
Anzahl Trinkstuben Norddeutschlands erhielt
ihre Ordnung vom Landesherrn, sie waren
dann meist weiteren Kreisen zugänglich.
In die Trinkstube des Rates zu Torgau,
welche 1579 eine neue Ordnung von dem
Kurfürsten August von Sachsen erhalten
hatte, war der Zutritt dem kurfürstlichen
Hofgesinde (ausgenommen Stallknechte
und Jungen), denen von der Ritterschaft
und vom Adel, allen ehrlich gewanderten
Leuten (aber keinen »Samenkrämern, Spielleuten,
Spitzbuben und dergleichen leichtfertigen
Personen«), den Bürgermeistern,
den Mitgliedern des alten und neuen Rates,
den verordneten Viertelsmeistern und Vorstehern
des gemeinen Kastens gestattet.
Der Bürgermeister konnte auch jenen Bürgern,
welche ihre bürgerliche Nahrung ohne
Ausübung eines Handwerkes oder Tagelohnes
hatten, die Erlaubnis zum Besuche
der Trinkstuben erteilen, falls sie ehrbaren
Wesens und Lebens waren und eine Verschlechterung
ihrer Vermögensverhältnisse
nicht zu befürchten war. Auch diese Bürger
mußten, wie alle Besucher der Trinkstube,
dem Stubenherrn das gebührliche Einkaufgeld
entrichten. Die Trinkstuben (Zechgesellschaften)
zu Bacharach, zu Steeg und Mannebach
am Rhein besaßen Weingärten, die den
Trunk lieferten. Die Zahl der Mitglieder
war beschränkt. Der zu Erwählende mußte
»ein ehrbarer Biedermann, guten Leumunds,[202]
Gemüts und Herkommens, friedsam, sittsam
und verträglich, Verstands, Vermögens und
Person halber hierzu qualifiziert sein.«
Durch eine festliche Mahlzeit mit Frauen
wurde die Aufnahme gefeiert. Der große
Pokal mußte von dem Neuen geleert werden,
von sämtlichen Mitgliedern wurde Brüderschaft
mit ihm getrunken.
Auch die gute Stadt Leipzig hatte ihre
Trinkstuben, wo Rat und Bürger sich der
fremden Biere ebenso wie ihrer eigenen erfreuten.
Der Wirt der Bürgerstube hieß
»Stubner« und hatte auf die Beachtung der
Trinkstubenordnung zu sehen, die in fünfundzwanzig
Artikeln an der Wand angeschlagen
hing. Auch hier wird alles Fluchen,
Schwören und Schimpfen mit Geldstrafe, im
Falle der Wiederholung mit Ausschließung
bedroht. Die Frau des Stubners hatte das
Lokal reinzuhalten und bei der Bedienung zu
helfen, sie erhielt dafür ein Neujahrsgeschenk
von der Gesellschaft.
Die Herren vom Rat versammelten sich
in ihrer eigenen Stube, zu welcher auch jeder
durchreisende Fremde von Rang Zutritt
hatte. Hier wurden oft Feste mit glänzender
Bewirtung abgehalten. Aber die auf gute
Sitten abzielende »Trinkstubenordnung« war
auch hier nötig, denn die erste Gesellschaft des
Mittelalters trank, fluchte und raufte gelegentlich
ganz ebenso gern wie der Bürgerstand.
Für fremde Gäste, die höchstens dreimal[203]
mitgebracht werden konnten, haftete das einführende
Mitglied. In Augsburg durfte man
sich als Gastgeber auch Gäste einladen.
»Wenn man Gäste einlädt und gibt von der
Person 18 Weißgroschen, so wird man mit
zwanzig Essen gespeiset und dabei den
besten Rheinfall und Rheinwein, so zu bekommen
ist, getrunken, und dessen so lang,
bis man alle voll ist. Wie ich denn etliches
Mal dergestalt Gäste auf der Trinkstuben zu
mir einlud« schreibt Hans von Schweinichen
von 1575. In Freiberg mußte die Wehre abgelegt
werden, in Torgau nur, wenn es die
Stubenherren für notwendig erachteten.
Daselbst waren aber ganz verboten »heimliche
mordliche Wehren«, wie Bleikugeln,
Spitzbarten, Wurfkreuze, Büchsen, Dolche
und dergleichen.
Diejenigen, welche Kandeln, Gläser,
Brettspiele oder anderes von der Trinkstube
wegtrugen, Tische und Bänke zerschnitten
und zerstachen, mit Kohlen oder Kreide die
Wände beschmierten, wurden nach Ermessen
der Stubenherren bestraft. Zerbrochene
Krausen (Gläser), Glasleuchter, Fenster,
Ofen und Kacheln mußten auf Kosten der
Beschädiger durch neue ersetzt werden, und
auch die Strafe blieb nicht aus. Sie traf auch
diejenigen, welche das Bier mutwillig auf die
Erde gossen. Gesinde und Kinder durften
nicht mitgebracht werden, dagegen durften
Frauen an festlichen Mahlzeiten, Hochzeiten,[204]
Tänzen und bei anderen besonderen Gelegenheiten
teilnehmen. An solchen fehlte es nicht.
Fürstliche Gäste der Stadt wurden auf der
Trinkstube bewirtet, und meist erwiesen sich
diese auch erkenntlich hierfür. Herzog
Ernst von Bayern ließ von 1434 an den Bürgern
zu Landsberg jährlich zu Weihnachten
in ihre Trinkstube drei Goldfärchen aus dem
Würmsee geben. In den Trinkstuben zu
Freiberg und Torgau sollte der oberste Tisch
für die Angehörigen der Ritterschaft und des
Adels, für die Ratsherren und fremde angesehene
Gäste vorbehalten bleiben.
Die Trinkstuben waren nicht den ganzen
Tag geöffnet; diejenige zu Torgau von 5 bis
9 Uhr abends, die zu Freiberg von 1 bis 5
und 6 bis 9 Uhr. »Die alten würdigen
Herren ließen sich, da es weder Straßenbeleuchtung
noch öffentliche Fuhrwerke gab,
vielfach von ihren Knechten abholen. Diesen
gefiel es auf der Trinkstube zu Freiberg
sehr wohl; sie tranken oft mehr als die
Herren. Es wurde ihnen deshalb der Trunk
ganz verweigert und ihnen befohlen, an oder
vor der Türe ihrer Herren zu warten. Die
armen Knechte! Nun, sie werden wohl auch
gewußt haben, wo sie trotzdem ihren Durst
löschen und sich über diese Verfügung
trösten konnten!«[167]
Da die Bauern den Städtern alles nachahmten,
so mußten sie auch, wenn es nur
halbwegs möglich war, ihre Trinkstuben[205]
haben. Eine solche findet sich unter anderen
1407 im Elsasser Dorf Sigolsheim (Sygoltzheim)
erwähnt. Wo auf dem Lande die
Trinkstuben fehlten, da fehlte das Trinken
deshalb noch lange nicht, bestanden doch
auch unter den bäuerlichen Handlangern
Zünfte, bei denen das Trinken nicht weniger
ordnungsgemäß vor sich ging, als in der
Stadt. So gab es vielfach Drescher-Zünfte,
die alle Bönhasen und Pfuscher
energisch bekämpften. In ihren Satzungen
hieß es u. a.: So soll auch ein Ausgelernter
bey Empfängniß des Lehr-Briefes einem
jeden gegenwärtigen Zunftgenossen zur Recreation
1 Maaß Bier, einen halben Hering,
1 Quarckkäse und halben Pickling reichen,
ingleichen einen halben Batzen in die Lade
zu erlegen schuldig seyn.[168]
Wie mit so vielem anderen, räumte auch
der dreißigjährige Krieg mit den Trinkstuben
gründlich auf. Mit der Blüte der Städte
schwanden auch die Trinkstuben, um von da
ab nie wieder ihren alten Glanz zu erreichen,
wenn sie auch noch nach dem Westfälischen
Frieden an vielen Orten wieder erstanden.
Mit dem Ende der Zünfte nahmen die
Handwerkerstuben für immer Abschied. Aus
den Herrentrinkstuben wurden Vereine und
Klubs, die unter allen möglichen Decknamen
im Grunde genommen doch nur denselben
Zweck wie ihre Vorgänger haben – unter
ihren Fittichen sattsam zu trinken!
[206]
»Man muß die Feste feiern, wie sie
fallen!« Im Festfeiern waren unsere Ahnen
nicht faul, und die übergroße Anzahl von
Heiligen, deren Gedenktage die Kirche mit
Orgelklang beging, bot Gelegenheit genug,
sich in der zeitüblichen Weise, d. h.
durch besseres Essen und recht strammes
Trinken ordentlich auszutoben. Doch die
kirchlichen Feiertage genügten dem Unterhaltungsbedürfnis
allein nicht, deshalb
suchte man sich auf eigene Faust Feste zu
schaffen, darum gaben schon vor dem
neunten Jahrhundert die im Schoße einer
Familie sei es Freude sei es Trauer bringenden
Vorkommnisse willkommene Gelegenheit
zu festlichen Gelagen. Bei der Geburt
eines Kindes, bei dessen Taufe, bei der
Konfirmation, bei dem Verspruch, bei der[207]
Vermählung, beim Antritt einer Erbschaft[169]
wurden ebenso Mahlzeiten gehalten, zu denen
man die Sippe und die Freundschaft einlud,
wie bei Todesfällen nächster oder entfernter
Verwandter. Darum gab man auch allen
jenen, die man bei solchen Gelegenheiten
nicht mit dem in natura gereichten Trunk
erfreuen konnte, das sich so wunderbar konservierende
Trinkgeld. Auch der Meister
gab es nach Vollendung eines größeren
Werkes seinen Mitarbeitern, und hatte er
selbst nichts übrig, so schnorrte er den Auftraggeber
darum an, wie dies Meister
Albrecht Dürer in einem vom 26. August 1509
an den Frankfurter Kaufmann Jakob Heller
datierten Brief tat.[170]
Fragen wir nach dem Grund der damals
immer wieder vorkommenden Ausartungen
bei festlichen Genüssen, so bestand dieser
teils in der zu jener Zeit waltenden großen
Lebenslust, teils aber auch in der Beschaffenheit
des damaligen sozialen Lebens. Das
Mittelalter hatte, wenn man die korporativen
Trinkstuben abrechnet, nichts, was
den stets wiederkehrenden allgemeinen Unterhaltungen
und Vergnügungen unserer Zeit
entsprach, also weder Zeitungen, Zeitschriften
und Unterhaltungslektüre überhaupt,
noch Bälle und Soireen, noch stehende
öffentliche Unterhaltungsanstalten, wie das
Theater und die Konzerte, sondern nur
solche allgemeine Vergnügungen, die sich an[208]
ein Kirchenfest anschlossen, oder welche
bei besonderen außerordentlichen Gelegenheiten
stattfanden. Namentlich fehlte es an
regelmäßigen Vergnügungen, welche beiden
Geschlechtern gemeinschaftlich waren. Die
Männer pflegten ihre Freistunden in den
Trinkstuben zuzubringen, während die
Frauen bloß auf das Haus und die Familie
angewiesen waren.[171] Mit Entzücken wurde
daher von den Frauen die Gelegenheit zur
Feier einer Festlichkeit ergriffen. Polterabende,
Hochzeiten und Kindstaufen waren
es vornehmlich, wo die ungezügelte Zechlust
so lange austobte, bis die strenge Obrigkeit
einen Riegel vorzuschieben für gut fand. In
Zittau war es der Patin untersagt, mehr als
dreimal die Wöchnerin zu besuchen, da sie
jedesmal einen Schwarm von hungrigen und
besonders durstigen Damen mitbrachte.
Ebenso war dieser Besuch auf höchstens je
eine Stunde Dauer festgesetzt, ebenso genau
bestimmt, was an Speise und Trank, als
letzteres nur Bier, vorgesetzt werden sollte.
In Frankfurt a. M. wird gewöhnlicher Wein
gestattet. Außer diesen Besuchen wurden
den Wöchnerinnen noch Einladungen zu dem
Kindbetthof erlaubt, einem geselligen Mahle,
das mit einem Tänzchen schloß. Selbstredend
arteten diese Kindbetthöfe in wüste
Schwelgereien aus, so daß sie fast überall verboten
wurden.[172]
Neben diesen Höfen bestanden noch die[209]
Kindschenken oder Kindbett-Urten,
die in den Trinkstuben der Patrizier
und Handwerker stattfanden. Die
Leute begnügten sich keineswegs mit der
Urte allein, sondern zogen im sechzehnten
Jahrhundert nach ihrer Beendigung nach dem
Hause des Vaters oder des Paten des Neugeborenen,
wo man nochmals gehörig trank,
oder, wie eine Frankfurter Verordnung sich
ausdrückt, sich »noch mehr beweinte«. Die
Kindbett-Urten erforderten bei Taufen
Frankfurter Patrizierkinder achtzig bis hundert
Maß Wein, so daß sie 1596 die Honoratioren
selbst für immer abschafften. Die
Geschichte war schließlich zu teuer geworden.
Der Frankfurter Rat hatte die Urterei 1418
zuerst verboten, da sie aber trotzdem fortbestand,
– wie alle derartigen von Luxusgesetzen
verpönten Veranstaltungen, – gestattete
er sie 1546 offiziell wieder, umsomehr
als sich bei der Heimlichkeit und der durch
diese gebotenen beschränkten Teilnehmerzahl
ein starker Ausfall des Weinungeldes, der
Accise, bemerkbar machte. Die Taufhöfe
durften auch später, freilich nur bei Tag und
an Sonntagen, abgehalten werden. Wenn
irgend ein »Nörgler« dieses Gesetz umgehen
wollte, so sandte er allen denen, die er einladen
wollte, ohne es zu dürfen, Speisen und
Weine ins Haus, wozu auch insofern Veranlassung
vorlag, als die sehr geringe
Höchstzahl der Gäste vorgeschrieben war.[210]
In Braunschweig war übrigens nach § 138
der Polizeiordnung um die Mitte des
14. Jahrhunderts dieses Zusenden von Bier,
Wein und Speisen untersagt.
Außer der Taufe und den Taufmahlen
gaben noch der erste Kirchgang der Wöchnerin
und ihr erstes Bad Gelegenheit zu
Gastereien.
Nach der Verlobung fanden gleichfalls
Mahlzeiten statt, zu denen man die beiderseitige
Familie und Freundschaft einlud.
Entweder gab es gleich nach dem Verspruch
– den man bezeichnend den Weinkauf
nannte – im Hause der Braut, im Rathaus
oder in einem Kloster ein Festmahl. Nürnberg
verbot 1485 die Verlobungsfeste in den
Klöstern. Schmausereien, Trinkgelage und
zum Schluß ein flottes Tänzchen waren gewöhnlich
der Bestand dieser Vergnügungen,
bei denen sich das städtische Protzentum
gegenseitig überbot. Auch die Nassauer
fehlten nicht, so daß sich die Ulmer Behörde
zu der Bestimmung veranlaßt sah, »daß man
nur bis sechs Uhr abends auf Kosten des
Bräutigams zechen dürfe, von da ab jeder
für sich zu zahlen habe.«[173] Beim Zuge in
die Kirche läuteten die Glocken, wofür das
Brautpaar nach dem Nürnberger Hochzeitsbüchlein
von 1485 dem Glöckner ein Viertel
Wein spendete. In Frankfurt stellte sich
das Brautpaar unmittelbar nach seiner Ankunft
im Dom auf einen Stein, der im Kreuzgang[211]
vor der Turmtüre lag. An diesen Stein,
– Heißenstein, von heißen, verheißen,
versprechen, genannt – der eine ausgemeißelte
Handtreue aufwies, trat der Priester
und goß Wein über die verschlungenen
Hände des Brautpaares, ehe er sie zur Einsegnung
der Ehe vor den Altar führte, –
die bindende Kraft des heiligen Weines, den
man ja auch auf dem Tisch des Herrn verabreichte,
im Gegensatz zur lösenden Kraft,
durch die ein freier Mann die unfreie Braut
ebenbürtig machen konnte: »Wenn aber ein
Freymann (zu Sickte) eines unfreien Mannes
Tochter nimmt, ist es ein Ackermann, so
gibt er dem Großvogte ein Stübchen Weins,
ein Kothmann aber ein halb Stübchen
Weins.«[174]
An manchen Orten, so in Frankfurt a. M.,
war es Sitte, am Hochzeitstag vor dem
Hause Fässer aufzustellen und an alle Vorübergehenden
Freiwein zu verabreichen. Die
hierdurch entstandenen Ungehörigkeiten veranlaßten
natürlich zahlreiche Verbote der
Behörden, die wohl umgangen, jedoch niemals
befolgt wurden, – dazu war das
Protzentum in gewisse Kreise des Mittelalters
zu fest eingewurzelt.
Die Hochzeiten selbst schlossen, wie ja
auch heute noch, mit Schmäusen, bei denen
es je höher die Familie stand desto toller
im Essen und Trinken herging. Eine mit
dem größten Aufwand veranstaltete Hochzeitsfeier[212]
in der Mitte des dreizehnten Jahrhunderts
schildert Othokar Horneck in
seinem gereimten Zeitbuch des Landes
Österreich da, wo er zum Jahre 1246 beschreibt,
wie König Othokar von Böhmen
seine Nichte, die schöne Markgrafentochter
von Brandenburg, an den König Bela von
Ungarn vermählte: Es war da so viel zusammengebracht,
daß, wer es recht betrachtet
hat, fürwahr gestehen muß, daß er
nie bei einer Hochzeit oder an einem anderen
Ort mehr Vorrat an allen Dingen gesehen.
Bloß an Wein war so viel da, daß, wenn so
viel Leute, als in zwei Ländern sind, zu
trinken begonnen hätten, ihnen der Wein,
dieweil die Hochzeit währte, nicht abgegangen
sein möchte.« Von einer Fürstenhochzeit
in Torgau berichtet Luther:
»einer hat dem andern ganze halbe Stübichen
Kandeln voll Bescheid tun müssen. Das
haben sie genannt einen guten Trunk«. Bei
der Vermählung des Herzogs Georg von
Landshut mit einer polnischen Gräfin wurden
in acht Tagen 300 Ochsen, 75 wilde Schweine,
500 Gänse, 62 000 Hühner, 75 000 Krebse und
162 Hirsche verzehrt, dazu 175 Stückfässer
Landshuter, 200 Fässer andere deutsche
und 70 Fässer italienische Weine
ausgetrunken. Eine alte, in Schweinsleder
gebundene Chronik erzählt uns,
»wie auf der Hochzeit des Ritters
Dietrich von Quitzow mit[213]
Fräulein Elisabeth, Tochter des
Herrn Apitz Schenk von Landsberg,
im Jahre 1393 zu Köln an
der Spree gegessen, getrunken
und getanzt wurde«.
Während man bei unseren heutigen
Hochzeitsmahlen mit Vorliebe »bunte Reihe«
macht, waren die Tafeln der Jungfrauen und
Männer auf jener Berliner Hochzeit vor
500 Jahren streng von einander geschieden.
Aber beide waren, der Sitte jener Zeit entsprechend,
reich besetzt. In der Mitte waren
mehrere ungewöhnlich große Käse zur Zierde
aufgestellt, und zwar so, daß stets zwei den
dritten trugen. Das Mahl fing mit großen
Näpfen voll Biersuppe an, bei der Pfeffer und
Ingwer nicht gespart waren. Hierauf kam
Hirse mit Würsten, erstere mit Safran schön
gelb gekocht. Dann trug man Grünkohl mit
Hammelköpfen auf und hierauf Kalbfleisch,
ebenfalls mit Safran schön gelb gekocht und
