# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Gutenberg Project, German
# source:	http://www.gutenberg.org/files/47659/47659-h/47659-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Von da ab tritt Blum in ununterbrochene Correspondenz
mit den Führern des Liberalismus in Deutschland. Für die
Größe und Bedeutung der Aufgaben, die er schon damals in
politischer und nationaler Hinsicht sich setzte, giebt daher dieser
Briefwechsel mit seiner Braut überraschende Aufklärung.
Speciell der Brief Blum’s vom 3. November ist aber auch
interessant wegen der Kulturbilder, die er bietet, sowohl über
die damalige Reiseart wie über die Methode und Form, in
welcher damals Politik gemacht wurde. „Meine Reise war wirklich
mühsam. Nur von hier (Leipzig) bis Naumburg saß ich
im Hauptwagen und in einer Ecke, dann ging es um Mitternacht
von dort nach Jena in einem Kasten, der wahrscheinlich
zu den Zeiten der Folter dazu benutzt wurde, den armen Opfern
alle Rippen zu zerbrechen. In Jena war auch kein Rasttag.
Von 6 Uhr Morgens an, wo ich ankam, war ich in Beschlag
genommen; wir zogen von einem Orte zum andern, betrachteten
die Umgegend, die Merkwürdigkeiten (die sieben Wunder Jena’s
genannt) und besuchten die wissenschaftlichen und Wohlthätigkeitsanstalten,
vulgo Wirthshäuser. Und als wir aus den letztern
um Mitternacht von der heiligen Polizei verjagt wurden, öffnete
uns eine freundliche Privatwohnung ihre glühweindurchwürzten
Räume und hier weilten wir, bis der bestellte Postbeamte um
2 Uhr sagte: Marsch! Dann nahm mich ein eben so schöner
und bequemer Wagen auf, in welchem ich nach Weimar gerädert
wurde. Von dort aus genoß ich die Wonne der Beiwagen bis
Frankfurt, ein treffliches Institut, welches die verpönten Turnanstalten
ersetzen könnte; denn wer 8 Tage darin fährt, hat die
stärkste Gliederprobe bestanden, die es in der Welt giebt. Und
nun werden diese herrlichen Dinger blos stationsweise gegeben,
und man wird alle 2–3 Stunden aus- und in einen andern
Kasten eingepackt, was besonders in der Nacht höchst angenehm[138]
ist. So sah ich denn Frankfurt mit wirklich ungetrübter Freude
und machte mir nachher bittere Vorwürfe darüber, daß ich im
ersten Augenblicke nicht einmal die Erinnerung an den göttlichen
Bundestag in meine frohen Empfindungen gemischt hatte. In
Frankfurt ging nun das Jubelleben los. Zwei bekannte Voigtländer[35]
grüßten mich gleich bei der Ankunft, Böhler’s Bruder
hatte mich schon lange gesucht; mit einigen andern guten Literaten[36]
gings nun zu Tische, wobei es wie am Rheine darauf
abgesehen ist, zu versuchen, was ein Menschenmagen im äußersten
Falle zu ertragen vermag. Dann ging’s fort auf die Promenade,
Vergnügungsorte u. s. w., Abends zu Böhler, der uns
ein förmliches Festmahl gab, zu dem er die Literaten, die Frankfurt
aufzuweisen hat, eingeladen. Kurz, ich sage Dir, ein Leben
wie im Himmel. — Freitags früh reisten wir nach Mainz ab,
fanden aber in Hattersheim, einem kleinen Neste an der Straße,
wo wir nur frühstücken wollten, eine so angenehme Gesellschaft,
daß wir uns gefesselt fühlten und — es ist fast unglaublich —
bis zum folgenden Tage gegen Mittag weilten und uns höchst
angenehm unterhielten. Dann fuhren wir in großer Gesellschaft
nach Mainz, begrüßten mit wahrer Seelenfreude den schönen,
schönen Rhein und trennten uns von den neuen Freunden nach
frohem — und im Gefühle des Scheidens auch trübem —
Mahle und betrachteten dann Mainz. Nie im Leben habe ich
Theil an einer Gesellschaft genommen, bei der eine solche Herzlichkeit,
Innigkeit und Heiterkeit herrschte, wie bei dieser.“
[139]
„Bekennen muß ich, daß ich bei dieser Gelegenheit auch
zuerst einen Anflug von Heimweh empfunden. Als ich den
herrlichen Strom sah, noch mehr, als ich am andern Tage
(Sonntags) mit dem Dampfschiffe bis Bieberich fuhr, dort die
lieben Freunde weiter reisen lassen mußte und bedachte, daß ich
binnen 10 Stunden in ihrer Gesellschaft bei meiner alten kranken
Mutter, bei meinen Geschwistern und tausend der Erinnerung
theuren Gegenständen sein könnte und nun doch den Rückweg
antreten mußte — da erfaßte mich ein eigenes Weh, und nie
hat mir das Müssen so tief in die Seele geschnitten, als in
diesem Augenblicke. Ich mußte mich mit aller Kraft an Dich
anklammern, um die wehmüthige Empfindung zu besiegen und
nur allmählich, als Dein Wesen und Lieben mir klar und klarer
hervortrat, sah ich wieder heiteren Blickes auf den geöffneten
Rückweg.“
Genug an diesen Proben.
Eugenie kehrte am 21. December 1839 nach Leipzig zurück.
Von da an bis April hört naturgemäß der Briefwechsel fast
ganz auf. Weit häufiger und consequenter als dies aus den
mitgetheilten Proben gefolgert werden könnte, dringt immer von
neuem durch alle Glückseligkeit des neugewonnenen Liebesglückes
Blum’s ruhige überzeugte Mahnung, daß er sein Heim nur
gründe mit dem Vorbehalte, seine Schuld an das Vaterland abzutragen,
sobald dieses rufe.
Er dachte wohl selbst kaum an diesen Vorbehalt, als am
29. April 1840 der Pastor von St. Thekla bei Leipzig seine
und seiner Eugenie Hände, und die Hand ihres Bruders Georg
mit der Hand der geistvollen Lina Böhme, zusammenfügte. Auch
über dem kleinen Häuschen, in dem Blum mit seiner jungen
Frau allein wohnte, dem letzten einstöckigen Hause, das zur
„kleinen Funkenburg“ an der Frankfurter Straße in Leipzig gehört,[140]
und über dem großen Garten, der sich daran schloß, stand
nicht eine einzige trübe Wolke ein ganzes Jahr lang und länger.
Hier erlebte Robert Blum im Juni 1841 und im September
1842 die ersten Vaterfreuden. Hier sah er seine Herren Jungens
mit dem Schäfer bis zum Thore ziehen, und hinter dem Hause
auf der großen Wiese die Seiltänzer während der Messen anstaunen
und zu den Aprikosenbäumen, die zu stark waren, um
geschüttelt zu werden, sprechen: „Bitte bitte!“ Hier wohnte er
noch, als sein Name weit über das Weichbild der Stadt hinausgedrungen
war.
Das Jahr 1840 bezeichnet auch für das Königreich Sachsen,
wie für Preußen durch die Thronbesteigung Friedrich Wilhelm IV.,
eine neue Epoche der politischen Entwickelung. In Sachsen bestieg
in jenem Jahre kein neuer Fürst den Thron des Landes,
aber ein neuer Geist erfüllte das Leben des Staates. Zum
ersten Male trat hier vor Allem das Gefühl der Solidarität
gesammtdeutscher Volksinteressen in der Bürgerschaft wie im
Landtag lebendig hervor. Was 1837 bei der Vertreibung der
sieben Göttinger nur von einigen Hunderten unverantwortlicher
Bürger gewagt worden war: dem verletzten deutschen Verfassungsrecht
gegenüber den unbeugsamen Rechtssinn des deutschen Bürgerthums
zur Geltung zu bringen, dasselbe vertrat schon in dem
am 10. November 1839 eröffneten Landtag der alte ehrenwerthe
und maßvolle Veteran des Sächsischen Verfassungsrechtes, Eisenstuck,
der in seiner Person eigentlich weit mehr den genügsamen
Dresdner Localpatriotismus, als die schwungvolle Opposition[141]
des Voigtlandes und gar Leipzigs vertrat; Leipzig war und blieb
für Eisenstuck vielmehr immer eine Quelle der Abneigung. Und
dennoch befürwortete dieser vorsichtige maßvolle Mann bei Zusammentritt
des Landtages den Antrag v. Dieskau’s „die Uebereinstimmung
der Kammer mit dem Beschluß der badenschen
Volkskammer über diesen empörenden Vorgang, gegen die Regierung
aber die zuversichtliche Erwartung zu erklären, dieselbe
werde die constitutionellen Rechte der Bundesstaaten beim Bundestage
zu wahren wissen.“ Diesem Antrag, über den v. Watzdorf
Bericht erstattete, trat die zweite Kammer einstimmig bei und
richtete außerdem zwei andere Anträge von nationaler Bedeutung
an die Regierung: auf Errichtung eines Bundesstaatsgerichtshofes
und auf Veröffentlichung der Bundesprotocolle. Seltsamerweise
erlangten diese beiden Anträge sogar die Zustimmung der
ersten Kammer, während das Haus der Sächsischen Lords selbstverständlich
die Einmischung des Volkshauses in den hannöverschen
Verfassungsbruch als bundesverfassungswidrig[37] zurückwies.
Die Regierung lehnte aber selbst die von beiden Kammern beschlossenen
Anträge im Landtagsabschied ab: die Veröffentlichung
der Bundesbeschlüsse, da diese „lediglich zur inneren Geschäftsordnung
des Bundestags gehöre“ (!), die Befürwortung eines
Bundesstaatsgerichtshofes, weil hierzu „im Hinblick auf die Verhältnisse
Sachsens (!) ohnedies keine Veranlassung vorliege.“ Damit
war rund heraus erklärt, daß die Regierung gemeindeutsche
Angelegenheiten überhaupt nicht kenne, mindestens den Kammern
nur gestatte, den engsten sächsischen Standpunkt an Deutsche
Fragen zu legen.
Aber auch in innern Fragen zeigte sich die Regierung von[142]
einer bemerkenswerthen Beschränktheit des Gesichtspunktes, voll
der größten Aengstlichkeit gegen die freiheitlichen Forderungen
der Zeit. Die Verfassung von 1831 enthielt alle Keime zu
gesunder freiheitlicher Entwickelung. Bis zum Jahre 1840 war
es, wie gezeigt wurde, die Regierung, welche aus freiem Antrieb
diese Keime förderte und pflegte. Nun auf einmal verrieth sie
die entschlossene Absicht, jeden neuen Trieb und jede Entwickelung
über das Gegebene und Vollendete hinaus zu unterdrücken. Dies
offenbarte sich zuerst, als dem Landtag von 1839 das dem
letzten Landtage versprochene Preßgesetz von der Regierung vorgelegt
wurde. Die Kammer ernannte — so sehr war der Einfluß
der Opposition schon gewachsen — den Wortführer der
Liberalen, Carl Todt, zum Referenten über das Gesetz. Und
Todt und die Preßgesetz-Deputation (Commission) schlugen so
umfassende Aenderungen an dem zopfig-reactionairen Regierungsentwurfe
vor, daß die Regierung vorzog, das ganze Gesetz
zurückzuziehen. Mochte man das nun auch als ein Zeichen ihrer
Schwäche ansehen, da sie den parlamentarischen Principienkampf
scheute und mindestens in der zweiten Kammer einer Niederlage
entgegensah, so beharrte sie doch ruhig auf ihrem Verbietungs-Standpunkt
der freien Presse gegenüber und schien einen gleich
überlebten Standpunkt einzunehmen auf einem anderen Gebiet,
an welches sich mit einer uns heute kaum begreiflichen Erregung
die Interessen aller Staatsbürger damals hefteten: auf dem
Gebiete der Strafrechtspflege und des Strafprocesses. Sachsen
hatte 1838 ein neues Strafgesetzbuch erhalten, welches, wahrhaft
human und wissenschaftlich gearbeitet, leider das letzte große
Denkmal der Regierungskunst Bernhard’s von Lindenau sein
sollte. Weimar und Altenburg hatten dieses Gesetz ohne Weiteres
bei sich eingeführt. Neben diesem wahrhaft modernen Gesetze
aber stand in Sachsen im Strafverfahren der alte Inquisitionsproceß[143]
in widerlicher Blüthe, in allen seinen Schattenseiten nur
verstärkt durch die unselige Zerrissenheit der Sächsischen Gerichtshoheit.
Neben dem Staat schaltete in der Hand eines ungebildeten,
verarmten Landadels die Patrimonialgerichtsbarkeit über
Ehre und Freiheit der Gerichtseingesessenen. Längst hatte der
Sächsische Liberalismus die Forderung erhoben, daß die ganze
Strafrechtspflege nur vom Staat geübt werden dürfe, daß als
Grundlage des Strafprocesses das Anklageverfahren, Oeffentlichkeit
und Mündlichkeit des Processes anerkannt werden müsse.
Die Fortgeschrittensten machten der Regierung sogar graulich
durch das Verlangen nach Schwurgerichten. Allen diesen Verlangen
setzte die Regierung bisher ein absolutes non possumus
entgegen.
Ursachen und bewegende Fragen genug, um in weiten
Kreisen des Volkes Interesse an politischen Dingen, ja Aufregung
und Gährung zu erzeugen! Bis 1840 hatte das
Sächsische Volk in politischen Dingen, namentlich in inneren
Verfassungsfragen, fast überall im Stande paradiesischer Unschuld
gelebt und die Fürsorge für sein Wohl der erleuchteten und
wohlmeinenden Regierung überlassen, aus deren Händen es
1831 die Verfassung empfangen hatte. Nun aber hatte es vom
Baume der Erkenntniß gegessen und sah bestürzt ein, daß sehr
viel faul und verbesserungsbedürftig sei in dem geträumten
Paradiese. Keiner hat diese Erkenntniß geschickter und rühriger
gefördert, als Robert Blum.
Als nächster und willkommenster Anlaß zu einer großartigen
Demonstration für die Freiheit der Presse und die gewaltige,
unüberwindliche Macht des gedruckten Wortes bot zu
Beginn des Jahres 1840 die Feier sich dar, welche Leipzig,
der Centralsitz des deutschen Buchhandels, das Hauptquartier
der deutschen Schriftstellerwelt jener Tage, für den 24. Juni[144]
1840 vorbereitete, d. h. der vierhundertjährige Jahrestag
der Erfindung der Buchdruckerkunst. Schon in seiner
Stellung beim Theater — Blum war zu Anfang des Jahres
erster Cassirer geworden und führte daneben das Secretariat
fort — war Blum bei der Zusammensetzung des großen Vorbereitungscomité
nicht zu umgehen; noch weniger vermöge seiner
Stellung als Schriftsteller und Agitator. Die Protocolle über
die Comitésitzungen, die Blum geführt hat, weisen nach, wie er
hauptsächlich den politisch-nationalen und fortschrittlich-demonstrativen
Charakter des Festes gegenüber dem ursprünglichen Project
eines bloßen Zunftjubiläums nachdrücklich betont und endlich
damit durchdringt. Die Austrittserklärungen der „Angstmichel“
des Comité, nachdem die Sache diese Wendung genommen, sind
von erschütternder Komik. Blum und einem andern, später vielgenannten
Mitgliede des Comité, dem späteren Oberbürgermeister
Leipzigs, Koch, war es hauptsächlich zu danken, daß das Fest
gefeiert wurde Leipzigs und Deutschlands würdig, als ein Fest
der Gedankenfreiheit, mächtig zündend in den Gemüthern der
Theilnehmer[38], so daß selbst der lederne Historiograph Leipzigs,
Große, sich bei einem Rückblick auf das Fest zu der Erkenntniß
aufschwingt[39], es sei in Ordnung gewesen, daß man es weder
als Zunft- noch als Literatur- oder Kunstfest gefeiert habe,
„denn die Erfindung der Buchdruckerkunst ist zum Auferstehungsmorgen
der Literatur, zum Erlöser des Geistes geworden; ohne
sie wäre die Reformation ohnstreitig in dem engen Augustinerkloster
erstickt; Gutenberg ist ein Mann des deutschen Volkes
und nicht blos der Krämer und Händler, die sich von seiner
Erfindung nähren. So nahm das Volk das große Fest auf; es[145]
freute sich der Entfesselung des Geistes und nicht der Kunst, die
Tausenden Brot bringt.“ Selbst Gottfried Hermann’s Festrede
in der Aula verließ die bis dahin unausrottbare Gewohnheit
aller akademischen Festreden Leipzigs, olympisch-langweilig zu
sein, und schwang sich in klassischem Latein auf zu einem zürnenden
Protest gegen jede Knebelung der Denkfreiheit. Das sinnige
Festspiel im Theater war von Blum arrangirt.
Das nächste war, daß die zahlreichen Schriftsteller, die in
Leipzig ihren Sitz hatten und die sich und ihre Arbeit durch
das große Fest besonders gehoben fühlten, zu einem „Literatenverein“
zusammentraten. Der Verein begann bald nach dem
Fest (Winter 1840/41) seine zunächst gesellige Wirksamkeit[40].
Blum gehörte zu seinen Gründern, von 1841 an zu dessen
Vorstand. Vom Januar 1842 an nahm der Verein die Form
an, in welcher er später viel Rühmliches wirkte für die Würde
und Interessengemeinschaft des Schriftstellerstandes sowohl, als
für die Freiheit der Presse und des geschriebenen und gedruckten
Wortes und endlich für das Autorrecht. „Sein Zweck ist nicht
ästhetischer Art“ sagt § 2 des Statuts vom Februar 1842,
„sein Zweck ist nicht politischer Art — er wird über allgemeine
staatliche Verhältnisse keine Gesammtmeinung aufstellen wollen.
Sein Zweck ist ein moralischer“ (sagt § 4). „Gemeinsame Beachtung,
Prüfung, Berathung und Entschließung hinsichtlich aller
der Verhältnisse, welche die Ehre und die Interessen des Literatenstandes,
der Literatur und der Presse angehen: das ist sein
Zweck.“ § 5 machte den Mitgliedern zur Pflicht: „alle dahin
einschlagenden Angelegenheiten, die den Vortheil und die Ehre
der Literatur und der Presse betreffen, im Vereine zur Kenntniß[146]
und zur Sprache zu bringen, damit ein allseitiges Einverständniß
hierüber möglich werde und nöthigenfalls die öffentliche
Darlegung des Gesammtwillens erfolgen könne“. „Nachdruck,
gesetzlicher und ungesetzlicher Zustand der Presse, Handhabung
der Censur, diese drei Punkte wird seinerseits der Leipziger
Literatenverein zu Gegenständen unausgesetzter Berathung und
Entschließung machen.“
Die erste Mitgliederliste des Vereins führt schon 44 Schriftsteller,
Professoren und Buchhändler auf, z. B. Prof. Biedermann,
Robert Blum, Prof. Braune, Friedr. und Heinr. Brockhaus,
A. Buddeus, Diezmann, Prof. Flathe, Georg Günther, Jul.
Hammer, M. Held, Rob. Heller, Herloßsohn, Salomon Hirzel,
J. P. Jordan, J. Kaufmann (den geistvollen Mitarbeiter der
von Kuranda begründeten Grenzboten), Prof. Klotz, Adv. Koch
(den späteren Bürgermeister), Gust. Kühne, Heinrich Laube,
Albert Lortzing, Marggraff, Dr. Jul. Michaelis, E. M. Oettinger,
Karl Reimer, Dr. Schletter, Fr. Steger, Prof. Theile, Dr. R.
Treitschke, Dr. Weinlig (den späteren Minister), Prof. Weiske,
Otto und Georg Wigand, Prof. Wuttke — und selbst den
Censor Prof. Bülau! Im Herbst 1842 war die Mitgliederzahl
schon auf das Doppelte gestiegen. Die Jahresberichte und
Mitgliederverzeichnisse der kommenden Jahre zeigen, in welchem
Maße sich dieser Verein aus ganz Deutschland Gelehrte, Buchhändler,
Schriftsteller angliedert. So zu sagen über Nacht war
er eine Macht geworden, die erste kraftvolle Organisation und
Association des Schriftstellerstandes in Deutschland.
Noch wirkungsvoller für die unmittelbare Gegenwart war
jedoch die vornehmlich von Robert Blum 1840 bewirkte Gründung
des Leipziger Schillervereins. An den Jahresfesten
des Vereins konnte die eigenthümlichste Begabung seines Gründers,
die gewaltige Rednergabe Blum’s, ihre größten Triumphe[147]
feiern, da er es vorzüglich verstand, „diesen Schillerfesten durch
eine künstliche Mischung des politischen mit dem poetischen Elemente
einen immer frischen Reiz und eine nicht unwichtige Einwirkung,
besonders auf den niederen Bürgerstand zu verleihen.“[41]
Man braucht nur Blum’s zu den Schillerfesten gehaltene Reden[42]
nachzulesen, um diesem Urtheil des Sächsischen Geschichtsschreibers
durchaus beizutreten, der übrigens durchaus nicht allzu nachsichtig
und liebevoll über Blum urtheilt[43]. Das erste Schillerfest
fand am 9. November 1840 statt. Blum hielt die Festrede;
schon in dieser ersten Rede erklärte er:
„Aber wie unendlich bedeutend auch die sittliche und poetische
Größe Schiller’s sein mag: es giebt noch eine andere, in der
neuesten Zeit vorzugsweise erkannte Seite seines Wesens, die ihn
mit tausend Liebesbanden festkettet an die Herzen seiner Nation
und ihn zum Muster und Vorbilde macht für die edelsten Bestrebungen
der Vergangenheit, der Gegenwart und Zukunft: es
ist dies seine historisch-prophetische Bedeutung, sein Kampf
für Wahrheit, Völkerwohl und Freiheit. Werfen wir einen Blick
auf den innigen Zusammenhang seiner Schöpfungen mit den
Ereignissen seiner Zeit.“ Diese Betrachtung bildet den Kern
der ersten Rede. Sofort wird natürlich der Schiller-Verein
zu Leipzig in den reactionären Organen des Bundestages,
Hannovers &c. verdächtigt, ein politischer Verein zu sein, Götzendienst
zu treiben durch einen Tanz um eine alte Weste Schiller’s,
die der Verein besitzt &c. Darauf antwortet Blum sehr scharf in
seiner Rede zum Schillerfest 1842: „Im Aerger darüber, daß
die Völker nicht mehr tanzen wollen nach den elenden Melodien[148]
dieser schlechten Musikanten, erfanden sie jenen Tanz. Die Verblendeten,
die keuchend arbeiten um Sündenlohn an einem schmachvollen
Werke, glaubten mit jenem Märchen den gewaltigen Ausbruch
unserer Empfindungen übertäuben zu können, der sich kundgab, als
wir uns der Heiligkeit geschworener Eide erinnerten[44] und des
frevelhaften Spiels, das hin und wieder damit getrieben wird.“
Er wirft nun die Frage auf: „Was feiern wir am Schillerfeste?“
und beantwortet sie dahin: „Seit dem halben Jahrhundert,
wo Schiller gelebt und gewirkt, haben wir einen weiten
Raum durchlaufen: das Vaterland war zerrissen und zerstückelt
durch den Eigennutz derer, die es zunächst hätten hüten sollen,
und wir trugen das schmachvolle Joch der Fremdherrschaft; wir
rüttelten wieder an unseren Ketten, zersprengten sie und setzten
Gut und Blut an unsere Befreiung, an unsere Freiheit; wir
empfanden schnöden Undank und grobe Täuschung, die schon entkeimende
Frucht unseres Blutes wurde abgestreift vom Sturm
der Willkür, der Gedanke und das Wort gefesselt und die begeisterte
Vaterlandsliebe geächtet; wir suchten und fanden andere
Bahnen zu neuem Wirken und ringen noch immer nach dem
Verlorenen. Schiller hat uns begleitet auf dem ganzen weiten
Wege, hat Jubel und Freude, Schmerz und Entrüstung, Muth
und Ausdauer, Duldung und Ergebung, Kraft und Begeisterung,
Mäßigung und Klugheit in unsere Seelen gehaucht.... Der
schwierige Weg ist zurückgelegt, vor uns liegt eine offene, eine
ebene Bahn. Nicht weil unsere gerechten Forderungen befriedigt,
die Güter uns gewährt sind, die wir prompt vorausbezahlten,
sondern weil die Gesinnung, die sie erstrebt, so stark geworden
im Vaterlande, daß sie unwiderstehlich ist; weil die Forderung
so tausendstimmig laut geworden, daß man ihr nicht mehr[149]
Schweigen gebieten kann, weil man endlich erkannt hat, was
uns Noth thut, um stark und frei zu werden. Was vor einem
Jahrzehnt noch leiser Wunsch und tiefe Sehnsucht einzelner Herzen
war, was ausgesprochen als Hochverrath galt, um deßwillen
Hunderte in den Kerkern schmachteten, Hunderte dem Vaterlande
den Rücken kehren mußten — es ist heute der ausgesprochene
Wunsch, die laute Forderung jedes Ehrenmannes; es erschallt
aus allen Gauen, aus jedem Herzen, aus jedem Munde; es
erschallt selbst von den Festtafeln der Fürsten; ‚Ein einiges,
großes, starkes Vaterland! Fest wie seine Berge‘[45]. Die Idee
hat gesiegt; sie ist Fleisch und Blut, ist allmächtig geworden
trotz aller Verfolgung und Unterdrückung, sie wird verwirklicht
werden trotz aller Schranken und Widerstrebungen.“
Um die volle Wirkung solcher Reden auf die Zeitgenossen
zu würdigen, muß man sich versetzen in die Tage, da sie gehalten
wurden. Diejenigen, die damals jung gewesen und dem
Redner zu Füßen saßen und heute in Ehren ergraut sind, haben
dem Verfasser wiederholt erklärt, daß Worte von solcher Kühnheit,
Kraft und patriotischer Klarheit bis dahin in Leipzig noch
nicht vernommen worden seien. Durch diese Reden allein schon
gewann Blum seit Beginn der vierziger Jahre den Ruf, der
erste Redner Leipzigs zu sein. Aber nicht minder kühn, schneidig
und klar führte Robert Blum den Kampf um die höchsten
Güter der Nation in der Presse. Zunächst bediente er sich
dazu der seiner Richtung verwandten Tagesblätter, vor Allem
der schon genannten „Sächsischen Vaterlandsblätter“, die
vornehmlich durch Blum’s Mitarbeiterschaft, unter der Redaction
seines Schwagers Georg Günther, weit über Leipzig und Sachsen
hinaus das Organ des nationalen Liberalismus jener Tage geworden[150]
sind. In diesem Blatte hat er unermüdlich die Forderungen,
die Schwächen und Fehler der Zeit, namentlich die
furchtbaren Mißgriffe und Sünden des damaligen geheimen
und schriftlichen Strafverfahrens, den Fluch der Censur, die
Rechte der Landtage gegenüber den Regierungen &c. zur Sprache
gebracht. Denn noch dauerten die segensreichen Tage des Ministeriums
Lindenau für Sachsen fort, noch hoffte Blum, manches
Wort, das er freimüthig in den „Vaterlandsblättern“ niedergelegt,
werde in Dresden an hoher Stelle gute Statt finden.
Er wurde freilich in dieser Erwartung schon erheblich getäuscht,
als die Vaterlandsblätter von Dresden im Jahre 1841
nach Leipzig übersiedelten. Da wollte er selbst das wichtige
Parteiorgan käuflich an sich bringen und bewarb sich um die
Concession zur Herausgabe des Blattes. Doch wurde ihm diese
rundweg versagt, weil man ihn für einen gemeingefährlichen
Menschen hielt. Man besaß damals eine schöne Offenheit, den
Leuten, denen man wohlwollte, so etwas rund heraus zu sagen.
Blum blieb also einfacher Mitarbeiter der Vaterlandsblätter.
Doch schlugen seine Artikel täglich in weiteren Kreisen ein. Wir
Heutigen können uns von der Wirkung, welche die den Zeitgenossen
mundgerechtesten Artikel Blum’s ausübten, kaum mehr
eine Vorstellung machen. Einige derselben, wie seine Abhandlung
darüber, ob der Pfarrer Weidig in seiner Untersuchungshaft
in Darmstadt sich selbst entleibt habe oder ermordet worden sei,
wurde in mehr als zehntausend Abdrücken verbreitet — obwohl
oder vielleicht gerade weil Blum darin die heute als völlig
irrig erkannte Meinung begründete, daß Weidig das Opfer eines
politischen Meuchelmordes (verübt durch seinen eigenen Untersuchungsrichter)
geworden sei[46]. Deutlich erkennbar für Jeden[151]
war der intime Zusammenhang der journalistischen Arbeit Blum’s
mit dem Auftreten der liberalen Opposition im sächsischen Landtage.
Die „Vaterlandsblätter“ warfen in die Massen dieselben
Schlagworte der Partei, welche später im „Landhause“ zu
Dresden von der Linken aus erhoben wurden. Aus den Briefen
Blum’s an Johann Jacoby, die mir vorliegen, ist zweifellos,
daß das journalistische Zusammenwirken Blum’s mit der parlamentarischen
Opposition Sachsens ein durchaus planmäßiges war.
Vor jeder Landtagscampagne wurde in Leipzig das gemeinsame
Zusammenwirken zwischen Blum und den Abgeordneten in den
Zielen und Mitteln festgestellt[47].
Ein ehrendes Zeugniß für Blum’s Gerechtigkeitssinn und
Wahrheitsliebe bei seinen journalistischen Arbeiten, zugleich einen
schönen Beweis für das Ansehen der Vaterlandsblätter in den
höchsten Kreisen deutscher Bildung bietet nachstehender Brief
Blum’s vom 9. September 1842 an Prof. Nees von Esenbeck
in Breslau[48]. Prof. v. Esenbeck hatte eine Notiz der Vaterlandsblätter
über die Breslauer philosophische Facultät berichtigt und diese
Berichtigung sendet nun Blum ein mit den Worten: (Ich habe)
„den angenehmen Auftrag zu erfüllen, der mir von der Redaction
der Sächsischen Vaterlandsblätter zu Theil wurde, Ihnen für
Ihr überaus freundliches Briefchen zu danken und Ihnen in
der Einlage den Beweis zu liefern, daß wir Ihrem gefl. und
gerechten Wunsche mit Vergnügen und aus Pflichtgefühl entsprochen
haben. Daß die Mittheilung, aus einer unverfänglichen[152]
und durchaus unbetheiligten Quelle fließend, Aufnahme fand,
bedarf keiner Entschuldigung; daß aber die Facultät auf ungerechte
Weise gekränkt wurde, ist uns sehr schmerzlich, wenn auch
dieses unangenehme Gefühl nicht von einer sehr wohlthuenden
Beischmeckung frei ist. Wir haben nämlich dadurch die — wenn
auch nur briefliche — Bekanntschaft eines Ehrenmannes gemacht,
der mit einer leider immer seltener werdenden Offenheit und
Zutraulichkeit die Wahrheit vertritt und nicht an der Redlichkeit
einer offen angesprochenen Gesinnung zweifelt: ich meine Ihre
uns höchst ehrenvolle Bekanntschaft. Genehmigen Sie demnach
mit dem verbindlichsten Danke für Ihre freundliche und wohlwollende
Meinung, für Ihr ehrendes Vertrauen die Versicherung
innigster Verehrung von Ihrem ganz ergebensten Robert Blum.“
In gleich energischer Weise, wie durch die Tagespresse,
suchte Blum aber auch durch billige politische Schriften
zu wirken. Von 1840 gab er mit Steger den „Verfassungsfreund“
heraus, ein Lieferungswerk, durch welches das Volk
über wichtige Zeitfragen des Staatslebens aufgeklärt werden
sollte. Die Vorrede zum ersten Bändchen, welches eine Abhandlung
Stegers über Absolutismus und constitutionelle Monarchie
enthielt, war folgendes „Vorwort“ Blum’s vorausgeschickt,
das wir vollständig mittheilen, da es eines der schönsten Zeugnisse
der nationalen und maßvollen Gesinnung des Mannes darstellt.
Die Zeit, in der wir leben, ist eine der schönsten und größten,
die es je gegeben. Eine gewaltige Bewegung hat sich der ganzen Welt
bemächtigt, Alles will mit Kraft vorwärts, und auch unser herrliches
Vaterland hat sich dem neuen Streben der Völker angeschlossen. Jeder
Bürger ist bei diesem Ringen zwischen Altem und Neuem betheiligt, die
Kräfte jedes Einzelnen werden in Anspruch genommen, jeder Staatsangehörige
hat die Pflicht, den großen Ereignissen des Tages, die auch
sein Wohl oder Wehe entscheiden, seine Aufmerksamkeit zu schenken und
sich für oder wider auszusprechen.
[153]
Eine ruhige Prüfung der gewichtigen Fragen, die auf die Gestaltung
unseres öffentlichen Lebens von entscheidendem Einflusse sind,
thut daher vor allem Noth. Keine Leidenschaft, kein Irrthum, am
wenigsten absichtliche Lüge, dürfen sich in die Erörterung der Formen
und Einrichtungen, die für das Staatsleben die passendsten sind, mischen,
sollen wir anders unsere Entscheidung richtig abgeben. Zu dieser Entscheidung
sind aber Alle berufen und berechtigt, Arme wie Reiche,
Mächtige wie Schwache, Hohe wie Niedere, denn das Vaterland
umschlingt alle Staatsbürger mit gleichem Bande, und was ihm widerfährt,
Gutes oder Böses, das hat auch jeder Einzelne mitzuempfinden.
Die jetzige Zeit ist zu einer ruhigen Prüfung wohl vorzugsweise
geeignet. Ein tiefer Friede umfängt das ganze Vaterland von der Eider
bis zur Donau, vom Rhein bis zur Weichsel, und es hat nicht den
Anschein, als ob der Bürger und der Landmann durch Kriegsruf sobald
wieder aus ihrer Ruhe aufgescheucht werden sollten. Im Innern herrscht
dieselbe gedeihliche Ruhe, mit einer glücklichen Betriebsamkeit gepaart.
Alle Hände sind rüstig am Werk, die Künste des Friedens zu pflegen,
und Recht und Gesetze finden die Wartung, welche diese wichtigsten
Stützen des Staats in Anspruch nehmen dürfen. Vorzüglich ist es
aber das Verfassungswesen, dem die meiste Theilnahme, der Regierungen
wie des Volkes, sich zuwendet, und das zugleich im entschiedensten
Sinne, bald mit theilnehmender Liebe, bald mit erbitterter Abneigung,
besprochen wird.
Dieses Verfassungswesen und Alles, was daran sich knüpft, näher
zu beleuchten, ist der Zweck unseres „Verfassungsfreundes.“ In den
Kreis unserer Besprechung gehören daher sämmtliche wichtige Zeitfragen,
z. B. über constitutionelles Princip überhaupt, über Preßfreiheit,
Oeffentlichkeit und Mündlichkeit, deutsche Einheit, Gemeindeverfassung
u. s. w. u. s. w. Wir werden alle diese Gegenstände nach der Reihe
besprechen und uns dabei bemühen, mit Ausscheidung alles Ungehörigen
und namentlich alles gelehrten Krames, das einfache Verhältniß jeder
Sache so darzulegen, wie es dem gesunden Verstande des schlichten
Bürgers sich darstellen muß. Denn nicht etwa eine besonders hoch-,
vielleicht auch verbildete Classe von Staatsangehörigen haben wir bei
unserm Werke im Auge, sondern wünschen vielmehr die Gesammtheit
aller denkenden Bürger zu Lesern zu haben, um uns mit ihnen über
die wichtigsten Zeitinteressen zu verständigen.
[154]
Das Gefühl unserer Einheit als großes Volk der Deutschen ist
lebendiger erwacht, denn je. Gott sei gelobt, daß dem so ist, denn
unsere Einheit ist unsere Kraft und unser Glück. Es genügt aber nicht,
daß wir uns als Deutsche zusammenstellen, wenn der Franzose über
den Rhein schreit oder der Russe von seinen Steppen aus den Kantschu
zeigt; wollen wir wahrhaft ein eines Volk sein, so müssen wir auch
einig sein. Diese Einigkeit wird bedeutend vorbereitet werden, wenn
wir uns selbst kennen lernen, wenn wir uns genau Rechenschaft darüber
ablegen, was uns in unsern Verhältnissen Noth thut, und welche Staatseinrichtungen
und Gesetze unsern Bedürfnissen am anpassendsten sind.
Nach unserer besten, innersten Ueberzeugung können wir
nur Eines finden, das uns in Deutschland zur Einheit und
zur Einigkeit zu führen vermag — die Durchbildung eines
freien deutschen Verfassungslebens. Nur das allen freien
Männern inwohnende Gefühl der Selbstachtung kann dem Deutschen
die Würde geben, die er in den schweren Kämpfen mit dem Auslande,
welche vielleicht bald bevorstehen, so nöthig hat, und nur die unter
constitutionellen Regierungsformen so innige Verschmelzung von Staat
und Volk, wie die hier stattfindende fortwährende Betheiligung der
Bürger an allen Staatsangelegenheiten, vermögen uns das Selbstbewußtsein
zu verleihen, das uns lehrt, für jede, selbst die
entfernteste Provinz wie ein Mann einzustehen, und für die
Ehre des deutschen Namens, für die Wohlfahrt des Gesammtvaterlandes
jeden Augenblick Blut und Leben zu
opfern.
Es ist daher der constitutionelle Standpunkt, von dem wir in
diesen Blättern ausgehen. Nur für Bürger constitutioneller Staaten
und Freunde freier deutscher Verfassungen überhaupt schreiben wir,
nicht für Leute, die dem Staatsbürger blos Pflichten zuerkennen und
von keinen Rechten desselben wissen wollen. Leidenschaftliches Parteinehmen
ist jedoch unsere Sache nicht. Wir sind zu sehr Freunde des
deutschen Volkscharakters, um nicht zwei seiner schönsten Eigenschaften
— Mäßigung und unparteiische Gerechtigkeit — ihrem vollen Werthe
nach anzuerkennen.
Der Leipziger Censor scheint kein Freund der „zwei schönsten
Eigenschaften des deutschen Volkscharakters, Mäßigung und unparteiischer[155]
Gerechtigkeit,“ gewesen zu sein oder aber diese Eigenschaften
in dem Verfassungsfreund nicht gefunden zu haben, denn
nur zwei von Steger bearbeitete Hefte ließ er passiren. Als
1843 das dritte Heft, das erste aus Blum’s Feder, über das
Wesen der Presse, erscheinen sollte, wurde das Unternehmen durch
die Censur unterdrückt.
Rasch wurde derselbe Plan unter anderem Namen und
in anderer noch glücklicherer Form von Blum verfolgt. Von
1843 an ließ er mit Steger das Taschenbuch „Vorwärts“
erscheinen, das von großem Einfluß auf die Zeitgenossen gewesen
ist. Alle bedeutenderen politischen Schriftsteller und Dichter der
Zeit haben dafür Beiträge geliefert; von den Politikern
C. Th. Welcker, Hecker, Johann Jacoby, Heinrich Simon,
L. Walesrode, Arnold Ruge und Andere, von den Dichtern
Mosen, Herwegh, Fallersleben, Freiligrath, Robert Prutz und
eine große Zahl Anderer, selbst Ludwig Uhland, von dem die
schönen „Gedichte vom Verfasser des armen Gauls“ herrühren.
Doch nannte sich Uhland nicht[49]. Fast rührend lesen sich die
Bettelbriefe, die Blum an die Gesinnungsgenossen in ganz
Deutschland ergehen läßt um Beiträge für das liebste Kind
seines Schaffens, das Taschenbuch. So schreibt er am 28. Octbr.
an Johann Jacoby:
„Mein sehr geehrter Herr und Freund! Habgierige Eltern
wissen die Pathen ihrer Kinder schon darauf aufmerksam zu[156]
machen, wenn der Geburtstag der Kleinen herankommt, damit
ihnen das übliche Geschenk nicht entgeht. Von allem armen
Volk aber sind die Schriftsteller das unverschämteste, und so
werden Sie’s begreiflich finden, daß ich geradezu komme und
Sie höflichst an das Pathengeschenk mahne, welches Sie meinem
literarischen Kindchen „Vorwärts“ gewissermaßen schuldig sind.
Sie kennen nebenbei die Lästerzunge der Welt und können unmöglich
wollen, daß ein armes Kind, dem Sie Ihren Namen
gütigst geliehen, so ohne alle Unterstützung von Ihnen sich
durchschlage, da man Ihre glänzenden Vermögensumstände in
dieser Beziehung kennt und weiß, daß Sie ohne Opfer die
reichsten Gaben spenden können.“
Vor das Volk aber trat das Taschenbuch, als es 1843
zum ersten Male erschien, mit der vollen Siegeszuversicht und
dem vollen Vertrauen in die gute Sache, die Blum bis an sein
Ende in sich getragen. „Wir bringen unser Tagebuch im Frühling,
in der Zeit der am reichsten prangenden Natur....
Wohl behaupten manche kleinmüthige Seelen, es sei Herbst im
Vaterlande und der Winter nahe, weil die Stürme brausen und
es finster wird am Horizont. Laßt es stürmen.... Was in
schweren und drangvollen Zeiten gesäet wurde in die Herzen
des Volkes, was gedüngt wurde mit dem Blute von Tausenden,
was entkeimte in dem milden Thaue eines langen Friedens und
an der Sonne der allmächtig fortschreitenden Bildung eines
kräftigen sittlichen Volkes  — das vernichtet kein Sturm,
dagegen ist das finstere Unwetter einer augenblicklich mächtigen
Reaction wirkungslos. — Beschränkt, dämmt, unterdrückt, verbietet,
confiscirt, bevormundet die Schrift und das Wort, verfolgt
und verdammt die Vorkämpfer der Zeit, wirkt auf die
öffentliche Meinung durch die Heucheleien und Lügen der ‚guten‘
Presse, laßt die Männer des Fortschrittes schmähen und verleumden[157]
nach Herzenslust, beschränkt und beaufsichtigt den Lehrstuhl
und die Kanzel, gewährt keine von allen Forderungen der
Gegenwart und müht Euch ab Tag und Nacht, das Rad der
Geschichte zurück zu drehen, den Geist der Zeit zwingt
Ihr nicht“[50].
Inzwischen war allerdings, wie dieses Vorwort sagt, auch
in Sachsen „das finstere Unwetter einer mächtigen Reaction“
hereingebrochen. Aber mit nichten schien es so, als solle diese
Macht nur eine „augenblickliche“ sein.
Unter größerer Erregung der Gemüther, als sie je zuvor
in Sachsen erlebt worden, war der Landtag Ende 1842 zusammengetreten.
Selbst nach Dresden hatte sich der Gährungsstoff
übertragen, der in Leipzig nun schon seit Jahren heimisch
war. In Dresden hatten Gutzkow, Mosen, Berthold Auerbach
ihren Wohnsitz genommen; 1841 war auch der gewaltigste und
philosophisch-dialektisch geschulteste politische Schriftsteller der Zeit,
Arnold Ruge, nach Dresden gezogen und hatte seine „Jahrbücher
für Wissenschaft und Kunst“ die aus Halle durch die preußische
Censur vertrieben waren, nach Dresden geflüchtet, wo das liberale
Entgegenkommen Lindenau’s ihnen Schutz bot. Um den
mächtigen fesselnden Geist dieses Mannes sammelte sich bald eine
Schaar kühn aufstrebender jüngerer Männer; auch mit Blum
stand Ruge im regsten Verkehr. Den Verlag der Ruge’schen
Jahrbücher hatte der tapfere Otto Wigand in Leipzig übernommen.
Da geschah das Unerhörte, mindestens seit Unterdrückung
der „Biene“ in Sachsen nicht mehr Erlebte: Anfang
1843 wurden die Jahrbücher unterdrückt. Dieselbe Behörde,
welche Anfangs eine Concession für die Jahrbücher, als für eine[158]
rein wissenschaftliche Zeitschrift für unnöthig erklärt hatte, ertheilte
später aus eigenem Antrieb dem Verleger eine solche auf Widerruf,
um nachher durch Entziehung der Concession das Blatt
unterdrücken zu können. Das geschah, als Anfang 1843 Preußen
dazu drängte. Die Beschwerde Ruge’s und Wigand’s über
diesen flagranten Fall war für die Opposition sehr schätzbares
Material, als sie an die Berathung des neuen Preßgesetzes
schritt. Die große Dürre des Jahres 1842, die namentlich in
den ärmeren Landestheilen eine völlige Mißernte geschaffen, das
gleichzeitige Auftreten der Kartoffelkrankheit, zahlreiche große
Brände, welche u. A. die Städte Oschatz, Sayda und Adorf
fast ganz verzehrten, erfüllten große Kreise des Volkes mit
schmerzlichem Leid und trugen zur allgemeinen Erregung der
Gemüther bei.
Abermals hatte die Opposition sich verstärkt, als der Landtag
eröffnet wurde. Die entschiedenste Richtung hatte in Oberländer
aus Zwickau (späterem Märzminister), Tzschukke aus
Meißen, Schumann aus Stollberg Zuwachs gewonnen. Ihnen
schlossen sich in den meisten Fragen an Heinr. Brockhaus aus
Leipzig und Schröder aus Rochlitz. Auch in ihren Erfolgen
war die Opposition weit glücklicher, als bisher. Diesmal blieb
es nicht bei der 1839 von Lindenau gerühmten „schönen Eigenthümlichkeit
der Sächsischen Kammer, keine Adresse zu erlassen.“
Als vielmehr Todt auch diesmal seinen Antrag auf Erlaß einer
Adresse einbrachte, traten ihm Viele bei, da dies die einzige
Gelegenheit sei, wo die Kammer ohne das Hemmniß der ersten
Kammer ihre Wünsche und Beschwerden vortragen könne. Und
als selbst Lindenau der Kammer das Recht zur einseitigen Berathung
einer Adresse bestritt, stimmten viele Abgeordnete, die
auf den beiden früheren Landtagen den Adreßantrag Todt’s
bekämpft hatten, demselben nun zu, so daß er zum ersten Male[159]
in der zweiten Kammer eine Majorität erlangte. Minister
Könneritz erklärte nun rund heraus, daß die Adresse ohne vorherige
Austragung der Principfrage nicht angenommen werden
könne, worauf die zweite Kammer, tief verstimmt durch ein so
schroffes Auftreten, zur Wahrung ihres Rechtes beschloß, die
Adresse dem Protocoll einzuverleiben.
Das beim letzten Landtag gescheiterte Preßgesetz legte die
Regierung dem Landtag abermals zur Berathung vor[51]. Der
Zustand der Presse in Sachsen war ein schlechthin unleidlicher,
eines constitutionellen Staates einfach unwürdiger. Sie unterlag
der reinen Willkür der Polizei und der Censur, der Confiscation
ohne Urtheil, der Unterdrückung auf bloßen Befehl des
Ministers, selbst der Nachcensur. Der Richter hatte bei alledem
gar nicht mitzureden. Nach 1842 hatte der Minister des
Innern den Localblättern einfach verboten, Artikel über auswärtige
Politik zu bringen, wenn sie nicht zuvor in der offiziösen
Leipziger Zeitung gestanden hatten! Die Censoren mußten anstößige
Artikel nicht nur streichen, sondern auch denunciren.
Statt der Beseitigung dieser schreienden Mißstände wollte der
Regierungsentwurf lediglich Schriften über zwanzig Druckbogen
von der Censur befreien und auch das nur unter Beschränkungen
und Erschwerungen, welche die gewährte Freiheit so gut
wie aufhoben. Die Regierung war naiv oder boshaft genug,
dieses magere Zugeständniß als die Gewährung der im § 35
der Verfassung verheißenen Preßfreiheit zu bezeichnen. Dagegen
erhob sich mannhaft die zweite Kammer und gab den Gesetzentwurf
mit den wesentlichsten Abänderungen an die erste[160]
Kammer. Das Haus der Sächsischen Lords wies selbstverständlich
fast alle diese Abänderungen zurück und so mußte die zweite
Kammer mit schwerem Herzen ihre Anträge wieder fallen lassen,
um wenigstens die Abschlagszahlung, welche das Gesetz bot, zu
sichern — „wie wenn man auf eine Schuld von hundert
Thalern fünf Thaler erhielte,“ sagt der Referent Todt wörtlich.
Nur die Beseitigung der Nachcensur und eine Beschränkung der
Verpflichtung zur Namhaftmachung der Verfasser hatte die zweite
Kammer erreicht[52]. Aber wenigstens war Alles, was über das
Recht und den Werth der freien Presse zu sagen war, zum
ersten Mal ungestraft und mannhaft in Sachsen ausgesprochen
worden und überall im Lande erweckten die tapfern Worte der
liberalen Abgeordneten freudigsten Nachhall.
Noch weit bedeutsamer und erfolgreicher aber war die
Haltung der Opposition der zweiten Kammer gegenüber dem
neuen Strafproceßordnungs-Entwurf der Regierung. Dieser
Entwurf basirte, trotz aller Beschlüsse der bisherigen Landtage,
durchaus auf dem Boden des alten schriftlichen und heimlichen
Inquisitionsprocesses. Die erste Kammer berieth zuerst über
den Entwurf und selbst hier gewann die Regierung für denselben
nur die knappe Mehrheit von drei Stimmen. Ganz
anders erging es demselben aber in der zweiten Kammer. Das treffliche
Referat, das Braun darüber erstattete, begründete den Ruf dieses
Abgeordneten als eines tüchtigen, freisinnigen Juristen. Zehn Tage
lang tobte die Schlacht für und gegen die Oeffentlichkeit und Mündlichkeit,
Anklage und Inquisitionsverfahren im Saale der zweiten
Kammer zu Dresden. Vierzig Reden wurden gehalten, darunter
nur eine von einem Abgeordneten für den Regierungsentwurf.
Wieviel Blum’s Vaterlandsblätter zur Vorbereitung des Kampfes[161]
gewirkt, wieviel tüchtiges Material sie den Genossen geliefert,
erkennt, wer die „Landtagsmittheilungen“ mit den Jahrgängen
1842 und 43 des Leipziger Blattes vergleicht. Und ob auch
der Justizminister v. Könneritz sich zu der Erklärung hinreißen
ließ: er werde in dieser Frage selbst dem vereinten
Willen der Kammer nicht weichen, sondern nur seiner eigenen
Überzeugung, so beschloß die Kammer doch mit 71 gegen 4
Stimmen die Ablehnung des Regierungsentwurfs und verlangte
mit 68 gegen 8 Stimmen die Vorlegung eines neuen Entwurfs,
der auf dem Anklageverfahren mit Staatsanwaltschaft,
auf Oeffentlichkeit und Mündlichkeit beruhe. Und als hierauf
die Regierung ihren Entwurf zurückzog mit einer Erklärung,
welche von neuem die Nichtbeachtung des Kammerbeschlusses in
Aussicht stellte, beschloß die Kammer, ihre Beschlüsse zur Strafproceßordnung
über den Kopf der Regierung hinweg als
ständische Anträge an den König zu bringen. Auch dieses letzte
constitutionelle Hülfsmittel scheiterte an dem Widerspruch einer
kleinen Mehrheit der ersten Kammer.
Ungeheuer war die Nachwirkung dieser Verhandlungen,
dieses Ausganges im Lande. Kein Freisinniger konnte sich mehr der
Überzeugung verschließen, daß so nicht fortregiert werden könne,
ohne daß das Ansehen der Regierung oder das der Kammern
und Verfassung schwer leiden, die bestehende Erregung und Unzufriedenheit
einen gefahrdrohenden Umfang annehmen müsse.
Alle liberalen Elemente standen in dieser Überzeugung zusammen,
wie sie im Landtag zusammengestanden in den letzten Kämpfen.
Zu thatkräftigem Handeln raffte nun selbst der Trägste sich auf.
Als die Regierung nach der Landtagscampagne einen Gegner
des von der Kammer beschlossenen Strafverfahrens in die
Länder, in denen Schwurgerichte bestanden, aus Landesmitteln
entsendete, sammelten die Liberalen Mittel, um Braun dieselben[162]
Länder zu gleichem Zwecke bereisen zu lassen[53]. Blum war
persönlich, brieflich, in der Presse, auch bei dieser Agitation
ungemein thätig.
Aller Hoffnungen richteten sich nun noch auf den freisinnigen
wohlmeinenden Minister Lindenau. Man hielt für
unmöglich, daß er, der Vater des neuen Verfassungslebens in
Sachsen, zugeben werde, daß Land, Volk und Krone berathen
und beherrscht würden von einem ebenso geist- als vermögenslosen
feudalen Junkerthum, das kaum noch den Buchstaben der Verfassung
achtete und jedem, auch dem berechtigtsten Reformbedürfnisse
der Zeit eine Politik des absoluten eigenwilligsten Widerstandes
entgegensetzte. Man täuschte sich nicht in dem trefflichen
Manne. Er stemmte sich mit aller Kraft gegen die Bestrebungen
seiner Collegen im Ministerium, von neuem eine bevorrechtete
Herrschaft der Aristokratie über das Land zuzulassen, die Lindenau
durch die Verfassung für immer beseitigt glaubte — aber
andrerseits gingen auch die Strebungen der neuen Zeit über
dasjenige hinaus, was er vertreten und befürworten mochte.
So that er denn den Schritt, der ihm als charaktertreuen Mann
geboten schien, der aber für das Land der unheilvollste war:
am 1. September 1843 trat er, der tüchtigste, verdienstvollste
und freisinnigste Minister, den Sachsen je besessen, von seinem
Amte in das Privatleben zurück.
An seiner Stelle trat der bisherige Justizminister v. Könneritz
an die Spitze des Ministeriums: sein Name an dieser Stelle
bedeutete den Triumph der Reaction.
[163]
Die ersten Schläge der neuen Sächsischen Regierung suchten
die verhaßte Oppositionspresse zu zermalmen, an ihren Leitern
Rache zu nehmen. Eine Reihe der kühnsten Blätter und Zeitschriften
wurde einfach unterdrückt. Den Vaterlandsblättern
wurde mit sofortiger Unterdrückung gedroht, falls sie in der
bisherigen Richtung fortführen. Da sie sich nicht irre machen
ließen, bescheerte ihnen der Minister später, gerade zu Weihnachten
1845, die angedrohte Vollziehung der Unterdrückung. Hatte
man nicht das Recht und noch weniger die Moral auf seiner
Seite, so hatte man doch die Macht, und der alte Spruch:
„Es gibt Richter in Berlin“, vor dem schon die absolute Laune
eines Friedrichs des Großen sich ehrfurchtsvoll beugte, hatte für
einen Herrn von Könneritz nichts zu bedeuten, da der Sächsische
Richterstand mit allem Herzeleid und aller Unbill, die der Presse
angethan wurde, eben einfach nichts zu thun hatte.
In gleich grausamer und und schonungsloser Weise wurde
gegen die der Regierung mißliebigen Schriftsteller verfahren,
die das Unglück hatten, nicht innerhalb der grün-weißen Grenzpfähle
geboren zu sein. Sie wurden einfach ausgewiesen oder,
unter der Abforderung eines bündigen Versprechens für künftiges
Wohlverhalten, mit sofortiger Ausweisung bedroht. Die letztere
unwürdige Zwangsmaßregel wurde z. B. gegen Blum’s treuen
Mitkämpfer Ludwig Steger angewendet. Offen erklärte der
Minister des Innern vor der Kammer: Der deutsche „Ausländer“[164]
habe kein Recht in Sachsen zu weilen, seine Duldung
hänge von der Gnade der Polizei ab.
Sofort wurde auch Robert Blum vom reichverdienten Zorn
der Reaction betroffen. Ein zu Anfang Januar 1843 in den
„Vaterlandsblättern“ erschienener Leitartikel Blums hatte eine in
mancher Beziehung eigenthümliche Strafuntersuchung gegen ein
armes Dienstmädchen behandelt, und daran die entschiedene
Forderung nach Oeffentlichkeit und Mündlichkeit des Strafverfahrens
geknüpft. Die in jenem Artikel gegebene Sachdarstellung
des Processes war — wie Blum freilich nicht wußte
und nicht wissen konnte — in der Hauptsache unrichtig. Das
stellte sich später heraus. Sowie Könneritz das Staatsruder
ergriffen hatte, wurde wegen dieses Artikels den Vaterlandsblättern
eine jener famosen Berichtigungen zugesandt, durch welche
sich Herr von Könneritz, wenn auch durch sonst nichts, Anspruch
auf Unsterblichkeit in der Geschichte der deutschen Stilistik und
Grammatik erworben hat, und weiter wurde derselbe Artikel
noch im September 1843 zum Gegenstand einer Strafuntersuchung
gegen „den Theatersecretär Robert Blum und Consorten“
gemacht. Der Inhalt dieser Acten[54] ist so charakteristisch für
jene Zeit und nebenbei auch so unterhaltend, daß es sich wirklich
verlohnt, dabei eingehender zu verweilen. Der neue sächsische
Premier hatte persönlich als Chef des Justizministeriums
den Strafantrag „wegen öffentlicher Beleidigung des sächsischen
Richterstandes“ gegen den verhaßten Leipziger Theatersecretär
gestellt und die Einleitung der Untersuchung veranlaßt.
Blum leugnete seine Urheberschaft keinen Augenblick, berief
sich aber in seinen eigenen Auslassungen und den „Schutzschriften“[165]
seines Advocaten Paul Römisch sowohl auf seinen guten Glauben
bei Veröffentlichung jenes Rechtsfalles, als auf das berechtigte
politische Interesse, das er in jenem Artikel wahrgenommen habe.
Darauf erfloß am 22. Febr. 1844 von dem hohen Appellationsgericht
Leipzig ein Erkenntniß erster Instanz, in welchem Blum
zu zwei Monaten Gefängniß verurtheilt wurde, und zwar hauptsächlich
aus folgenden Erwägungen: „Hat Blum demnach diesen
Fall als Beleg dafür angeführt, daß man ‚der guten alten
Zeit‘ — dem im Königreich Sachsen bestehenden Strafverfahren
(!) — ‚für schlechte Juristen ein Ende machen,
und die traurige Heimlichkeit — für Unfähigkeit und
Härte — begraben solle‘, so liegt darin offenbar eine Verunglimpfung
der königlich sächsischen Justizbehörden (?) ...
Erwägt man nun, daß diese Beleidigung dem Richterstande im
Königreich Sachsen überhaupt (?) und in Bezug auf seine amtliche
Thätlichkeit (!) in einem öffentlichen Blatte, überdies unter
Anführen unwahrer Thatsachen zugefügt worden und dabei die
Absicht Blumens (!), dadurch Mißtranen in deren gehörige Wirksamkeit
hervorzurufen, nicht zu verkennen“, so &c.
Auch das königliche Oberappellationsgericht bestätigte, indem
dasselbe sich unter Anderem auf die Decision neunundachzig vom
Jahre — 1661! und auf Leyser’s Meditationen berief, die
Strafe von zwei Monaten Gefängniß, überließ aber dem Untersuchungsgericht
die Bestimmung, ob und in wieweit diese Strafe
in Geld verwandelt werden könne. Nach den Rationen des
höchsten Gerichtshofes hatte freilich das Vereinigte Criminalamt
thatsächlich keine Wahl. Es mußte einfach die Gefängnißstrafe
vollstrecken. In den Gründen der höchsten Instanz findet sich
eine sehr bemerkenswerthe Stelle, welche besser als lange Abhandlungen
beweist, welches Maß von Denkfreiheit dem beschränkten
Unterthanenverstande damals zugebilligt wurde, wenn[166]
der Inhaber dieses Verstandes nicht Gefahr laufen wollte, in’s
Gefängniß zu kommen. „An sich,“ heißt es da, „können
Angriffe gegen das schriftliche und geheime Strafverfahren nicht
nur als ein erlaubtes und keineswegs strafbares Unternehmen,
sondern auch, nach Beschaffenheit der Umstände (!) und unter
den erforderlichen (!) Voraussetzungen [einer gewissenhaften und
unparteiischen (!) Darstellung und Erwägung der dafür (!) und
dagegen streitenden Gründe, unter Beziehung auf wahre Thatsachen
und von einer dazu gehörig qualificirten Person (!)], selbst
als ein nützliches (!) und preiswürdiges Unternehmen angesehen
werden. Eine solche, Beifall verdienende Tendenz aber kann
dem in Frage stehenden Aufsatze und dem Verfasser desselben
nicht beigelegt werden“!
Uns Heutigen will freilich scheinen, daß es hiernach überhaupt
beinahe so schwierig gewesen sei, die „erforderlichen Voraussetzungen“
für eine „unparteiische“ Kritik jener Gesetzesschäden
in einer Menschenseele zu vereinigen, als die Bedingungen zur
Wählbarkeit in den hochpreislichen Landtag des Fürstenthums
Liechtenstein, nach der damals bestehenden Verfassung. Denn
dazu gehörte, außer einem nicht unbeträchtlichen Vermögen und
der Absolvirung des Schwabenalters, auch eine nachweisbar
„verträgliche Gemüthsart“.
Nicht ohne Galgenhumor sind die schriftlichen Eingaben
Blum’s zu den Acten, durch die wenigstens im Gnadenwege eine
Verwandlung der Freiheitsstrafe in Geld angerufen werden sollte.
Die Vollstreckung der langen Gefängnißstrafe wäre in der That
für ihn leicht zur Vernichtung seiner ganzen bürgerlichen Existenz
geworden. Denn am 15. Mai 1844 war Ringelhardt’s Pachtzeit
in Leipzig abgelaufen, und Dr. med. Schmidt, ein geistvoller
edler Mann, der das Höchste auf der Schaubühne anstrebte, zugleich
in seinem Fache durch Begründung einer noch heute bestehenden[167]
gelehrten medicinischen Zeitschrift berühmt, hatte das
Theater in Leipzig übernommen und war eben Blum’s Principal
geworden, als dieser seine Strafe antreten sollte. Blum malte
nun die Geschäftsunkunde des Dr. Schmidt dem Vereinigten
Criminalamt in den leuchtendsten Farben. Auf ihm, Blum, ruhe
die ganze Ordnung aller Staatsangelegenheiten — des Leipziger
Theaters. Er und Schmidt müßten fortwährend circa fünfzehn
Schneider und Schneiderinnen bewachen und beobachten, zudem
dieselbe Anzahl von Tischlern und Zimmerleuten, welche „die
höchst unvollkommene und defecte Maschinerie“ mit den Anforderungen
des Jahrhunderts zu versöhnen suchten. Endlich
falle Blum allein zur Last „die Herstellung, Uebernahme und
Ordnung aller Waffen, Rüstungen, Federn, Stiefeln, Sandalen,
Perrücken, Bärte (!) und aller sonstigen Bestandtheile des Inventars.“
Auf das Vereinigte Criminalamt machte diese Unmasse von
Schneidern, Bärten, Arbeitern &c. sichtlich einen tiefen Eindruck,
denn es befürwortete die Strafverwandlung. Das Gesammtministerium,
unter Könneritz’ Vorsitz, entschied über das Gnadengesuch,
da der König verreist war. Es verwandelte die Strafe
zur Hälfte in eine Geldstrafe von 20 Thalern. Die übrigen
vier Wochen mußte Blum absitzen. Er fing am 26. October
damit an, kam aber erst am 8. December damit zu Ende, weil
er alle Augenblicke, unter allen möglichen Vorwänden, herausgelassen
zu werden verlangte. Zuletzt enthalten die Acten gar
keine Gründe mehr, wenn er seine Haft unterbricht. Kein
Groschen für „Atzung“ findet sich in der Rechnung des „Stockmeisters“
gebucht. Warum, werden wir gleich sehen. Blum selbst
schreibt nämlich aus diesem fidelen Gefängniß am 23. November
1844 an seine Schwester Margaretha Selbach: „Arbeit habe ich
genug, an Unterhaltung fehlt mir’s nicht und meine Freunde[168]
besuchen mich schaarenweise. Da kommt tagtäglich ein Theil derselben,
bringt mir ein anständiges Frühstück mit Weinen aller
Art und wir essen, trinken, lachen und singen ein paar Stunden
zusammen. Abends kommt meine Frau von fünf bis acht Uhr,
oft die Kinder oder Agnes“ (seine Stiefschwester, deren Vater
Schilder kurz zuvor gestorben war), „und so geht ein Tag nach
dem andern hin. Die Sache ist kindlich dumm und nützt mir
viel mehr, als sie mir schadet. Ich habe am Schillerfeste an
der Tafel von etwa vierhundert Theilnehmern den Vorsitz geführt
und man hat mir zugejubelt, wie’s selten Jemand geschehen ist.
Es hat Niemand nur die Wimper gezuckt oder sich ein Wort
erlaubt. Und sonst waren die Worte ‚Gefängniß‘ und besonders
‚Criminal‘ entsetzliche Dinge. Die Bürgerschaft aber hat mich
eben zum Wahlmann gewählt und binnen acht Tagen bin ich —
höchst wahrscheinlich[55] — Stadtverordneter.“ — Am 8. December
wurde er „nach vorgängiger Verwarnung vor Rückfall aus dem
Arrest entlassen.“
Die persönlichen Verhältnisse Blum’s hatten sich in der
hier in Rede stehenden Zeit (bis 1844) immer günstiger gestaltet,
so daß er sich schon 1843 in Leipzig ein eigenes Hausgrundstück
(Nr. 8 der Eisenbahnstraße, unmittelbar an der
Leipzig-Dresdner Bahn gelegen) erwerben konnte. Der große
Garten bot Blum reiche Gelegenheit selbst zu graben und zu
pflanzen, was er so gern that. Auch seiner Liebhaberei für die
Züchtung edler Tauben konnte er hier behaglich obliegen. Hier
wurde ihm sein drittes Söhnchen geboren, das jedoch kaum ein
Jahr alt der tückischen Bräune erlag. Als ihm ein Jahr
nach diesem schmerzlichen Verluste seine Gattin das einzige
Töchterchen schenkte, freute er sich des Glückes nicht in dem[169]
Grade wie früher. Er hatte auf Ersatz für den todten Knaben
gehofft. „Das Vaterland braucht Männer,“ sprach er zu den
Freunden. Man stand damals in der Aufregung, welche die
Leipziger Augusttage hinterlassen hatten. Unser nächstes Capitel
wird davon handeln.
Sein neues Heim in der Eisenbahnstraße bildete bald den
gastlichen Herd, an dem wohl jeder Gesinnungsgenosse Leipzigs
und ganz Deutschlands, der Leipzig berührte, einmal gesessen
und sich des gesunden bürgerlichen Familienlebens erfreut hat,
das Blum das seine nannte. Mancher schwerverfolgte Pole hat
hier sein geächtetes Haupt geborgen. Selbst der verwöhnte
Schlemmer Herwegh fühlte sich wohl da. Hoffmann von Fallersleben
war schon in der Funkenburg heimisch gewesen und kam
hier so oft er konnte. Schon am 10. April 1842 hatte er
Blum beim Scheiden mit prophetischem Blick die schönen Verse
hinterlassen:
An Robert Blum.
Auch größere Gesellschaften tagten und nachteten hier, wegen
deren Frau Eugenie in Küche und Keller sich gewaltig anstrengen
mußte, so einmal auch der Geheimbund, der 1839 in Mainz
gestiftet worden war; Itzstein, Hecker, Jacoby, die beiden schlesischen
Grafen Reichenbach, Heinrich Simon u. A. und viele
namhafte Sachsen nahmen daran Theil.
[170]
Den Seinen in Köln ließ Blum bei jeder Gelegenheit
erfreuliche Beweise seines ökonomischen Wachsthums in Gestalt
kleiner Geschenke und Geldspenden zukommen. Seiner Briefe
an die Eltern (vornehmlich an die kranke Mutter) und Geschwister
sind gleichwohl wenige. Theils fehlte es ihm an Zeit,
theils drückte ihn das Gefühl, daß er über die Angelegenheiten,
welche im Vordergrund seines Interesses standen, über die politischen
und kirchlichen Fragen der Zeit sich nicht ergehen konnte,
ohne zu verletzen oder Theilnahmlosigkeit zu begegnen. Für die
kindliche und brüderliche Liebe des Briefstellers sind gleichwohl
auch diese Briefe rühmlich und interessant wegen manchen
Schlaglichtes, das sie auf seinen Charakter, auf seine Weltanschauung
werfen. So schreibt er z. B. seiner älteren Stiefschwester
Elise (geb. 1819, S. 52), als ihm diese glückselig
anvertraut hatte, sie sei mit einem Abiturienten verlobt, folgenden
köstlichen Brief (13. Juli 1842):
„Daß Du von Deiner Liebe nie läßt, daß sie ewig dauert —
nun, das versteht sich ja von selbst; wer einem Mädchen, die zum
Erstenmale sich vergafft hat, Vernunft predigen will, der muß mit
seiner Zeit schlecht hauszuhalten wissen. Zum Glück dauern diese
Ewigkeiten nur bis sie — aus sind, worüber selten Jemand graue
Haare erhält. Ich will Dir prophetisch vorhersagen, daß Deine Ewigkeit
nicht über das erste Studiensemester Deines Geliebten hinauswährt;
wenn sie an nichts Anderem verbleicht, so stirbt sie an der
Langweiligkeit Eurer Liebesbriefe, die stets dasselbe enthalten. Wir alten
Leute sind ein fatales Volk, daß wir so schonungslos in Euren Blüthen
wühlen. Ihr glaubt uns nicht und habt Recht, aber unser trockner
Ernst hat das Gute, daß er Euch wenigstens davor bewahrt, vor
Schmerz zu sterben wenn die reizenden Farben verblassen ... Ich
halte die ernste Liebe eines Schülers für eine Pflichtwidrigkeit, denn
mit der ernsten Liebe übernimmt der Mann heilige und schwere Pflichten,
bei deren Uebernahme er seine Kräfte und Mittel wohl wägen muß;
wer demnach noch nicht in die Möglichkeit versetzt ist, diese Pflichten zu
erfüllen, der nimmt — um bei dem rein materiellen Vergleiche zu[171]
bleiben — etwas an, was er nicht bezahlen kann, und diese Handlung
nenne ich nicht redlich. Aber es ist noch eine andere Seite der
Sache vorhanden: Die Liebe ist für einen jungen Mann, der noch
nicht feststeht im Leben, mit seinem Wollen und Streben, seiner Ueberzeugung
und seinem Charakter noch nicht ganz im Klaren ist, nur ein
Ballast, ein hemmendes Bleigewicht, das er nachschleppt. Das Vaterland,
sein Volk, die Ehre, die Freiheit, die Wahrheit, das Recht, sie
alle haben gerechtere Ansprüche an den jungen Mann, als ein Mädchen;
für alle diese Güter muß er sein Leben ungescheut in die Schanze
schlagen können, wenn er ein wahrer Mann werden will; das kann er
aber nicht, wenn er sein Leben thörichterweise verpfändet hat, ehe er
seinen Werth und seine Bestimmung kannte. Daß wir solche Männer
leider sehr wenige haben, ist unser Unglück, aber es stimmt meine
Forderung nicht herab. Wenn die Schüler sich „für ewig“ vergeben,
so müssen wir Dreißiger von Staatswegen angehalten werden, uns
Krücken anzuschaffen. Ich bin sehr glücklich und zufrieden in meiner
Häuslichkeit, aber ich habe sie erst dann begonnen, als ich meiner Frau
auf das Bestimmteste erklärt, daß ich sie und meine Kinder verlasse,
sobald eine höhere Pflicht mich ruft und dies steht so fest bei mir —
allerdings auch bei meiner Frau — daß selbst die Gewißheit, daß die
Meinen betteln müssen, mich nicht einen Augenblick abhalten würde,
mein Leben einer großen Sache, meinem Vaterlande zu weihen.
Glaubst Du, daß diese Auffassung des Lebens mich nicht berechtigt,
von dem, der mir als ein „würdiger Bruder“ präsentirt wird, etwas
mehr Ernst zu verlangen, als hier vorliegt; daß er sich erst für’s Leben
rüstet, ehe er seine Blüthen naschen will?“
Ebenso characteristisch sind folgende Aeußerungen am
Schlusse eines überaus herzlichen Glückwunschschreibens an seine
Schwester Gretchen (2. Jan. 1844), vor deren Hochzeit mit
Selbach. Es heißt da:
„Mit Rathschlägen und Ermahnungen will ich diesen Brief nicht
füllen. Nur das Eine muß ich Dir sagen: wie alles Glück der
Welt, in der geistigen, wie in der körperlichen, so wurzelt das Glück
der Liebe auch in der Freiheit. Je selbstständiger der eine Gatte neben
dem andern steht, um so inniger sind Beide verbunden; je weniger
Opfer der angeborenen Eigenthümlichkeiten und Neigungen verlangt[172]
werden, um so freudiger werden sie gegeben. Trage die Gewohnheiten
Deines bisherigen Lebenskreises, in welchem Dein Wort und Deine
Ansicht oft unbedingt und allein galt[56] nicht in Deine Ehe über und
vergiß nie, daß des wahren Mannes Herz von der Häuslichkeit
und der Kinderstube nicht ausgefüllt werden kann und darf. Er hat
an das Leben und das Leben an ihn andere Ansprüche als das Weib
und ihn diesen entziehen zu wollen, heißt die Natur seines Wesens,
also auch sein Glück und Wohl zerstören.“
Eine so kühne und entschlossene Mannesseele gehörte dazu,
um mit der unscheinbaren Kraft eines schlichten deutschen Bürgers
den Kampf aufzunehmen, den in unseren Tagen das ganze
deutsche Reich mit seiner gewaltigen Staatsmacht seit seinem Bestehen
kämpft: den Kampf mit Rom.
Nicht aus lebhaftem Interesse für die inneren Angelegenheiten
der katholischen Kirche ist Robert Blum in diesen Kampf
eingetreten. Er selbst erinnerte sich kaum noch, daß er katholisch
sei; seine Kinder hatte er protestantisch taufen lassen; über den
starren katholischen Kirchenglauben der Mutter hatte er in den
Briefen an seine Braut schon 1839 hart und bitter geurtheilt.
Aber die herausfordernde Anmaßung, welche seit dem für Preußen
so schmählichen Ende der Kölner Bischofswirren und seit der
sichtbarlichen Begünstigung der katholischen Hierarchie unter
Friedrich Wilhelm dem Vierten und selbstverständlich auch in
Dresden die katholische Kirche überall in Deutschland gegenüber
dem Fortschritte und der Aufklärung zur Schau trug, rüttelte
auch die kirchlich Gleichgültigsten auf. Die sächsische Regierung
begünstigte sichtlich das „Volksblatt“ und den „Bayard,“ von
denen das erstere ein hierarchisches orthodoxes Lutherthum, das
letztere die rohesten ultramontanen Bestrebungen vertrat, beide
mit einer Niedrigkeit der Gesinnung, einer Gemeinheit des Ausdrucks[173]
und einem zelotischen Fanatismus, wie sie bis dahin in
Sachsen niemals erlebt waren. Das war aber nur die passive
Seite der Regierungsthätigkeit; die active machte sich bald in
derselben Richtung geltend. Als nun gar im Jahre 1844
Bischof Arnoldi von Trier es wagte, ein altes Stück Tuch unter
dem Namen des heiligen Rockes auszuhängen, und eine große
Wallfahrt dahin zu arrangiren, um einen großen Ablaß als
Gegenleistung zu bieten — da ging ein Schrei der Entrüstung
durch die ganze gebildete Welt, denn die Nerven für derlei
Wunderdinge waren damals noch nicht so abgestumpft wie heute
nach all den Wunderblutungen, Kirschbaum- und Höhlenmadonnen
&c. Am 15. August 1844 erschien in den „Sächsischen
Vaterlandsblättern“ ein „Offenes Sendschreiben an den
Bischof Arnoldi von Trier“, unterzeichnet von einem unbekannten
katholischen Priester Johannes Ronge, in welchem die Ausstellung
des heiligen Rockes ein den Aberglauben und Fanatismus
beförderndes Götzenfest genannt wurde.
Zu gleicher Zeit erfuhr man, daß schon am 22. August
der Caplan Czerski in Schneidemühl in Posen mit einem
Theile seiner Gemeinde aus der katholischen Kirche ausgeschieden
war. Schon am 19. October vereinigten sich die Ausgetretenen
zu einer christlich-apostolisch-katholischen Gemeinde. Am 15. December
folgte in Breslau unter Führung des ordentlichen Professors
des canonischen Rechtes, Regenbrecht, ein Massenaustritt
und am 4. Februar 1845 daselbst die Constituirung einer
deutsch-katholischen Gemeinde, die schon im März 1845
zwölfhundert Mitglieder zählte. Sie berief Ronge, der natürlich
inzwischen mit allen Kirchenstrafen belegt worden war und
bei dem edeln schlesischen Grafen Reichenbach eine Freistätte gefunden
hatte, als Seelsorger.
Robert Blum, in dessen Organ zuerst dem Bischofe von[174]
Trier der Krieg verkündet worden war, sorgte dafür, daß der
Herd dieser gährenden Bewegung nicht auf Schlesien beschränkt
bleibe. In Wort und Schrift, durch öffentliche Reden im ganzen
Lande, durch Flugblätter, Broschüren und Zeitungsartikel ist er
unablässig thätig gewesen, um überall eine Massenlossagung von
Rom, die Bildung deutsch-katholischer Gemeinden zu erzielen.
Sehr Vieles von dem, was er damals gesprochen und geschrieben,
ist nicht blos interessant als eine für den Mann charakteristische
Aeußerung — sondern heute nach dreiunddreißig Jahren noch so
treffend, als sei es heute geschrieben — so wenig hat Rom, die
alte Erbfeindin unseres Volkes, sich seitdem geändert. Mit köstlicher
Ironie z. B. schildert ein Artikel Blum’s in den „Vaterlandsblättern“
„die Wunder des heiligen Rockes“ — nicht etwa
in jenem frivol-lustigen Tone des bekannten Studentenliedes:
sondern im Tone der heiligsten, den Feind niederschmetternden,
siegesfreudigsten Ueberzeugung: „Das wahre Wunder, welches
der heilige Rock zu Trier gewirkt, ist, daß er endlich auch die
verblendetsten Geister aufgescheucht aus der Ruhe des Nichtsthuns,
daß er auch dem Befangensten den Schleier gerissen vom
getrübten Auge und dem schlichten Worte der Wahrheit einen
jubelnden Einzug bereitet in Millionen Herzen. Es giebt nur
ein Mittel, das Joch abzuwerfen, welches jetzt nur noch locker
auf unserem Nacken liegt; es heißt: Trennung von Rom, Aufhebung
der Ohrenbeichte und des Cölibats. Eine deutsch-katholische
Kirche!... Wollen wir länger die Knechtschaft tragen?
Unsere Väter haben den äußeren Feind bekämpft, der unser
Vaterland unterjochte. — Rom hat im Frieden seine Fremdherrschaft
um so fester begründet. Der äußere Feind nährte
und stärkte unsere Vaterlandsliebe und unser Nationalgefühl —[175]
Rom verdammt Beides, wenn es seinen Interessen entgegen.
Der äußere Feind hätte unsere staatliche Entwickelung befördern
müssen — Rom duldet die gegenwärtige staatliche Gestaltung
nur gezwungen und hat die ganze Grundlage unseres
Staatslebens nicht anerkannt, ja zum Theil ausdrücklich
verdammt. Der äußere Feind knüpfte das Band zwischen
Fürsten und Völker fester, indem er dieselben zu Einem Interesse
vereinte — Rom muß diese Einigkeit lockern und trennen, weil
sie seinem Interesse feindlich ist.“ Am Schlusse heißt es: „Was
bisher geschah, waren nur Trennungen in unserer Kirche selbst,
es waren Theile, die sich ablösten von dem alten Körper. Erheben
wir einstimmig, ein Beispiel dem ganzen Vaterlande,
den Ruf: Trennung von Rom! Aufhebung der Ohrenbeichte
und des Cölibats! Eine deutsch-katholische Kirche! O, daß es
— das größte Wunder des heiligen Rockes — bald geschehe!
Amen!“
Dieses Ziel wurde in Leipzig erreicht durch die Bildung
einer deutsch-katholischen Gemeinde, 12. Februar 1845. Blum
hielt die Eröffnungsrede. Anonyme Drohbriefe von ultramontanen
Handlangern höher stehender Gesellen hatte er schon vorher in
Fülle erhalten. Jetzt suchte man die erste Feier der jungen Gemeinde
durch brutalen Skandal zu entweihen. Als Blum reden
wollte, stürzte eine Rotte angestifteter erwachsener Buben auf ihn
los, um ihn niederzuschlagen und zerriß ihm Kleidung und
Wäsche. Er hatte indeß den Fall vorhergesehen und für starke
Polizeibedeckung gesorgt. Mit um so größerer Begeisterung hing
die Gemeinde dann an den Lippen ihres Vorstandes. Er begann
seine Rede[57] mit den Worten:
„Meine verehrten Anwesenden! Ich habe mich entfernt, als ein
pöbelhafter Angriff, wie er in einer gebildeten Gesellschaft niemals zu[176]
erwarten war, gegen mich gerichtet wurde; nicht weil es mir an Muth
fehlte, denselben abzuwehren (denn was wäre eine Ueberzeugung, die
nicht Unbilden erdulden, ja selbst Leben und Blut dafür zu opfern
lehrte), sondern weil ich es für Pflicht hielt, die Einleitung zu dessen
Bestrafung zu treffen. Wir stehen in einem freien hochgebildeten Staate
hier mit Erlaubniß unserer städtischen Behörde; deshalb habe ich den
Schutz der Gesetze angerufen gegen rohe Unsitte, und er ist mir sofort
zu Theil geworden. Jetzt stehe ich hier, kühn zu thun und zu sagen,
was ich muß. Meine verehrten Glaubensgenossen! Sie haben nicht
gebetet, als sie dazu aufgefordert wurden. Aber unser Glaube lehrt
uns, unsern Gott zu ehren, nicht durch das Wort, sondern durch die
That. Ehren wir also ihn, den Gott der Wahrheit, durch die Wahrheit;
sprechen wir dieselbe offen und ehrlich, ungeschminkt und leidenschaftlos
aus und belehren wir uns gegenseitig. Aber dulden und achten
wir auch jede Ueberzeugung, werden wir jeder Meinung gleich gerecht,
indem wir sie zum ungeschmälerten Ausspruche kommen lassen. Vergessen
wir nie, daß unser Heiland gesagt hat: „Liebet einander!“ und
entsagen wir also jedem Hasse und Zwiespalt. Wir werden uns vielleicht
trennen, aber trennen wir uns wie Männer, die sich achten
und sich am Scheidewege die Hand reichen, um jeder eine andere Bahn
zu wandern.“
Den Kern der Rede bildete eine geschichtliche Darlegung
über den Abfall der römischen Kirche von den Heilswahrheiten
des Erlösers und über die Entartung dieser Kirche durch die
Hierarchie, das Cölibat, die Laster der Päpste, die Inquisition,
die Jesuiten u. s. w. Alles das lasse sich geschichtlich beweisen.
„Aber wozu brauchen Sie auch weitere Beweise?“ rief er am
Schlusse, „Sehen Sie um sich im Vaterlande, und überall werden
Ihrem Blicke die Beweise begegnen, daß Rom fort und fort seinen
Frieden untergräbt, Haß und Zwietracht säet und die Einigkeit und
Brüderlichkeit zerstört, in welcher die Menschen verschiedener Bekenntnisse
so gern mit einander leben. Jedes Blatt der Tagesgeschichte
bezeugt uns, wie das Unkraut aufgegangen ist, welches Rom ausgestreut,
und wie Unduldsamkeit und Glaubenshaß von demselben eben so sehr
gepflegt als ausgeübt werden. Und strecken nicht seine Jesuiten ihre
Polypenarme beutegierig wieder um die ganze Erde? Haben sie nicht[177]
in der unmittelbaren Nachbarschaft unseres Vaterlandes bereits ganze
Länder verschlungen und in die Nacht der Finsterniß und des
rohesten Fanatismus gestürzt? Ja, sind wir im Herzen unseres Vaterlandes
trotz aller Verbote wohl sicher vor ihren Schlingen? Endlich,
hat denn Rom wohl irgend dem Einflusse einer allmächtigen Bildung
nachgegeben? Hat es nicht im vorigen Sommer den gotteslästerlichen
Ablaßkram unverschämter getrieben als zu den Zeiten Tetzel’s und nach
langjährigen Verdummungsversuchen ein großes schnödes Triumphfest
gefeiert über den scheinbar bezwungenen Menschenverstand?
Und was die Ohrenbeichte betrifft, so fühle nur Jeder an seine
eigene Brust und lasse sich sagen, wie diese unheilvolle Zwangseinrichtung
ihn empört; wie seine Entrüstung mächtig ist, wenn er sich beugen
soll vor seines Gleichen wie vor Gott; wie jede wahre Reue und Bußfertigkeit
vernichtet, die Aufrichtigkeit des Bekenntnisses zerstört, der
Verstellung, Heuchelei und Unwahrheit aber die Bahn gebrochen wird
im Herzen! Wer vermag aufzutreten und zu sagen, daß er eine aufrichtige
Beichte ablegt? Niemand. Er fügt sich dem Zwange widerstrebend
und ungenügend, bis das Ganze für ihn eine inhaltleere, unmoralische
Förmlichkeit wird, oder er sich empört abwendet und auf den
Trost des Abendmahls verzichtet.
Die Schädlichkeit des Cölibats endlich bedarf keiner beredten Darlegung,
jeder Priester ist ein lebender Beweis dafür. Sein frevelhaft halb zertretenes
Dasein spricht aus seinem ganzen Wesen, und das römische
Joch beugt seinen Nacken. Leset die ergreifenden Schilderungen, wie
der Priester vom ersten Vorbereitungsschritte zu seinem Berufe an
systematisch geknechtet, durch leeres Gebetgeplärre und beschäftigten
Müßiggang zur Werkheiligkeit erzogen und allmählich bis zum willenlosen
Werkzeuge erniedrigt wird. Ja, blicket Euch um im Leben, und
bald wird es in Eurem tiefsten Innern selbst rufen: Trennung von
Rom, Aufhebung des Cölibats und der Ohrenbeichte!
Glaubt nicht, daß es etwas Neues ist, meine verehrten Glaubensgenossen,
was wir hier erstreben; die edelsten Geister unseres Volkes
haben bereits das Gleiche erstrebt. Abgesehen, daß alle Kirchenversammlungen,
von der ersten bis zur letzten, gegen die Anmaßungen
Roms gekämpft haben; daß auf dem Concil zu Trident dasselbe reif
zum Falle war und sich nur dadurch retten konnte, daß es durch zwei
Jesuiten die Versammlung gegen einander hetzen, aufwiegeln und äußerlich[178]
mit den elegantesten Kleinlichkeiten beschäftigen ließ; daß schon im
9. Jahrhundert der Patriarch Photius, im 11. der Patriarch Cerularius
das römische Joch als unerträglich abwarfen und die griechisch-katholische
Kirche gründeten — so haben auch die edelsten Geister der neuesten Zeit
zu gleichem Zweck gearbeitet. 1785 traten die Erzbischöfe von Cöln,
Mainz, Salzburg und Trier in Ems zusammen und verlangten fast
dasselbe, wie wir heute. Wessenberg, Hontheim, Reichlin-Meldegg,
und Theiner schrieben entschieden gegen die römische Tyrannei und gegen
das Cölibat; in den letzten 15 Jahren aber richteten viele Geistliche
in Belgien, Luxemburg, Würtemberg, Nassau, Baiern und Baden ihre
Bestrebungen gegen das Cölibat. Sie arbeiteten alle vergebens, weil
die Zeit ihnen nicht günstig war.
Auch uns möchten die Römlinge einlullen bis zu dem Augenblicke,
wo es wieder möglich ist, unsere Bestrebungen zu verkümmern.
Die Einen bitten heuchlerisch, „den Frieden nicht zu stören“, während es
doch keinen Frieden giebt und geben kann zwischen Vernunft und Unvernunft,
Licht und Finsterniß, Tag und Nacht. Andere weisen mit
verstellter Besorgniß auf „die aufgeregte Zeit“ und wollen die Zeit der
Ruhe erwarten. Aber die Zeit der Ruhe ist wohl geeignet
zum Aufbauen und Vollenden, schaffen aber und einen weltumgestaltenden
Gedanken ins Leben führen, kann nur die Begeisterung,
und die Begeisterung erheischt Leben, Bewegung, Aufregung.
Andere in unserer nächsten Nähe endlich weisen mit spießbürgerlicher
Sorgfalt auf ihren „Kirchenbau“ und fürchten, daß er einstürzt,
ehe er aufstieg. O, über diese kleinliche Marthasorge! Vielleicht
haben wir keine Kirche — aber erheben wir unser Herz zu Gott in
der freien Natur oder auf unserm Boden — es ist besser und Gott
wohlgefälliger als das fremde Geplärre der Römlinge in den prunkvollsten
Marmorhallen.
Ja, meine verehrten Glaubensgenossen, jetzt werft das Joch ab,
jetzt brecht die schmachvollen Ketten Roms, jetzt macht Euch frei. Fühlt
an Euer Herz und erkennet den Schlag der Weltgeschichte, der Euch
mahnt zu einer That! Unser Vaterland, die ganze gebildete Welt sieht
auf uns und erwartet unseren Entschluß. Wir können, wir müssen
ein großes Beispiel geben. Einst war unser Sachsen die Wiege einer
Kirchenverbesserung, an welche sich durch Roms Umtriebe Krieg, Verwüstung,
Blutvergießen und Entsetzen aller Art knüpften, laßt es die[179]
Wiege einer zweiten Verbesserung sein, die Frieden und Einigkeit wieder
herstellt, für die Ewigkeit. Unter einer freien Verfassung, unter einer
erleuchteten freisinnigen, jedem Fortschritte freundlichen Regierung
können wir uns befreien. O, zögern wir nicht, denn unser Entschluß
wirkt auf die ganze gebildete Welt. Machen wir die Bruderliebe, welche
der Bildung der Zeit und unsern Gefühlen entspricht, endlich zur Wahrheit;
Rom hat sie auf der Zunge, aber Fluch im Herzen.
Ich habe gesprochen nach meiner Ueberzeugung, wer es anders weiß,
der rede!“
Auch die Einberufung der ersten Gesammtvertretung der
neuen Glaubensgemeinden zu dem deutsch-katholischen Concil nach
Leipzig (23. bis 26. März 1845), die Einladung, Herbeiziehung
und Vereinigung der über das Glaubensbekenntniß der
neuen Gemeinden untereinander zerfallenen Führer der Bewegung
Czerski und Ronge bei diesem Concil, und das größte
Resultat, das überhaupt die deutsch-katholische Bewegung zu verzeichnen
hat, das allgemeine Glaubensbekenntniß, das hier in
Leipzig festgestellt wurde — während die ersten Sitzungen die
dringende Befürchtung erregten, man werde resultatlos und
hadernd auseinandergehen — das Alles ist hauptsächlich Robert
Blum’s Verdienst.
Wochen und Monate angestrengter Arbeit erforderte dann
die Redaction der Reden und Beschlüsse dieses Concil’s, ihre
Vorbereitung zum Druck. Der Vorsitzende des Concil’s, Prof.
Franz Wigard von Dresden, ging Blum dabei zur Hand.
Die officielle Ausgabe der Verhandlungen des Concil’s trägt
Beider Namen. Auch für alle möglichen sonstigen Bedürfnisse
hatte Blum als Gemeindevorsteher zu sorgen. Er gab „auf
Beschluß der Leipziger Kirchenversammlung“ ein „von den Gemeindevorständen
zu Dresden und Leipzig geprüftes Gebet- und
Gesangbuch für Deutsch-katholische Christen“ heraus. (Leipzig
bei C. W. B. Naumburg, 1845) und hatte sogar, so lange die[180]
Leipziger deutsch-katholische Gemeinde keinen Pfarrer besaß, die
Leichenreden zu halten![58]
Die Beschlüsse des Leipziger Concil’s, namentlich des dort
beschlossenen Glaubensbekenntnisses eingehender darzulegen, und
sodann die Gründe zu untersuchen, warum trotz dieser Resultate
die deutsch-katholische Bewegung so rasch im Sande verlief, liegt
außerhalb der Grenzen dieser Darstellung. Robert Blum hat sehr
bald erkannt, daß er sich über die Kraft und Tiefe der Bewegung
getäuscht. Aber über die Gründe dieser Täuschung ist
er sich nie klar geworden. Noch im Jahre 1848 in seinem
„Staatslexicon“ sprach er sich in dem von ihm selbst unterzeichneten
Artikel „Deutsch-Katholiken“ dahin aus, daß der Fehler
der Deutsch-Katholiken, den er „selbst anklagend bekenne mitverschuldet
zu haben“, darin bestanden habe, überhaupt ein
Glaubensbekenntniß abgestellt, überhaupt eine Kirche begründet
zu haben! Klarer konnte Robert Blum, wenigstens für seine
Person, die reine Weltlichkeit seiner Strebungen bei dieser
Gründung, das Bekenntniß rein politischer Agitationszwecke, die
Freiheit von jeder religiösen Begeisterung, die ihn geleitet
hätte, der Führer des Deutsch-Katholicismus zu werden, nicht
aussprechen.
Aber es war characteristisch für die trotz alledem völlig
weltliche, völlig politische Zeitrichtung, daß Niemand ihm diesen
inneren Widerspruch verargte, daß seine Betheiligung an der
deutsch-katholischen Bewegung ihn bekannt und populär machte
in ganz Deutschland und verhaßt in allen Zwingburgen Roms
bis in die heiligen Säle des Vaticans.
Selbst hinter seine arme alte Mutter und ihren kindlichen[181]
Glauben steckten sich die Schwarzen, daß sie den Sohn von
dem breiten Pfad der großen Sünde ableite. Aber das alte
treue Mutterherz fand nur folgende Worte an den Sohn: „Hier
redet man viel über Dich, ich aber bethe für Dich, ist Deine
sache gerecht so bitte ich gott um seinen beistand für Dich, ist
es aber unrecht so möge gott Dir Deinen verstand erleuchten
und Dich zurückführen ich kann nicht darüber urteilen ich kann
nur wünschen und bethen.“
Wenn Robert Blum beim Eintritt in die deutsch-katholische
Bewegung darauf gerechnet hatte, die religiöse Strömung der
Zeit für politische Zwecke zu benutzen, so hatte sich diese Voraussicht
für Sachsen wenigstens im reichsten Maße erfüllt.
Durch nichts war das ohnehin verhaßte Ministerium
von Könneritz unpopulärer geworden, als durch seine Haltung
gegenüber den Ultramontanen, den Deutschkatholiken und den
Reformbestrebungen im protestantischen Lager.
Zunächst war die Klage über ultramontane und jesuitische
Umtriebe im Lande schon seit dem Jahre 1831 auf jedem
Landtage erhoben worden. Die Anträge, eine besondere katholische
Facultät zu begründen, und nur diejenigen Erlasse katholischer
Behörden mit gesetzlicher Gültigkeit zu versehen, welche
sich ausdrücklich auf das Placet des Staates berufen könnten,
wurden schon unter Lindenau abgelehnt. Und auch stete Klagen[182]
des Landes und der Landtage über zunehmende Uebergriffe der
katholischen Hierarchie waren schon unter Lindenau vernommen
worden. Entrüstet beschloß die zweite Kammer, daß protestantische
Soldaten nicht mehr zur Kniebeugung in der katholischen
Hofkirche commandirt werden sollten. In scharfer Rede geißelte
der ehrwürdige Superintendent Großmann von Leipzig denselben
Mißbrauch, die Härte der Regierung gegen seinen Amtsbruder
in Penig, als dieser ultramontane Umtriebe ans Licht gezogen,
das „auf Socken Einhergehen der hohen Behörden,“ wo es sich
um Uebergriffe der katholischen Hierarchie handle „als wenn sie
glaubte, einen Kranken oder Empfindlichen oder Reizbaren nicht
im mindesten stören zu dürfen.“ Diese Klagen veranlaßten
selbst den Prinzen Johann, für den Wegfall der Kniebeugung
protestantischer Soldaten zu stimmen, „da die ersten protestantischen
Geistlichen eine Beeinträchtigung ihrer Kirche darin fänden.“
Kaum war indessen die Aufregung über diese Vorgänge
im Schwinden begriffen, so erscholl plötzlich der Alarmruf:
„Jesuiten im Lande!“ Hinter dem Altar einer neuen Kirche in
Annaberg fand man das bekannte jesuitische Wahrzeichen, die
Kirche selbst wurde dem vornehmsten, jesuitischen Schutzpatron
geweiht. In Brauna bei Camenz wurde ohne Wissen der Regierung
eine Filiale der Pariser Erzbrüderschaft „vom unbefleckten
Herzen Mariä“ zur Bekehrung der Sünder errichtet.
Eine Anzahl anderer gleichartiger Ueberhebungen der ultramontanen
Geistlichkeit,[59] verstärkte die ungeheure Gährung, welche
diese Enthüllungen in der ganzen, namentlich in der protestantischen
Bevölkerung hervorrief.
Zum ersten Male verhielt sich die Regierung gegen alle[183]
Beschwerden, die aus diesem Anlaß an sie gerichtet wurden, rein
ablehnend. Selbst als die Kreisdirection zu Zwickau die Befürwortung
der Vorstellungen übernahm, welche Rath und
Stadtverordnete zu Annaberg wegen der dortigen Jesuitengeschichte
an die Regierung richteten, erklärte die Regierung, daß
dieser Vorfall keinen Anlaß zum Einschreiten gegen die betr.
katholische Behörde biete!
In schroffem Gegensatze zu dieser Gunst gegen den Ultramontanismus
stand die rauhe Behandlung, die das Ministerium
Könneritz nun den Deutschkatholiken angedeihen ließ. Die Anerkennung
einer besonderen Religionsgemeinde hatte die Regierung
den Deutschkatholiken zwar auch bisher schon versagt.
Sie hatte verboten, daß Kirchen und Gemeindehäuser den
Deutschkatholiken zu deren Gottesdienste eingeräumt würden
und hatte den Predigern der Deutschkatholiken jede kirchliche
Handlung verboten. Dagegen hatte die Regierung bisher
klug durch die Finger gesehen, wenn diese dem Rechtsstandpunkt
der Regierung entsprechenden Gebote übertreten
wurden. Sie hatte geschehen lassen, daß kirchliche und
bürgerliche Gemeinden ihre Räume den Deutschkatholiken zur
Verfügung stellten; daß die Prediger deutsch-katholisch tauften,
daß die protestantischen Pfarrer derartige Acte in die Kirchenbücher
eintrugen, daß die deutsch-katholischen Wanderprediger
überall, vor Glaubensgenossen wie vor Andersgläubigen, Reden
und Andachten hielten. Nun auf einmal wurde das Alles
anders, in Allem das Gebot der Regierung auf’s strengste
durchgeführt. Die allgemeine Mißstimmung stieg daher um so
bedenklicher, als der Rechtsstandpunkt der Regierung keineswegs
unbestritten war und die aufgeklärten Protestanten des Landes
überall dem Deutschkatholicismus begeistert zugejubelt, ihn nach
Kräften unterstützt hatten.
[184]
Der letzte Zweifel über die kirchlichen Anschauungen der
Regierung mußte aber fallen und der Trägste und Gleichgültigste
auch im protestantischen Lager aus seiner Ruhe aufgerüttelt
werden, als die Regierung durch ihre berufene Bekanntmachung
vom 17. Juli 1845 erklärte „die Minister hielten sich durch
ihren Eid verpflichtet, für Aufrechthaltung der auf die Augsburgische
Confession gegründeten Kirche zu sorgen, die Einheit
derselben zu wahren und dem Entstehen von Sekten in solcher
vorzubeugen.“ Damit war nicht blos, wie die Regierung zunächst
beabsichtigte, jenen dissidentischen und zugleich halb politischen
glaubenslosen Sekten-Bestrebungen der „protestantischen Lichtfreunde“,
die zu Pfingsten in Köthen eine Versammlung vieler
Tausende abgehalten, und dann in Schaaren Uhlig, Wislicenus
u. A. in Leipzig, Dresden und Zwickau und wo diese sonst in
Sachsen sich zeigten, zu Füßen gesessen hatten, der Boden zu
jeder weiteren agitatorischen Thätigkeit entzogen. Nicht nur
jede Versammlung und Rede, jeder Zweigverein und jedes
Preßorgan dieser Richtung konnte fortan einfach verboten werden,
und wurde verboten, sondern die Juliordonnanz des Ministeriums
Könneritz erklärte geradezu der damals auch in Sachsen
herrschenden Richtung der protestantischen Kirche, der rationalistischen,
den Krieg. Als ein Jahrzehnt vorher der Wunsch geäußert
wurde, es möchte auch in Sachsen, wie in Preußen, die
Union der lutherischen und reformirten Kirche vollzogen werden,
durfte Großmann versichern, „dogmatisch und im Herzen sei
die Schranke längst gefallen, und das Weitere möge man ruhig
der Zeit überlassen.“[60] Als derselbe Großmann im Jahre
1844 versuchte, die Rosenmüller’sche Bekenntnißformel bei der
Confirmation durch das apostolische Glaubensbekenntniß zu ersetzen,[185]
stieß er bei einem Theil der Leipziger Geistlichkeit und in
der Presse auf den heftigsten Widerstand. Namentlich machte
Blum in den Vaterlandsblättern auf das Gefährliche der
Neuerung aufmerksam und die Bürgerschaft wurde lebhaft erregt.
Gerade dieser Vorfall brachte Allen zum Bewußtsein, was eigentlich
der lutherischen Kirche fehle, eine Umgestaltung ihres seit
der Reformation unentwickelt gebliebenen Verfassungslebens, die
Mitwirkung der Gemeindeglieder an der innern und äußern
Entwickelung der Kirche. Eben infolge dieser aufsteigenden
Klarheit hatte man den Reformgedanken der Lichtfreunde sein
Ohr geschenkt, und nun erklärte plötzlich das Ministerium,
daß es den im Protestantismus erwachten freien Geist gewaltsam
zurückdrängen wolle in die engen Fesseln eines starren
Symbolglaubens, den Großmann schon vor einem Jahrzehnt
für gefallen erachtete, den die große Mehrzahl der Bevölkerung
und Geistlichkeit nicht mehr bekannte!
Die Gährung, welche diese Regierungsmaßregel hervorrief,
war ungeheuer. An vielen Orten wurden öffentliche Versammlungen
abgehalten, Proteste an das Ministerium gerichtet, offen
die Anklage erhoben, die Bekanntmachung vom 17. Juli sei
verfassungswidrig, da sie die in der Verfassung allen Staatsbürgern
gewährleistete Gewissensfreiheit verletze. Auch dieser
Agitation hat Robert Blum seine Zeit und Kraft geliehen.
Namentlich gaben die Vaterlandsblätter die kluge Losung aus,
die Regierung auf ihrem eigenen Gebiete zu bekämpfen, für
sämmtliche Dissidenten die gesetzliche Anerkennung zu fordern
und dadurch von selbst eine Aufhebung der Verordnungswillkühr
der Regierung zu erzielen. Infolge dessen reichten sämmtliche
Dissidenten Sachsens am 20. August 1845 ein weit umfassenderes
Glaubensbekenntniß und Verfassungsstatut ein, als
dasjenige der Deutschkatholiken gewesen war und baten um[186]
staatliche Prüfung desselben und um Anerkennung und Ertheilung
kirchlicher Corporationsrechte.
Ehe jedoch dieser letzte Schritt der Dissidenten geschah,
hatte schon das bisherige Verhalten der Regierung, welche auch
die allgemeine Entrüstung der Bevölkerung über die Juli-Bekanntmachung
einfach ignorirte, zu einem furchtbaren Ausbruch des
Volksunwillens geführt.
Seitdem das sächsische Regentenhaus, das solange der
rühmlichste Vorkämpfer der Deutschen Reformation gewesen, um
der unseligen Krone Polens willen, zum katholischen Glauben
übergetreten war, machte das rege Mißtrauen des protestantischen
Volkes stets den katholischen Hof in erster Linie verantwortlich
für solche Mißgriffe der Regierung, hier namentlich
für die Begünstigung der Jesuiten, die Unterdrückung
der Deutsch-Katholiken. Unbegreiflicher Weise bezeichnete damals
die öffentliche Stimme in erster Linie den Bruder des
regierenden Königs Friedrich August, den Prinzen (und späteren
König) Johann von Sachsen als Förderer der jesuitischen Umtriebe
und geheimes Mitglied des Ordens. Dieser Prinz hatte
die reichste humanste Bildung genossen. Als ganz jungen Mann
hatte Jean Paul ihn kennen gelernt und ihm begeistertes Lob
gespendet. Seine literarischen Neigungen und Studien waren
weltbekannt. Er führte sein Leben am liebsten zurückgezogen,
seiner Familie, seinen Studien hingegeben. Bei dem geringen
Altersunterschied, der zwischen ihm und dem regierenden älteren
Bruder bestand, dachte er kaum daran diesem jemals in der
Regierung zu folgen. Von seinem ersten öffentlichen Auftreten
an in der Sächsischen Ersten Kammer hatte er sich als scharfsinniger
Jurist, als wohlwollender und aufgeklärter Menschenfreund
gezeigt, der jeder schroffen Parteiung abhold war.
Seine Aeußerung bei Gelegenheit des Kniebeugungsstreites zu[187]
Gunsten der von den protestantischen Superintendenten verfochtenen
Meinung ist schon oben erwähnt worden. Seine ganze
spätere Thätigkeit als Prinz und als König hat niemals den
Schatten eines Verdachtes dafür aufkommen lassen, als sei er
ein religiöser Fanatiker, zugeneigt kirchlichem Hader, thätig
für eine streitbare, von Grund aus unsittliche Ordensgewalt.
Aber wann wird jemals die Vernunft erfolgreich rechten mit
vorgefaßten Meinungen des Volksglaubens? Genug, daß der
Prinz im Jahre 1845 allgemein als Träger der ultramontanen
Bestrebungen in Sachsen, als die festeste Stütze der reactionären
kirchlichen Politik der Regierung überhaupt galt. Es fehlte nur
der äußere Anlaß, um dieser Mißstimmung in grellen Dissonanzen
Ausdruck zu verschaffen. Dieser Anlaß sollte sich leider
finden.[61]
[188]
Prinz Johann war General-Commandant der Communalgarden
des Königreichs Sachsen. In dieser Eigenschaft kam
der Prinz am 12. August Nachmittags nach Leipzig, stieg im
Hôtel de Prusse ab und begab sich sofort nach dem Exercierplatz
bei Gohlis zur Abnahme der Revüe über die Communalgarden.
Sein Gruß wurde von den Mannschaften nur lau
erwiedert. Die Uebungen der Bürgerwehr selbst dagegen wurden
zur Zufriedenheit des Prinzen ausgeführt; das Verhalten der
Truppen bis zur Beendigung der Revüe war tadelfrei. In
das am Schlusse derselben vom Commandanten Dr. Haase ausgebrachte
Hoch auf den Prinzen wurde abermals nur matt und
lau eingestimmt und die Musik fiel in den Tusch nicht ein,
weil sie über dem Schreien und Pfeifen der Menge, welche
sich um die Truppe drängte, das Hoch der Garde nicht hörte
und den Commandanten nicht sah. Diesen ärgerlichen Zufall
legte die skandalsüchtige Menge als absichtliche Demonstration
gegen den Prinzen aus und steigerte ihr lärmendes und feindselig-höhnendes
Pfeifen und Schreien, bis der Prinz mit seiner
Suite in die Stadt nach der Kaserne der Pleißenburg ritt.
Auf dem Wege dahin umdrängten Straßenbuben den Prinzen;
viele Neugierige folgten ihm, als er kurze Zeit nachher mit
seiner Suite zu Fuß von der Kaserne nach seinem Hôtel sich
begab. Irgend ein Exceß fand dabei nicht statt.[62]
Während der Prinz in dem Hauptgebäude des Hôtel’s, das
nach dem Roßplatz und den Promenaden Ausblick gewährt, in der
ersten Etage die Spitzen der Behörden um sich versammelte und sich
wiederholt lobend über Leistung und Haltung der Communalgarde[189]
aussprach, hatten sich, wie gewöhnlich, Neugierige vor
dem Hôtel versammelt. Heimkehrende Arbeiter kamen hinzu.
Doch war die Zahl der Menge nicht bedeutend. Vereinzeltes
Pfeifen und Schreien hörte man aus der Menge, die sich unruhig
und bewegt zeigte. Vor dem Hôtel stand ein Doppelposten
der Schützen.
Kurz vor neun Uhr Abends setzte sich der Prinz mit den
Spitzen der Behörden im Hofsaal (Gartensalon) des Hôtels
zur Tafel. Dieser Saal läuft parallel mit dem Hauptgebäude
und ist von diesem durch einen Hof von etwa dreißig Meter
Tiefe getrennt. Man hörte hier anfänglich nichts mehr von
dem Geräusch auf dem Platze. Vor viertel zehn Uhr Nachts
erschien der große Zapfenstreich der Communalgarde vor dem
Hôtel mit einem Theil der Wachmannschaft und mit diesem
eine große, heftig bewegte Volksmenge, welche so laut schrie,
pfiff und tobte, daß man die Musik fast nicht hören konnte.
Nach wenigen Minuten schon zog die Musik, auf Anweisung
des Commandanten Dr. Haase, ab. Man glaubte, die unruhige
Menge werde sich mit der Musik verziehen. Aber man
irrte. Die Menge blieb auf dem Roßplatz und ihre Aufregung
wuchs immer mehr. Rufe: „Es lebe Rouge, Czerski!
Nieder mit den Jesuiten!“ wurden laut. Plötzlich stimmte die
gesammte Menge, die Kopf an Kopf vom Hôtel bis in die
Promenaden, die sog. Lerchenallee hineinstand, das ernste Trost-
und Schlachtlied der Reformation an: „Ein’ feste Burg ist
unser Gott“. Alle Strophen des Liedes wurden gesungen.
Dann folgten andre Lieder: „Ein freies Leben führen wir“,
„Gute Nacht, gute Nacht“ u. s. w., gewöhnliche Gassenhauer.
Gelächter, Toben, Schreien, Pfeifen, gemeine Schimpfworte, die
offenbar dem Prinzen galten, füllten die Kunstpausen aus.
Es war halb zehn Uhr geworden; der Prinz hatte die[190]
Tafel aufgehoben und unterhielt sich im Gartensalon mit seinen
Gästen. Das Geschrei vom Platze war nun auch im Gartensalon
hörbar. Der Prinz fragte einen der Anwesenden: „Was
ist das?“ worauf dieser mit traurigem Byzantinismus erwiederte:
„Es wird ein Vivat sein, das man Ew. Kgl. Hoheit
bringt, ein Hurrah.“[63]
Schon bei Tafel hatten einige Bataillonscommandanten
der Communalgarde, Dr. Osterloh und v. Canig, den Commandanten
Dr. Haase durch Zeichen darauf aufmerksam gemacht,
daß es wohl nöthig sei, Generalmarsch schlagen zu lassen, um
den Platz durch die Communalgarde zu säubern. Diese Herren
wiederholten dieselbe Vorstellung nach Aufhebung der Tafel nachdrücklich,
da unterdessen der Tumult vor dem Hôtel einen
wesentlich ruchloseren Charakter angenommen hatte. Der Pöbel
nämlich, des Singens und Brüllens müde, und keineswegs gewillt,
in der milden Augustnacht schon nach Hause zu gehen,
hatte Massen von Steinen nach der vorderen Fensterfront des
Hôtels geschleudert. Durch einen dieser Steine ward sogar
aus dem Gitter des Balkons der ersten Etage ein Stück Eisen
von drei Viertel Ellen Länge herausgeschlagen. Mehrere Steine
flogen in die Hausflur des Hauptgebäudes und selbst bis in
den hinter demselben gelegenen Hof. Doch fand weder gegen
den Doppelposten vor dem Hôtel, noch gegen die Chaine der
Polizeimannschaften, die vor dem Hôtel noch einen kleinen Platz
frei hielt, irgend ein persönlicher Angriff statt. Wenn irgend
einer der bei dem Prinzen versammelten Würdenträger eine
Ansprache an die erregte Menge gehalten hätte, so wäre gewiß
weiteres Unheil vermieden, der bei weitem größte, blos aus
neugierigen Zuschauern bestehende Theil der versammelten Menge[191]
zum Nachhausegehen bewogen worden. Dazu fehlte es aber
allen Anwesenden, und nicht am wenigsten den königlichen
Beamten, an persönlichem Muth. Der Commandant der Communalgarde,
Dr. Haase, hatte nicht einmal den Muth, Generalmarsch
schlagen zu lassen. Auf die Vorstellungen seiner Offiziere
sowie des Regierungsrathes Ackermann von der Kreisdirection
und der Offiziere der Garnison entschloß er sich vielmehr nach
langem Zaudern endlich nur dazu, den Hauptmann Dr. med.
Heyner nach der Hauptwache auf den Naschmarkt zu entsenden,
um diese herbeizuholen. Es war dies kurz nach halb zehn
Uhr. Dr. Heyner seinerseits getraute sich Anfangs nicht durch
die Menge über den Roßplatz und verlor kostbare Minuten,
um den Schlüssel zur Gartenthüre zu suchen. Als dies
nicht gelang, eilte er zum Hauptthor des Hôtels hinaus, verkündete
mit seiner überaus kräftigen Stimme, daß er die
Hauptwache hole und schritt in voller Uniform unbehelligt
durch die Menge. Beweis genug, daß von wirklich gefährlichen
Absichten und vollends von einem planmäßigen Vorhaben der
Massen gegen die Sicherheit und das Leben des Prinzen gar
keine Rede sein konnte.
Gleichwohl wartete man im Hôtel keineswegs die Rückkehr
des Dr. Heyner ab. Der Weg nach dem Naschmarkt und
zurück konnte frühestens in fünfzehn Minuten zurückgelegt
werden. Aber schon zehn Minuten, nachdem der Befehl zur
Herbeiholung der Wachmannschaft an Dr. Heyner ertheilt worden
war, erhielt der Oberstlieutenant von Süßmilch auf Andringen
des Regierungsraths Ackermann, und ohne daß die anwesenden
Vertreter der Gemeinde, denen zunächst die Bestimmung über
die zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung anzuwendenden
Mittel obgelegen hätte, auch nur befragt worden wären, durch
den Obersten von Buttlar den Befehl, ein Bataillon Schützen[192]
aus der Kaserne herbeizuholen. Dieser Schritt ist nur dann
vollkommen erklärlich, wenn man die Communalgarde überhaupt
nicht zur Wiederherstellung der Ordnung verwenden
wollte, wie auch später der Kriegsminister v. Nostiz-Wallwitz
offen vor der zweiten Kammer eingestand![64] Diese Absicht
wurde auch sofort klar durch die Behandlung, welche die Communalgarde
nun erfuhr. Fünf Minuten nach zehn Uhr treffen
die Schützen unter Führung Süßmilch’s — den die Menge
gleichfalls in voller Uniform unbehelligt nach der Kaserne zu
hatte passiren lassen — im Sturmschritt ein und stellen sich
hakenförmig vor dem Hôtel auf. Zwei Minuten später trifft
die Hauptwache der Communalgarde unter Dr. Heyner ein, über
vierzig Mann stark, und wird von den Offizieren der Schützen
verächtlich bei Seite geschoben und Gewehr bei Fuß außer
Dienst unter den Akazien des benachbarten „Kurprinzen“ aufgestellt,
die Front in der Verlängerung des Schrötergäßchens,
fast im rechten Winkel zur Stellung der Schützen. Oberstlieutenant
v. Süßmilch ruft dem Hauptmann Dr. Heyner gebietend
zu: „Sie sind nicht mehr nöthig, gehen Sie zurück.
Stellen Sie sich aus der Schußlinie, stellen Sie sich hierher.“
Mehrere Gardisten haben später zu Protokoll erklärt,
daß auch Oberst v. Buttlar geäußert habe: „Es wird geschossen
werden, hier können Sie nicht stehen bleiben“[65];
v. Buttlar hat diese Aeußerung in Abrede gestellt. Jedenfalls
ist die Communalgarde absichtlich zur Zerstreuung der Menge
nicht verwendet und in der ungebührlichsten Weise zur Rolle
eines müßigen Zuschauers der nun folgenden schweren Katastrophe
verurtheilt worden. Die Verwendung von Militair, bevor[193]
die Communalgarde zur Herstellung der Ruhe wirklich verwendet
worden, war geradezu ungesetzlich.
In wenig Minuten hatten die Schützen, Gewehr in Arm,
ohne Anwendung des Bayonettes, den ganzen Platz gesäubert.
Die ganze große Masse war in die enge Lerchenallee und den
dahinter laufenden Fahrweg zurückgewichen und hier zusammengedrängt
und strömte ab, so schnell das im dichten Gewühl bei
dem engen Raum anging. Die Schützen wichen nun wieder
in ihre vorige Stellung zurück. Der Platz blieb frei. Nur
einige verwegene Buben, nach allen Berichten blutjunge Menschen,
übersprangen die Barrièren der Allee, liefen auf das
Militair zu, schimpften und warfen mit Steinen. Deßhalb
wurde, unter dem Vorantritt der Polizeimannschaft, der Lieutenant
Vollborn mit einem Peloton Schützen beordert bei
Thaer’s Denkmal in die Lerchenallee einzurücken und die Menge
aus dieser zu vertreiben. Er drang da in der linken Flanke
der Masse ein, und auch hier wich diese, von einzelnen Steinwürfen
Nichtswürdiger abgesehen, widerstandslos zurück, wie
sämmtliche abgehörte Polizeimannschaften bekunden. Wegen des
dichten Gedränges konnten die Menschen nicht schneller weichen.
Jedenfalls war nun längst jeder Schatten von Besorgniß für
die Sicherheit des Prinzen und seiner Leute, namentlich auch
der Truppe, zerstreut.
Da krachen mit einem Mal zahlreiche Schüsse durch die stille
Nacht; v. Süßmilch und Lieutenant v. Abendroth lassen vom
Hôtel her über den Platz in die Front der abströmenden
Menge feuern, Lieutenant Vollborn läßt seine Leute in Flanke
und Rücken der Massen Rottenfeuer geben. Nach Versicherung
dieser drei Offiziere und einiger ihnen nahe Stehender war
dem Schießen eine Aufforderung an die Menge zum Auseinandergehen
vorangegangen. Sehr viele Andere aber, die[194]
dicht bei den genannten Offizieren standen, haben von dieser
Aufforderung nichts vernommen. Von der Menge, an die sie
gerichtet gewesen sein soll, hat jedenfalls nicht ein Einziger
diese Aufforderung hören können.
Die Wirkung des Feuers war furchtbar. Auf dem Roßplatz,
zu dessen Säuberung das Militair lediglich herbeigeeilt
war, lag nur ein einziger Erschossener — der Polizeidiener
Arland. In Erfüllung seiner Pflicht hatte ihn die im Namen
der Ordnung entsendete Kugel hingerafft. Alle übrigen Todten
und Verwundeten waren in den Promenaden und sogar am
Eingang der Universitätsstraße — etwa drei Minuten vom Roßplatz
entfernt — von dem mörderischen Blei getroffen worden.
Die Meisten hatten die Todeswunde im Rücken, zum Beweise
dafür, daß sie auf dem Nachhausewege, unschuldig, getödtet
worden waren. Am Arm seiner Braut fiel der Postsecretair
Priem, nahe bei ihm der Postsecretair Jehn; wenige Schritte
von seiner Wohnung der bejahrte Privatgelehrte Nordmann;
zwei gesetzte Männer, der Markthelfer Kleeberg und der Schriftsetzer
Müller, und ein vielversprechender Jüngling aus gutem
Bürgerhause, der Handlungscommis Freygang, lagen todt in
ihrem Blute. Die Verwundeten füllten die Krankenhäuser der
Stadt.[66] Es war halb elf Uhr Nachts; seit dem Erscheinen
des Militairs waren kaum zehn Minuten verflossen![67]
Die Aufregung, welche die Kunde dieses grauenvollen
Vorfalles in der Stadt erzeugte, war ungeheuer. Das Entsetzen
und die gerechteste Entrüstung Tausender begleitete die
Bahren der Erschossenen und Verwundeten.
[195]
Am bezeichnendsten für das Urtheil der Zeitgenossen über
die That, ist die Darstellung der gelesensten und maßvollsten
politischen Zeitschrift jener Tage. „Die Grenzboten“ schrieben:
„Ein plötzliches Commando befahl „Feuer!“ Die Schützen schossen
unter die promenirende Menge! Keine Aufforderung, keine
directe Drohung hatte die zum allergrößten Theile aus Neugierigen,
darunter Weiber und Kinder, bestehende Masse ahnen
lassen, daß zu diesem fürchterlichen, alleräußersten, nur in
Momenten eines Bürgerkrieges oder einer Revolution zu entschuldigenden
Mittel gegriffen werden könnte. Dieses bezeugen
Hunderte von Zuschauern mit dem heiligsten Eide. Kein Anstürmen,
keine Beleidigung eines Soldaten hatte dieses unheilvolle
Commando nöthig gemacht. Ja selbst im Falle eines
Vordringens war das in Reih und Glied stehende, mit
Bajonetten und Munition versehene Militair dem gänzlich unbewaffneten,
ungeordneten, führerlosen Haufen unendlich überlegen“.
Die Studenten erbrachen den Fechtboden und rotteten sich
zusammen, um die Schützen und deren Kaserne anzugreifen.
Ihnen und Hunderten Gleichgesinnter tritt die Communalgarde
entgegen, die endlich um Mitternacht durch Generalmarsch unter
die Waffen gerufen wird, und ruhig und mühelos, ohne
Waffengewalt, die von neuem und in weit gefährlicherer Stimmung
auf dem Roßplatz sich sammelnde Menge zerstreut. Auch
dahin war sie mit Hohn entsendet worden. Als die Garde
verlangte, selbst die Wache vor dem Hôtel des Prinzen zu
übernehmen, erwiderte Oberst von Buttlar: „daß er unter
keinen Verhältnissen seinen Platz verändere, und so lange Se.
Kgl. Hoheit im Orte wären, das Militair von seinem Stande
nicht abgehen lassen werde, auch daß er von Niemandem, selbst
nicht von Se. Kgl. Hoheit, Befehle annehmen könne, übrigens
für die Communalgarde, wenn sie, wie ihr zustehe, Excedenten[196]
arretiren wolle, Gelegenheit genug zum Einschreiten sich darbiete.“[68]
Von Verwünschungen und Steinwürfen verfolgt, enteilte
am Morgen des 13. August auf Seitenwegen der an dem
Gemetzel völlig schuldlose Prinz, von reitender Communalgarde
geleitet, aus der Stadt. Er hatte keine Ahnung davon gehabt,
welche Katastrophe der Uebereifer seiner Getreuen vorbereite,
bis das Entsetzliche geschehen war. Und dennoch glaubte am
Morgen des 13. August ganz Leipzig, der Prinz sei der Urheber
des Feuerns gewesen. Ja, nicht ein Einziger von allen
Denen, die diesem traurigen Gerücht hätten entgegentreten
können, die mit dem Prinzen zu Tische gesessen, die mit ihm
gesprochen bis zur Katastrophe und bezeugen konnten, daß er
durch das Feuern auf’s Höchste überrascht und bestürzt gewesen,
nicht Einer von ihnen, außer dem mannhaften Rector
der Universität, dem Domherrn Dr. Günther, hatte den Muth,
der Wahrheit die Ehre zu geben.
Völlig gelähmt durch den Schrecken über das ungeheure
Ereigniß waren der Rath, die königlichen Behörden, selbst das
Militärcommando. Der Rath, an dessen Spitze der unfähige
Bürgermeister Groß stand, erließ eine der wunderbarsten Offenbarungen
seiner Weisheit. „Gewiß hat jeder wohlgesinnte
Bürger und Einwohner unserer Stadt den größten Unwillen
und tiefsten Schmerz über die beklagenswerthen Ereignisse
empfunden, welche in der vergangenen Nacht stattgefunden
haben.“ Und „zur Aufrechterhaltung der auf so traurige Weise
gestörten Ordnung“ verordnete der Rath „zu diesem Entzweck (!):
1) Alle Lehrherren und Meister, sowie alle Eltern unerwachsener (!)
Kinder werden dringend aufgefordert, ihre Lehrlinge[197]
und Kinder von acht Uhr Abends an zu Hause zu behalten
und bei eigener Verantwortung ihnen das Ausgehen nicht weiter
zu gestatten. 2) Alle Hausthüren sind von 9 Uhr an geschlossen
zu halten. 3) Alle Personen, welche nach dieser Zeit
in größeren Truppen (!) auf der Straße sich treffen lassen,
haben auf erfolgte Bedeutung der Patrouillen der Communalgarde
sofort auseinanderzugehen. 4) Der Aufenthalt in öffentlichen
Schankstätten ist Gästen nur bis 9 Uhr zu gestatten“
u. s. w. Gleichzeitig eröffnete der Rath, der durch diesen Ukas
nur noch mehr verstimmten Bürgerschaft: „Der zur Aufrechterhaltung
der öffentlichen Ruhe und Sicherheit allhier erforderliche
Dienst der bewaffneten Macht ist ausschließend (!) der
hiesigen Communalgarde, der sich zu diesem Zwecke die Herren
Studirenden auf das Bereitwilligste angeschlossen haben, übergeben
worden.“
Nichts bezeichnet wohl so sehr die Rathlosigkeit des Rathes
und der königl. Behörden, als daß man — und zwar mit
Vorwissen der Königl. Kreisdirection — „die Herren Studirenden,“
die noch vor wenigen Stunden die bewaffnete Macht
attakiren wollten, zu Hütern der Ordnung einsetzte; und es
war daher den Musensöhnen durchaus nicht zu verargen, daß
sie, einmal zu einer Art Leipziger Vorsehung erhoben, sich sofort
anschickten ihre Rolle würdevoll zu spielen. Sie ließen
an allen Straßenecken eine Einladung zu einer Versammlung
der Studirenden, die im Schützenhause Nachmittags zwei Uhr
stattfinden sollte, anschlagen. Hier fanden sich etwa siebenhundert
Studirende und etwa dreimal so viel Bürger ein.[69]
Wild wogten die Leidenschaften in der großen Versammlung.
Den lebhaftesten Beifall ernteten die extremsten Vorschläge.[198]
Immer höher stieg die Hitze des Zorns, immer verwirrter wurden
die Vorschläge, die Anträge, immer unheimlicher ward der Ruf
nach Sühne und Vergeltung; endlich ward das Verlangen nach
Rache um jeden Preis der herrschende Grundton der Stimmung
dieser Versammlung. Wenn die wildeste Meinung siegte und
dann die entfesselten Tausende, die studirenden Hüter der Ordnung
an der Spitze, fraternisirend mit der durch Militair und
königl. Behörden tief gekränkten Communalgarde, sich durch die
Stadt ergossen, Rache heischend und suchend — was dann?
Seit dem Tage, da der fliehende Napoleon am Ende der
Völkerschlacht seinen Myrmidonen in Leipzig den Befehl hinterlassen,
die Stadt nur als rauchenden Trümmerhaufen dem einziehenden
Sieger zu überliefern, hatte die Stadt nicht mehr in
so ernster Gefahr geschwebt, als heute.
Da trat, „von seinen Freunden auf die Tribüne gedrängt,
und von der Versammlung mit dem lautesten Beifall begrüßt,“[70]
Robert Blum als Redner auf. Er war in Geschäften die vorhergehenden
Tage verreist gewesen und hatte eben erst am Bahnhof
die Schreckenskunde des Geschehenen vernommen. Sofort
war er in die Volksversammlung des Schützenhauses geeilt.
Sein Wort zündete wie kein anderes zuvor; begeistert hingen
die erregten Tausende an seinem Munde, obwohl er, der erste
unter allen Rednern, die Nothwendigkeit betonte, nur auf
gesetzlichem Boden das Verlangen nach Sühne geltend zu
machen. Hier feierte die mächtige Redegabe, der klare Blick
und die maßvolle Persönlichkeit des Mannes unstreitig den
größten Triumph seines Lebens. Er hat später noch stolzere,
größere Tage gesehen, an denen die erwählten Vertreter ganz
Deutschlands mit derselben Spannung seinen Worten lauschten,[199]
wie hier die mandatlosen Bürger einer erregten Stadt. Aber
einen schöneren, größeren Erfolg hat er seinem Talent und
Character kaum jemals verdankt, als an diesem Tage. Ich
will nicht leugnen, daß jenes Urtheil viel Wahres enthält, das
die Geschichtsschreiber dieser Zeit über ihn fällen und über sein
Auftreten in dieser Stunde, „da jener merkwürdige Mann, der
von da an eine so bedeutsame Rolle in der Geschichte Sachsens,
ja Deutschlands spielen sollte, in den Vordergrund der politischen
Schaubühne trat, schon hier die ihm eigene Virtuosität bekundend,
die Unruhe wollend, die Ruhe zu predigen.“[71] Hat er doch
selbst am 3. November 1845 an Johann Jacoby geschrieben:
„Wohl kann ich mit Schillers Jungfrau sagen: „ach, es war
nicht meine Wahl,“ daß ich ein miserables Piano anstimmte,
wo Zeit und Umstände, Hoffnungen und Aussichten, Gegenwart
und Zukunft ein Fortissimo gebieterisch forderten.“ Aber
ist es nicht gerade diese richtige Erkenntniß der Sachlage, die
Unterordnung individueller Anschauungen unter die Umstände,
Kräfte und Menschen, mit denen im Augenblick zu rechnen ist,
um nur einen Durchschnittserfolg anzustreben und zu erzielen,
sind das nicht die Eigenschaften, welche den Staatsmann zum Staatsmann
machen? Und war es nicht eine wirklich staatsmännische
Leistung, daß Robert Blum, vielleicht der radicalste und unerschrockenste
Geist der ganzen großen Versammlung, das große Wort
gelassen aussprach, das Alle um ihn vereinte: daß auf dem Boden
des Gesetzes die Sühne für das vergossene Blut gefordert und gewährt
werden müsse? Wer endlich gab ihm das Recht und die
Macht, in dieser Stunde und dann noch beinahe eine volle Woche
hindurch als leitender Führer der ganzen Bürgerschaft aufzutreten?
Abermals doch nur sein gesunder, maßvoller Sinn und die völlige[200]
Rathlosigkeit aller Behörden. In diesem Urtheil treffen alle zeitgenössischen
Quellen überein, auch solche, wie die D. Allg. Z.,[72]
welche keineswegs denselben politischen Standpunkt mit Blum
theilten. Sie sagt, er habe „in längerer Rede auseinandergesetzt,
daß nur in dem Boden des Gesetzes und der Ordnung die
Stärke der Versammlung und die Nothwendigkeit einer Genugthuung
ruhe; aber nur durch die ebenso entschiedene als gesetzliche
Haltung des Volkes könne diese erreicht werden. Er schlug
einen Zug — feierlich, ernst und still wie ein Leichenzug, denn
es gelte ja eben die Sühne geliebter Todter, nach dem Markte
vor, und dort solle die ganze Versammlung die Antwort des
Stadtraths erwarten. Dieser Vorschlag wurde sofort angenommen,
Herr Blum durch Acclamation dem Ausschuß einverleibt
und man setzte sich in Bewegung. Der Zug war würdevoll
und imposant, die Masse so gewachsen, daß der Anfang
sich mitten auf dem Markte befand, als das Ende erst die Post
erreicht hatte, kein Laut störte denselben, und es ist unmöglich,
Menschen in ruhigerer Haltung zu einer so ernsten und aufregenden
Mission wandern zu sehen. Auf dem Wege sendete
der Commandant (!) der Communalgarde einige Gardisten an
die Führer (!), die Mitwirkung (!) der Versammlung für die
Erhaltung der Ruhe in Anspruch zu nehmen und erhielt beruhigende
Versicherungen. Als die Versammlung auf dem Markte
angelangt war, ermahnte Herr Blum nochmals zur Ruhe und
Ordnung und Aufrechterhaltung der wahrhaften Majestät dieser
Volksversammlung[73], worauf sich der Ausschuß auf das Rathhaus[201]
begab.“ Ruhig wartet drunten die auf etwa zehntausend
Köpfe angewachsene Versammlung.
Endlich erscheint Blum wieder an der Spitze der Deputation,
umgeben von den anwesenden Mitgliedern des Stadtrathes —
der Rath war in solcher Stunde nicht einmal vollzählig beisammen!
— und verkündet den harrenden Tausenden von dem
Balcon des Rathhauses herab, daß der Rath die Beschlüsse der
Schützenhausversammlung genehmigt habe. Im Grunde hatte
Blum diese Beschlüsse den anwesenden Rathsmitgliedern einfach
dictirt und die Versicherung dieser Rathsherren, daß der Stadtrath
„diese Anträge theilweise schon in den Vormittagsstunden
beschlossen habe“ und daß der andere noch nicht beschlossene
Theil derselben „ohne Zweifel die Zustimmung des Rathscollegiums
erhalten werde,“[74] war ebenso bezeichnend für das
Würdegefühl dieser Herren, als die Thatsache, daß der Rath
nun nicht einmal selbst diese erfreuliche Uebereinstimmung mit
den Wünschen des „Volkes“ verkündete, sondern in seinem
Namen Blum dies thun ließ! Eine Lithographie hat uns ein
Bild der merkwürdigen Scene erhalten. Blum steht inmitten
der Deputation und des Rathes auf dem Balcon und redet.
Unten jubelt die Menge. Die Rathhausuhr zeigt auf vier
Uhr Nachmittags. —
Die Bedingungen welche der Rath der erregten Bürgerschaft
zugestanden hatte, waren: „1. Daß die Aufrechterhaltung
der Ruhe und Ordnung in der Stadt ausschließlich der Communalgarde
überlassen werde. 2. Daß das Militair aus der Stadt
entfernt werde und ein Garnisonwechsel stattfinde. 3. Daß
eine strenge Untersuchung über die Vorfälle am 12. August
eingeleitet und zwar nicht nur gegen die Tumultuanten, sondern[202]
gegen Alle, welche bei jenem beklagenswerthen Ereigniß ihre
Pflicht nicht gethan oder überschritten haben.“ u. s. w. Die letzte
Bedingung war die feierliche Beerdigung der Erschossenen.[75]
Das Organ des besonnenen Fortschritts in Leipzig, die D. Allg.
Ztg., schließt ihren Bericht über diese unglaubliche Erniedrigung
des Rathes mit den Worten: „Wahrlich, diese imposante Volksversammlung,
ihre Haltung und Würde, ihr Sinn für Ordnung
und Gesetzlichkeit unter so aufregenden Umständen, gibt den Bewohnern
Leipzigs das ehrenvollste Zeugniß.“
Am nächsten Tage legte dann, beiläufig bemerkt, noch der
Commandant der Garnison, Herr Oberst von Buttlar, das
glänzendste Zeugniß ab für die Rathlosigkeit, in der er selbst
sich den Ereignissen gegenüber befand. Auch er empfing eine
Deputation der Schützenhausversammlung, welche ihm „die
Bitte und den Wunsch aussprach, er möge die geeigneten Maßregeln
treffen, daß an dem Tage der Beerdigung sich kein Schütze
in den Straßen sehen lasse (!), damit bei der zu erwartenden
größeren Aufregung der Gemüther die traurige Feierlichkeit in
keiner Weise gestört (!) werde. Oberst v. Buttlar erklärte,
daß er bereit sei, den Wunsch der Versammlung zu erfüllen,
auch dazu bereits die nöthigen Einleitungen getroffen habe“ —
gerade wie der Rath Tags zuvor! Noch fügte er hinzu: „die
versammelten Bürger möchten aber auch bedenken, daß die
Schützen ihre Pflicht hätten erfüllen und gehorchen müssen; die
Bürger möchten ihre Vorwürfe auf den werfen, der
den Befehl gegeben habe.“[76]
[203]
Auf den 13. August Nachmittags 5 Uhr hatte der Vorsteher
der Stadtverordneten, App. R. Dr. Haase das Collegium
zu einer Sitzung berufen. Hier wurde eine Adresse an den
König beschlossen, in der folgende Stelle vorkam: „Unser
Schmerz wird noch dadurch vermehrt, daß, um die gestörte
Ruhe wieder herzustellen, nicht die eigene Kraft unserer Stadt,
unsere Communalgarde, in Anspruch genommen worden ist,
welche, folgen wir der allgemeinen Stimme, nach der Revue
nicht entlassen oder doch nach dieser zeitiger herbeigerufen, treu
ihrer Pflicht, nichts verabsäumt haben würde, das blutige Unglück
abzuwenden, das uns Alle mit gerechter Trauer erfüllt.
Wir bitten Ew. Königl. Majestät ehrfurchtsvoll um eine strenge
Untersuchung gegen Alle, welche bei diesen Ereignissen, von
welcher Seite es sei, betheiligt sind.“ In der Sitzung selbst
fielen Anklagen, die direct auf den Prinzen zielten. In der
vom Stadtrath gleichzeitig beschlossenen Adresse heißt es: „Mit
uns beklagen alle loyalen Bürger Leipzigs die verhängnißvollen
Ursachen dieses Unglücks, deren weitere Ermittelung auf dem
Wege des Rechts gewiß erfolgen wird.“ Die Adreßdeputation
des Rathes und der Stadtverordneten reiste am vierzehnten
August nach Dresden und kehrte bereits am Abend des nämlichen
Tages nach Leipzig zurück. Am Ausgang des Bahnhofes wurde
sie erwartet von einer Deputation der Schützenhausversammlung,
die bereits Tags zuvor sich neben den legitimen Behörden der
Stadt gleichsam als Sicherheitsausschuß etablirt hatte. Die
städtische Deputation fand keine Demüthigung, keine Incorrectheit
darin, daß sie, unmittelbar von den Stufen des Thrones
zurückgekehrt, der Aufforderung dieser Schützenhausdelegirten
folgte und der mandatlosen Volksmenge im Schützenhause den
Bescheid des Landesvaters verkündete. Dieser Bescheid war
wenig trostreich. Wohl war der König, wie die Deputation[204]
versicherte „bis zu Thränen gerührt und tief ergriffen.“ Aber
er erklärte auch: „Er fühle sich um so schmerzlicher berührt, als
mit den in den Adressen enthaltenen Aeußerungen, sofort Anträge
verbunden worden wären, aus welchen ein Mißtrauen (?)
hervorzugehen scheine.“ „Weiteren Resolutionen haben wir entgegen
zu sehen,“ schloß die städtische Deputation ihren Bericht.
Die große Schützenhausversammlung war zu sehr mit
den Vorbereitungen zum feierlichen Leichenbegängniß der Erschossenen
beschäftigt, das am 15. August früh stattfinden sollte,
um die zweideutige Antwort des Königs eingehend zu erwägen.
Daß der Stadt alle Gerechtigkeit versagt werden könne, mochte
ohnehin damals noch Niemand glauben. Das Begräbniß der
Erschossenen wurde begangen von der ganzen Stadt als der
denkbar imposanteste Volkstraueract. Selbst Dr. Großmann,
der die Weiherede hielt, sprach an den offenen Gräbern die bedeutungsvollen
Worte: „Wer wagt’s, den Empfindungen der
Bewohner einer Stadt Sprache zu leihen, die sich mitten im
tiefsten Frieden in eine Wahlstatt verwandelt sieht? Wer ist
im Stande, den Abgrund der Gefahren zu beschreiben, die über
das ganze Vaterland aus den Ereignissen dieser Tage heraufziehen?
Denn die Feinde unserer Kirche, unserer Verfassung,
unserer bürgerlichen Freiheit, unserer Wohlfahrt, gewiß sie werden
die traurige Veranlassung dieses traurigen Leichenzuges auf alle
Weise auszubeuten bemüht sein und Alles aufbieten, um das
Vertrauen zwischen König und Volk zu erschüttern, um Samen
der Zwietracht auszustreuen, um wo möglich peinliche und
schreckliche Maßregeln hervorzurufen.“ Und später in der
Ersten Kammer sagte er: „Ich habe die schauervolle Stunde
erlebt, am 15. August vor den sechs Särgen[77] zu stehen, aber[205]
ich habe nicht verhehlt, daß der Fluch der Sünde auch Unschuldige
oft in den Strom des Verderbens hinabzieht.“ In
schweren Worten sprachen Dulk, Dr. Zille, Dr. W. Jordan am
Grabe, am eindringlichsten und mächtigsten Robert Blum. Daß
volle Sühne für die grauenhafte That sicher werde geboten
werden, geboten werden müsse, vermöge allein über das Entsetzliche
in etwas zu trösten.
Die nächsten Tage enthüllten schon den Standpunkt der
Regierung. Am 14. August war Minister v. Falkenstein mit
einem Extrazug nach Leipzig gekommen und als er die Ueberzeugung
gewonnen, daß die Ruhe der Stadt keineswegs gefährdet
sei, man also auch schroff auftreten könne, reiste er getrost
auf demselben Wege sofort wieder nach Dresden zurück.
Sonderbarerweise brachte noch an demselben 14. August die ministerielle
„Leipziger Zeitung“ eine „Privatmittheilung“ über die
blutige Nacht, in welcher auf das Perfideste nicht geradezu behauptet,
aber doch angedeutet wurde, das Militair sei erst aufgeboten
worden und eingeschritten, nachdem die Communalgarde
die Unruhe nicht zu stillen vermocht habe. Biedermann wies
in seinem „Herold“ diese wissentlich falsche Beschuldigung des
Königl. Blattes mit der gebührenden Energie zurück. Am
dritten Tage nach der blutigen Nacht, am 15. Aug. hatte
der Kriegsminister, wie er später vor der zweiten Kammer
bekannte, bereits die Berichte seiner unfehlbaren Officiere in
Händen, welche ihm „die Mittel an die Hand gaben, die Sache
beurtheilen zu können“, d. h. ihn getrost den Versuch wagen
ließen, dem Verlangen der treuen Stadt nach Untersuchung und
Sühne die eiserne Stirn zu bieten. Demgemäß wurde in
Dresden gehandelt.
In einer der nächsten Nächte weckte Robert Blum die
Gattin mit geheimnißvoller Miene und führte sie an das[206]
Fenster seines hochgelegenen Arbeitszimmers. Der Mond bestrahlte
fast tageshell das Gleis der Dresdner Bahn, die am
Garten des Hauses vorüberführte. Leise, ohne ein Wort zu
sagen, deutete er auf die Züge, die hier einer hinter dem
andern herankeuchten, ohne Pfiff, ohne Signal; die dicht vor
dem Garten Halt machten, ohne in den Bahnhof einzufahren.
In den Wagen flimmerte und klirrte es von Waffen; Pferde
hörte man stampfen und wiehern; dann kurze Commando’s,
schwarze Massen mit funkelnden Waffen in Reihen aufmarschirt,
Infanterie, Cavallerie, Artillerie; dann immer entfernter klingender
Taktschritt der Truppen. Am Morgen war Leipzig
von einer erdrückenden Militairmacht besetzt, behandelt wie eine
eroberte Stadt. Im Schloßhof standen Kanonen aufgefahren.
Unter dieser kriegerischen Machtentfaltung hielt der Königliche
außerordentliche Commissar Geheimrath v. Langenn am
16. August seinen Einzug in die Stadt; der Mann, der Sühne
und Gerechtigkeit bringen sollte und von dem die Stadt sie
vertrauensvoll erwartete, da er damals noch nicht für immer
gerichtet war durch die Todtengräberarbeit, die er später an
dem Mecklenburgischen Verfassungsrecht durch den Freienwalder
Schiedsspruch vollzog. Sein erstes Auftreten in Leipzig zeigte
freilich sofort, wessen man von diesem Herrn sich zu versehen
hatte. Noch konnte die Regierung nur die Berichte ihrer
Creaturen über die unglückseligen Ereignisse besitzen. Kein
Zeuge der That, kein Mitglied einer städtischen Behörde, einschließlich
der Communalgarde, war noch vernommen. Und
gleichwohl trat dieser Mann vor die von ihm versammelten
Gemeindevertreter und erklärte in der hochfahrendsten, schroffsten
Weise: „Die Regierung wird die von ihren Organen ergriffenen
Maßregeln vertreten; zu irgend einer Discussion hierüber bin
ich nicht beauftragt.“ Der Schluß seiner Worte aber lautete:[207]
„Die bewaffnete Macht hat also den bestehenden Gesetzen nach
gehandelt!“ Und gleichzeitig verlas der Königliche Commissar
den erstaunten Gemeindevertretern die schriftliche Antwort des
Königs auf die Leipziger Adressen. Falkenstein hatte sie contrasignirt.
Sie war herb und streng gehalten. Nachdem von dem
„unwürdigen Frevel“ eingehend die Rede gewesen, dessen „Schauplatz
das vielfach gesegnete und blühende Leipzig“ gewesen,
lauteten die einzigen Sühne — aber welche Sühne! — verheißenden
Zeilen wörtlich also: „Strenge Untersuchung der stattgefundenen
Unordnungen und eine unbefangene Betrachtung
des Verfahrens der Behörden wird Licht über das Ganze
verbreiten[78] ... so daß es hoffentlich nicht ernsterer Maßregeln
bedürfen wird, um dem Gesetze seine Geltung zu verschaffen.
Aber mit tiefem Schmerze muß ich es aussprechen:
Wankend geworden ist mein Vertrauen zu einer Stadt, in
deren Mitte (?!) auch nur der Gedanke einer solchen Handlung
entstehen, unter deren Augen (?) er ausgeführt werden
konnte.“
Mit diesen Eröffnungen war die Richtung der Erörterungen
klar bezeichnet, welche die Regierung über die furchtbaren
Ereignisse vorzunehmen willens war. „Strenge Untersuchung
der stattgefundenen Unordnungen“ und „eine unbefangene
Betrachtung des Verfahrens der Behörden“! Um keinen Zweifel
über seine und der Regierung Tendenz bei der Sache aufkommen
zu lassen, ließ v. Langenn noch am nämlichen 16. August
den Wortlaut seiner Anrede an die Gemeindevertretung und[208]
die Antwort des Königs in die Leipziger Zeitung einrücken.[79]
Und wer es nur immer hören wollte, konnte von dem Kgl.
Commissar unverholen äußern hören, daß Leipzig eine Genugthuung
nur zu geben, nicht zu erwarten habe.
Ueberall sprach er nur von dem gar nicht zu sühnenden Frevel
gegen den Prinzen, von dem Schießen aber als einer ganz gerechtfertigten
Maßregel.[80]
Durch solche Erklärungen mußte das Vertrauen in die
Unparteilichkeit der außerordentlichen Untersuchungs-Commission,
die gleichzeitig mit v. Langenn in Leipzig eintraf, von vornherein
untergraben werden. Dazu kamen mannigfache andere
Bedenken gegen ihre Arbeit. Diese Commission empfing ihre
Instructionen direct vom Ministerium des Innern.[81] Nicht
sie, sondern das Ministerium hat die Ergebnisse ihrer Erörterungen,
und auch diese nur theilweise, veröffentlicht. Die
Commission durfte, da es sich nicht um eine förmliche richterliche
Untersuchung, sondern nur um polizeiliche Vorerörterungen
handelte, die vernommenen Zeugen nicht vereiden. Statt des
Eides wurde die bedenkliche „Versicherung auf Ehrenwort“ bei
Civilisten, der „pflichtgemäße Rapport“ bei Soldaten, die als
Zeugen abgehört wurden, substituirt.[82] Auf die außerordentlich
bedeutenden Widersprüche zwischen den Aussagen der
Zeugen, namentlich der völlig neutralen Zeugen, welche weder
eine thätliche Provocation des Militairs Seitens der Menge
wahrgenommen haben wollten, ehe geschossen wurde (zu diesen
Zeugen gehörten sämmtliche Leipziger Polizeidiener, welche an[209]
der Tête des Pelotons Vollborn die Promenade säuberten),
noch auch gehört hatten, daß vor dem Schießen die gesetzlich
nothwendige Aufforderung zum Auseinandergehen vernehmbar
verkündigt worden sei, hatte man fast gar kein Gewicht gelegt.
Man hielt eben für bewiesen, was man bewiesen wünschte.
Das Verfahren der Militairbehörde wurde als gerechtfertigt
anerkannt und nur gegen die Civilbehörde wegen zu späten
Einschreitens gegen den Tumult eine Disciplinaruntersuchung
vorbehalten.[83] Dieser Vorbehalt war um so unbegreiflicher,
als später in den Kammerverhandlungen über die Augustereignisse
der Minister v. Nostiz-Wallwitz gleich zu Anfang
der Debatte unaufgefordert erklärte, „daß an jenem Abend in
Leipzig die Communalgarde nicht aus Mißtrauen nicht berufen
worden sei, sondern aus unzeitiger Schonung, aus Rücksicht
auf die von derselben während des Tages ausgehaltenen
Strapazen!“[84]
Um so härter wurde gegen die Schuldigen dritten und
vierten Ranges, d. h. die paar Excedenten eingeschritten, die
man am 12. August beim Kragen gefaßt hatte. Gleichzeitig
wurden „Erörterungen“ angestellt gegen besonders verhaßte
Persönlichkeiten, denen man gern beigekommen wäre, aber nicht
beikommen konnte, u. A. gegen Robert Blum. Diese Erörterungen
wurden sehr bald eingestellt. Man konnte ihm ja
doch nichts vorwerfen, als daß er die Stadt vor den wildesten
Ausbrüchen der Anarchie gerettet habe. Um so bequemer war
die Stellung der Regierung den verhaßten „Schriftstellern“
gegenüber. Selbst Dr. W. Jordan, obgleich in Sachsen[210]
naturalisirt, wurde ausgewiesen. Die Schützenhausversammlungen,
denen sich Bürgermeister Groß in den Tagen der
höchsten Gefahr blindlings untergeordnet hatte, wurden bereits
am 16. August von demselben Würdenträger verboten. Am
26. August folgte Seitens der Landesregierung auf Grund
der Bundesbeschlüsse von 1832 das Verbot aller Volksversammlungen.
Damit glaubte man den Herd der Beunruhigung des
Volkes mit einem Male verschüttet zu haben. Die Bürgervereine,
die vom Voigtland aus sich über einen großen Theil
des mittleren Erzgebirges und der Schönburg’schen Lande verbreitet
hatten, waren damit in der That in ihrer Wurzel bedroht.
Dagegen fand Robert Blum für Leipzig schnell einen neuen
Namen und eine neue Form für die verbotenen öffentlichen
Versammlungen. Er gründete zuerst in Leipzig, später in vielen
Filialen im Lande, einen Redeübungsverein, d. h. einen
Verein, der scheinbar nur eine rhetorisch-linguistische Ausbildung
seiner Mitglieder bezweckte, in der That aber durch Vorträge
über die wichtigsten Zeitfragen, durch die daran geknüpften
Discussionen, und durch die äußerst liberale Zulassung von
Nichtmitgliedern zu den Versammlungen des Vereins jene durch
eine außerordentliche Folge von Ereignissen vorübergehend zusammentretenden
Versammlungen des Schützenhauses, welche die
Regierung durch ihr Verbot für immer gesprengt zu haben
meinte, stets von neuem vereinte und obendrein mit dem Corpsgeist
einer festen Verbindung erfüllte.
Die Regierung würde übrigens sicher mehr Maß gehalten
haben in ihrem Verfahren wider Leipzig, wenn die Leipziger
Gemeindevertretung sich auch nur einigermaßen mannhaft gezeigt
hätte. Statt jedoch das Verlangen einer gerechten Beurtheilung
und Sühne für das vergossene Blut nachdrücklich
festzuhalten, legten sich die Stadtverordneten in einer zweiten[211]
Adresse vom 2. September 1845 dem König demüthig zu
Füßen mit der Versicherung, sie „könnten sich in ihrer Unschuld
sagen, daß sie den Verlust der Gnade und des Vertrauens
ihres geliebten Landesherrn nicht verdient haben und
glauben sich deßhalb nur um so mehr der Hoffnung hingeben
zu dürfen, daß die Gerechtigkeit Ew. Majestät die Frevelthat
von einigen Wenigen einer ganzen Stadt nicht zur Last legen
werde.“ Eine dritte gleichwerthige Adresse wurde am nämlichen
Tage an den Prinzen Johann abgelassen. Der hochconservative,
aber freilich mannhaft-unbeugsame Stadtverordnete
Kramermeister Poppe, versagte beiden Adressen seine Zustimmung.
Selbstverständlich folgte der klägliche Rath sofort am
5. September dem guten Beispiel der Stadtverordneten mit
einer Adresse von ähnlichem Inhalt an den Prinzen Johann.
Der Rath sprach sogar von einem gegen den Prinzen „verübten
frevelhaften Attentat“! Die Antwort auf diese Kriecherei
erhielten die städtischen Collegien durch den leipziger Mund
der Regierung, Herrn v. Langenn. Allem bisher von der
Regierung Vernommenen setzte diese Antwort die Krone auf,
indem sie direct gegen die erhobenen Thatsachen, und recht
eigentlich zum Hohne der überfließenden Loyalitätsversicherungen
der Leipziger Gemeindevertreter „die Hoffnung Sr. Maj.“ aussprach,
„es werde sich diese Gesinnung durch die That und
namentlich durch die Bemühungen, dem Geiste der Gesetzlichkeit
und der Anhänglichkeit an Fürst und Vaterland allenthalben
wieder Eingang zu verschaffen, bewähren!“ Die Sitzung,
in der diese Antwort verlesen wurde, war sehr bewegt und
das Collegium beschloß die Erklärung in sein Protocoll aufzunehmen:
„nur durch das beruhigende Bewußtsein, daß die
Bürgerschaft Leipzigs an jenen unheilvollen Ereignissen keinen
Theil genommen, sich vielmehr zu allen Zeiten und unter weit[212]
schwierigeren Umständen durch unerschütterliche Treue und Anhänglichkeit
an Fürst und Vaterland bewährt habe, habe den
höchst schmerzlichen Eindruck zu mildern vermocht, den diese
Antwort des Königs in den Herzen Aller hervorrief.“[85]
Ungeheuer war die Entrüstung über die Leipziger Ereignisse,
über das Verhalten der Regierung in ganz Deutschland.
Wenn die Regierung zweifellos unschuldig war an dem
excessiven Waffengebrauch ihrer Soldaten, so machte sie sich nun
zu deren Mitschuldigen, indem sie vor aller Welt deren Handlungen
vertrat. So ging denn das zürnende Gedicht von
Hand zu Hand, von Mund zu Munde, das Ferd. Freiligrath
am 24. August in Meyenberg am Zürcher See „Leipzigs
Todten“ widmete, mit dem düstern Refrain:
Es brauste grollend über Deutschland wie ein heraufziehendes
schweres Gewitter und unvergessen blieb überall die
Leipziger Augustnacht.
Unvergessen blieb aber auch beim Volke das Verhalten
Robert Blum’s während dieser schweren Tage. An seinem
Geburtstage überreichte ihm ein sehr großer Theil der leipziger
Bürgerschaft eine künstlerisch ausgestattete Dankadresse mit
Tausenden von Unterschriften bedeckt, welche lautete:
[213]

„Verehrter Mitbürger!

Die unterzeichneten Bewohner Leipzig’s sprechen ihren Dank aus
für Ihre unermüdlichen Bestrebungen zur Wahrung der verfassungsmäßigen
Ordnung und zur Heilighaltung des Gesetzes, welche in den
Tagen des 13., 14. und 15. August d. J. durch die Ereignisse des
12. desselben Monats bedroht wurden. Sie haben, treu Ihrer Bürgerpflicht,
die aufgeregten Tausende ermahnt: nicht zu verlassen den Boden
des Gesetzes und mit Vertrauen auf die Behörden zu blicken, die
unseren gerechten Beschwerden Abhülfe herbeiführen würden. Sie
haben durch Ihre Worte den stürmischen Ausbrüchen der Gemüther
gesteuert. Wir danken Ihnen dafür.“
Zahlreiche ähnliche Adressen trafen aus Sachsen und aus
dem übrigen Deutschland bei Blum ein. Besonders merkwürdig
unter ihnen ist diejenige aus Mannheim und Schwetzingen,
weil sie einträchtiglich die Unterschriften aller badischen Liberalen
vereinigt, die wenige Jahre später so hart sich befehden sollten.
Da steht an der Spitze Carl Mathy, neben und unter ihm
Adam v. Itzstein, Th. Welcker, Hecker, v. Soiron, Bassermann,
Struve, Hergenhahn, Dr. Paulus, Thilo u. A.
Die ganze Bürgerschaft Leipzigs aber stattete Robert Blum
ihren Dank ab, indem sie ihn am Ausgang des Jahres 1845
zum Stadtverordneten wählte.
Er selbst faßt am 3. November 1845 die Folgen des
schmerzlichen Ereignisses in einem — auch sonst interessanten
— Briefe an Johann Jacoby treffend also zusammen:
„Wie bei uns die Augustereignisse gewirkt haben? Gut und schlecht
— wie man will. Die Reaction ist allerdings furchtbar in diesem
Augenblicke und es gibt kein Land, in welchem man so viele Knechtungsversuche
aller Art macht; aber gerade dadurch ist auch der Spießbürger
zum Theil wenigstens zur Besinnung gelangt und hat die schwere
Täuschung erkannt, die solange ihn benebelt hat. Unsere Kammer ist
gut, aber sie erzielt natürlich nichts. Solange der deutsche Minister
einer ganzen Kammer auf alle ihre Mehrheitsbeschlüsse mit Unverschämtheit[214]
sagen kann: „Es bleibt beim Alten, car tel est notre plaisir,“
solange bleibt das ganze Kammerwesen eine heillose Spiegelfechterei.
Aber wenn die Kammer wirklich fruchtlos auseinandergeht, so steigert
sich die Stimmung im Lande bis zur Unglaublichkeit — wie denn
überhaupt die Stimmung in unsern kleinen Städten und auf dem
Lande vielfach entschieden gut ist — und das System ist es endlich,
gegen welches sich der Haß kehrt, nicht mehr gegen die Menschen und
die Umstände. — Etwas Ungeheures ist es bei uns, daß der Leipziger
Mord die einfältige Pietät gänzlich vernichtet hat, die sich bei jeder unangenehmen
Gelegenheit sagte: „Ja, der König und die Minister würden
dieses und jenes gerne thun, sie haben den besten Willen, aber sie
können nicht.“ Uebrigens wäre das Leipziger Ereigniß auch nicht so
ganz zum Siege der Reaction ausgeschlagen, wenn sich unsere Stadtverordneten
nicht unter allem Luder schmachvoll benommen hätten. Diese
Adresse aber war für die Minister nicht mit Geld zu bezahlen und als
sie sahen, daß das in Leipzig möglich war, traten sie sofort mit einer
unglaublichen Frechheit auf, während bis dahin die Furcht weit überwog.
In einigen Wochen werde ich wahrscheinlich zu den Stadtverordneten
gehören, bin aber noch schwankend, ob ich’s annehme. Da es
indeß fast der einzige Weg ist, den Spießbürger in geeigneten Momenten
zu dominiren, und ihm zu imponiren, so wird’s wohl nicht gut anders
gehen, um so mehr als es der einzige Weg für mich ist, auf den Landtag
zu kommen, den ich, wenn die Zeiten so trostlos bleiben, nicht ausschlagen
möchte. — Werden Sie mich denn in diesem Jahre mit einem
Beitrage für mein Taschenbuch „Vorwärts“ erfreuen? Wenn Sie können,
so thun Sie’s, denn eben jetzt im letzten Augenblicke haben sie mir
Steger geraubt, der seine Theilnahme am Buche seiner Existenz in
Sachsen zum Opfer bringen mußte.[86] Uebelnehmen kann ich’s ihm
nicht, denn er ist eben im Begriff sich einen Herd zu gründen und
wäre, wenn man auf der Ausweisung bestünde, gänzlich heimathlos;
aber es bereitet mir manche Verlegenheit.“[87]
[215]
Besonders bemerkenswerth in diesem Briefe ist das Urtheil,
das Blum über die wahrscheinliche Erfolglosigkeit der Anstrengungen
der liberalen Partei im Landtage fällte. Während
Aller Augen gespannt auf dem Landtag hafteten und hoffnungsreich
von ihm Sühne für die Leipziger That und Abstellung
aller übrigen Beschwerden erwarteten, erklärte der Führer
des Fortschritts in Sachsen ganz offen: „Unsere Kammer
ist gut, aber sie erzielt natürlich nichts.“
Diese Voraussicht sollte im vollsten Maße sich bewahrheiten.
Jeder unbefangene Beobachter der Sächsischen Zustände
und namentlich jeder aufrichtige Freund der Regierung mußte
sich überzeugt halten, daß das Ministerium Könneritz das
Königreich entweder einem Staatsstreich oder einer Revolution
entgegentreibe. Mit gleich verblendetem Eigensinn hat nur noch
Herr v. Beust zwanzig Jahre später das Land regiert und der
Katastrophe von 1866 entgegengetrieben. Von Jahr zu Jahr
war die Bewegung der Geister, welche die Regierung einfach
unterdrücken zu können meinte, gewachsen, mit jedem Jahre auch
die Zahl der Opposition im Landtag. Auch in dem neuen
Landtag, welcher am 14. September 1845 eröffnet wurde,
hatte die Opposition neue Sitze errungen. Zum ersten Mal[216]
trat hier jener „entschiedenere“ Nachwuchs im Landhaussaal auf,
der sich zwar Todt’s Führung noch unterordnete, aber den alten
Führer der Sächsischen Opposition doch häufig auch weiter nach
Links führte, als ihm lieb war; dagegen sonderte sich dieser
junge Fortschritt vollständig ab von dem maßvollen Liberalismus
der Braun, Georgi, Brockhaus u. s. w. Diese äußerste Linke
war hauptsächlich vertreten durch die nächsten Freunde Blum’s:
Schaffrath, Joseph, Hensel, Rewitzer. Ueberhaupt schied sich
seit den Leipziger Augustereignissen mehr und mehr der radicale
Fortschritt unter Blum’s Führung ab von dem gemäßigteren
Liberalismus, der in der Presse hauptsächlich durch Prof.
Biedermann, im Landtag durch Braun u. s. w. vertreten war.
Doch vorläufig verband die reactionäre Haltung des
Ministeriums noch sämmtliche oppositionelle Elemente der Kammer
zu gemeinsamer Schlachtreihe. Männer aller Parteifarben hatten
die treffliche Petition Biedermann’s an den Landtag unterzeichnet,
welche Sühne für das in Leipzig vergossene Blut forderte. Und
wiederum Männer aller Parteien hatten ihre Unterschriften unter
die von Blum verfaßte, und von ihm an erster Stelle unterzeichnete
Petition gesetzt, welche — bezeichnend genug! — alle Beschwerden
zusammenfaßte, die sich gegen sächsische und allgemein deutsche
Verhältnisse richten ließen. Die Erläuterung des § 89 der Verfassung,
die Bundesbeschlüsse betreffend; die Wiener Beschlüsse
von 1834; die Erfüllung des Art. 13 der Bundesacte; die
Aufrechterhaltung der deutschen Volksthümlichkeit in Schleswig-Holstein;
die Aufhebung der Censur; die Verbesserung der
Stellung der Volksschullehrer; die Herabsetzung des Sächs. Contingents
und dessen Vereidigung auf die Verfassung: das war
der Hauptinhalt der in dieser Petition enthaltenen Wünsche.
Schon die Thronrede der Regierung war weniger herzlich, als
sonst. Mit mahnendem Ernst forderte der König die Stände[217]
auf, ihn bei der Erhaltung eines verfassungs- und ordnungsmäßigen
Ganges im innern Staatsleben zu unterstützen.[88] Dagegen
waren mehrere der brennendsten Fragen in der Thronrede
mit Stillschweigen übergangen. Deßhalb, und um dem allgemeinen
Bedürfniß zu entsprechen, welches eine offene Aussprache
über die reichlich vorhandenen Beschwerden erheischte, wurde
selbst von der ersten Kammer diesmal zum Erlaß einer Adresse
die Hand geboten. Der Adreßentwurf Todt’s war ein Meisterwerk
staatsmännischer Mäßigung, bei aller Kühnheit seiner sachlichen
Kritik gegen die Regierung. Man merkte ihm deutlich das
Streben an, die erste Kammer für den Entwurf zu gewinnen.
Selbst die Regierung fühlte bei Beginn der Adreßdebatten
das Bedürfniß ihrer Rechtfertigung. Könneritz verlas eine ausführliche
Vertheidigungsschrift seines Regimentes, welche um so
weniger befriedigte, da er mit der Behauptung, daß die Verfassung
eine dem Zeitbewußtsein nachgebende Entwickelung überhaupt
nicht gestatte, den lautesten Forderungen des Volkes eine
schroffe Kriegserklärung entgegenwarf. Noch unglücklicher in
seinem Debüt vor der Kammer war wo möglich derjenige
Minister, auf welchen der Liberalismus früher die größten
Hoffnungen gesetzt, Herr v. Falckenstein, welcher sich dazu berufen
fühlte, der Stadt Leipzig den Rath zu ertheilen, „den
Weg der Selbsterkenntniß zu betreten und sich wiederzufinden,“
ja der sich sogar zum Vertheidiger der Censur aufwarf. Mit
wuchtigen Worten traten Brockhaus und der conservative Poppe
diesem anmaßlichen Urtheil entgegen, und selbst in der ersten
Kammer erklärte später am 19. Nov. Dr. Crusius: „Leipzig
braucht nicht erst zum Selbstbewußtsein zu kommen, es braucht[218]
sich nicht erst wiederzufinden, denn es hat sich nie verloren.“
Zum ersten Male lernte man hier auch die rücksichtslose, häufig
leider auch maßlose und allzu persönliche Sprache der „jungen
Linken“ kennen. Bei der Abstimmung über die Adresse traten
für die Regierung nur zwölf Abgeordnete ein. Selbstverständlich
scheiterte auch diese Adresse an den Amendements der ersten
Kammer, in welcher zum ersten Mal v. Carlowitz die Führung
der Conservativen oder richtiger Feudalen übernommen hatte.
Die kräftigere Fassung, welche er dem Entwurfe Todt’s an der
den Bundestag betreffenden Stelle gab, verrieth aber zugleich
auch, daß in diesem Manne ein lauteres deutsches Herz schlug,
daß er einer der wenigen deutschen Patrioten war, welche die
erste Sächs. Kammer aufzuweisen hatte. Doch kam es über die
Adresse zu keiner Einigung der Kammern.
Auch über die Frage, welche auf den früheren Landtagen
im Vordergrund des Interesses gestanden, die Reform des
Strafverfahrens, hinterließ dieser Landtag keine vollendete gesetzgeberische
Arbeit. In einer der ersten Sitzungen interpellirte
Klinger die Regierung über den Stand dieser Frage. Da erklärte
zum allgemeinen Erstaunen Könneritz: Das Ministerium
habe sich überzeugt, daß mit einer bloßen Verbesserung des bisherigen
Verfahrens nicht durchzukommen, vielmehr eine größere
Reform nöthig sei. Mündlichkeit und Anklageprozeß wolle die
Regierung zugestehen, die Oeffentlichkeit dagegen halte sie nachtheilig
für die Rechtspflege und den Character des Volkes.
Entschieden blieb die Kammer nach dem trefflichen Referate
Braun’s bei ihrer früheren Forderung auf Mündlichkeit und
Oeffentlichkeit stehen, verzichtete dagegen vorläufig aus Zweckmäßigkeitsgründen
auf die Einführung von Schwurgerichten und hielt
ihren Standpunkt auch aufrecht, als die Regierung eine beschränkte
Oeffentlichkeit für Gemeindevertreter u. s. w. einräumen wollte.[219]
Nur dadurch, daß in der ersten Kammer eine Stimme Majorität
sich für den Standpunkt der Regierung fand, entging
diese dem Geschick in dieser wichtigen Frage ein von ihr unannehmbar
erklärtes Gesetz von beiden Kammern vor die Krone
gebracht zu sehen. Auch hier kam also nichts zu Stande.
Etwas erfolgreicher waren die Verhandlungen über die
kirchlichen Fragen. Die berufene Verordnung vom 17. Juli,
die das Ministerium zu vertheidigen suchte, deckte man nach
einigen leidenschaftlichen Angriffen mit dem Mantel der Liebe
und einigte sich allerseits bald über das Verhältniß des Staates
zur lutherischen Kirche: Die Regierung sollte eine Presbyterial-
und Synodalverfassung ausarbeiten und den Grundsatz der
Trennung des Staates von der Kirche dadurch anerkennen, daß
die eigentliche Kirchengewalt einer obersten collegialen Behörde
übertragen werde. Auch das Verhältniß der Deutschkatholiken wurde
nach langwierigem Widerstreit zwischen den Kammern endlich
in allseitigem Einverständniß dahin geordnet, daß ihnen Duldung
und gewisse kirchliche Rechte — Gewährung evangelischer Kirchen
an sie in Städten, die Einsegnung der Ehe nach vorausgegangener
protestantischer Trauung u. s. w. — zugestanden werden
sollten. In einer Verordnung vom 17. Juni 1846 stellte die
Regierung das Rechtsverhältniß der deutsch-katholischen Gemeinden
fest. Diese kirchliche Species war indessen damals schon durch
Spaltungen u. s. w. im öffentlichen Interesse tief gesunken.
Sie hat es in Sachsen überhaupt nur auf achtzehn Gemeinden
gebracht.
Die anzuerkennende Toleranz der Regierung gegen die
Deutschkatholiken, die selbst über das Toleranzniveau der ersten
Kammer sich erhob, war aber auch die einzige liberale Regung,
die diesem Ministerium nachgesagt werden konnte. Ihren absolut
reactionären Standpunkt trug sie insbesondere zur Schau[220]
allen Anträgen, Petitionen und Verhandlungen gegenüber, die
eine Abstellung der wahrhaft unerträglichen Censurplackereien
und Concessionsentziehungen, überhaupt eine Entfesselung des
freien gedruckten Gedankens aus jenen Banden bezweckten, mit
welchen diese Regierung unaufhörlich und schonungslos die ganze
inländische Presse und alle unliebsamen Preßerzeugnisse umstrickte.
In dieser Beziehung halfen alle Vorstellungen der Sachverständigen,
alle Verhandlungen der zweiten Kammer nicht das
geringste. Die Leipziger Buchhändler verlangten lediglich die
Beseitigung der Concessionen auf Widerruf und die Feststellung
gesetzlicher Gründe für Unterdrückung von Zeitschriften. Der
Verein deutscher Buchhändler setzte 1845 in Nürnberg in einer
lehrreichen Denkschrift der Regierung die Gefahren auseinander,
welche dem Leipziger Commissions- und Speditionsbuchhandel
durch das Verhalten der Regierung drohten. Held faßte unter
dem Titel „Censuriana“ die Ungeheuerlichkeiten der Sächs.
Censur in einem dicken Buche zusammen. Todt berichtete
actengemäß in der Kammer über die unerhörten Censurplackereien,
welche beispielsweise das Organ Blum’s, die Vaterlandsblätter,
zu erleiden hätten. Die Antwort des Ministers war die sofortige
gänzliche Unterdrückung des verhaßten Blattes. Brockhaus
schilderte sachverständig und eindringlich das Widersinnige der
Censur, des Concessionswesens auf Widerruf, das allein in
Sachsen bestehe und nicht einmal durch die Bundesbeschlüsse
geboten sei. Die Minister blieben einfach dabei, daß sie dieser
Waffe gegen den Radicalismus nicht entrathen könnten. Und
mit der ihm eigenen Logik erklärte Könneritz: „Wenn die Concession
auf Widerruf gegeben ist, so kann sie auch zurückgenommen
werden, ohne daß Jemand darüber zu klagen hat, ob
Gründe dazu vorhanden sind oder nicht.“ Das war das
würdige Seitenstück zu der andern Erklärung seines Collegen[221]
vom Innern, daß der deutsche Ausländer ja gar kein Recht
habe, in Sachsen zu wohnen und daher ohne Angabe von
Gründen ausgewiesen werden könne.
Die schroffe Unbeugsamkeit der Regierung in der Frage
der Reform der sächsischen Preßzustände erklärte sich, abgesehen
von ihrem hervorragend bornirten Standpunkte, welcher Geistströmungen
und selbst Meinungen mit Polizeimaßregeln unterdrücken
zu können glaubte, hauptsächlich dadurch, daß in dieser
Frage fast die ganze erste Kammer hinter der Regierung stand.
Mit offener Schadenfreude über die Verfolgungen der verhaßten
Presse, stimmte dieses erlauchte Haus der Regierung in der
Hauptsache durchaus bei, verwarf namentlich den Antrag der
zweiten Kammer, daß auch nur eine baldige gesetzliche Ordnung
des Concessionswesens der Presse stattfinden möge! Ihren
rein junkerlichen Standpunkt wahrte dieselbe Kammer auch durch
Verwerfung aller Petitionen, welche die Ablösung der Jagdbefugnisse
bezweckten und durch die Aeußerung eines würdigen
Mitgliedes, „daß ein Dorfschullehrer mit zwei Neugroschen pro
Tag ganz gut leben könne“. Man erfuhr da, was es heiße,
wenn ein anderes fast ebenso humanes Mitglied dieser hohen
Kammer äußerte: „das Volk verdiene eine Art von Berücksichtigung“.
Welches Schicksal bei diesem Bestande der ersten Kammer
jene Petition Biedermann’s und seiner 1800 Genossen beim
Landtag haben werde, welche Gerechtigkeit für Leipzig verlangte,
war hiernach mit ziemlicher Bestimmtheit vorauszusehen. Aber
unerwartet war das traurige Schicksal, das sie schon in der
zweiten Kammer ereilte und begrub. Mannigfache Gründe
wirkten hierfür zusammen. Das Referat lag in den Händen
des rein ministeriell gewordenen alten Feindes von Leipzig,
Eisenstuck. Nicht unabsichtlich hatte er und die Commission die[222]
Sache über ein halbes Jahr hingeschleppt, ohne Bericht zu erstatten.
Inzwischen hatte die Regierung alles nur mögliche
Material herbeigezogen, um das Verhalten der Schießoffiziere
als gerechtfertigt und Leipzig als eine höchst ungezogene Stadt
hinzustellen. Sogar das alberne Kunstmärchen von einem für
den 12. August 1845 langgeplanten Aufruhr spukte durch die
Regierungsberichte und Staatsminister v. Könneritz erzählte
dasselbe sogar später noch vor der Kammer in neuem Aufputz[89].
Auch hoffte Herr Eisenstuck und seine Freunde, daß in fast
sieben Monaten Gras über den Gräbern der Erschossenen
wachsen und das Sühneverlangen Leipzigs sich wesentlich abkühlen
werde. Diesem dilatorischen Verfahren kam eine rührige
Agitation der feudalen Junkerpartei der ersten und zweiten
Kammer zu Hülfe. Die edeln Herren hatten allmählig gelernt,
wie die Opposition Stimmen gewinne und hatten es ihr geschickt
nachgemacht. Die theilweise maßlose Sprache der jungen
Linken, welche in diesen feierlichen Räumen unerhört war, die
häufigen persönlichen Invectiven, die sie sich zu schulden kommen
ließ, Anklagen, die nicht immer bewiesen werden konnten, alles
das schreckte einen großen Theil maßvoller, bedächtiger unentschiedener
Abgeordneten zurück. Und als nun die adligen Bauernwerber
dem biedern Landmann vollends klar machten, daß der
Umsturz alles Bestehenden das geheime letzte Ziel der Opposition
sei, zogen sie alle diese Elemente auf ihre Seite.
Unter solchen Auspicien begann die Kammer am 14. Mai
1846 die Debatte über die Leipziger Augustereignisse. Der Bericht
der Deputationsmehrheit verwarf die Leipziger Petition und
erklärte das Verfahren der Schießoffiziere für gerechtfertigt.[223]
Der Bericht der Minderheit (Klinger, Todt, Hensel) forderte
die Regierung auf, Anordnung zu treffen, daß wegen dieser
Ereignisse „vom competenten Untersuchungsgericht das diesfallsige
Sach- und Rechtsverhältniß legal erörtert und der Gebühr
Rechtens allenthalben nachgegangen würde“. Dieser Bericht
erklärte also, daß das Verfahren der Offiziere vorläufig noch
nicht als ein berechtigtes angesehen werden könne, eine förmliche
Untersuchung gegen sie stattfinden müsse. Der Antrag war so
maßvoll gefaßt und motivirt, daß auch Brockhaus, Braun,
Harkort u. A. dafür stimmten. Auch stehen die Reden der
Abgeordneten, welche Gerechtigkeit und Sühne verlangten, hoch
über denen ihrer Gegner. Mit Hülfe der kläglichsten formellen
Competenzeinreden und der bedenklichsten Auslegungen einer militairischen
Instruction, die, wenn sie richtig waren, mit klaren,
gesetzlichen Bestimmungen in Widerspruch traten, suchten die
Vertreter der Regierung und die wenigen Redner, die aus der
Kammer für den Majoritätsantrag das Wort ergriffen, eine
Untersuchung von den betheiligten Offizieren abzuwenden. Dabei
erlaubten sich namentlich die Minister einen Ton gegen die
Redner der Opposition anzuschlagen, der uns Heutigen geradezu
unwürdig erscheint[90]. Das Resultat der mehrtägigen Verhandlung
war aber nur in Sachsen möglich. Bei der Abstimmung[224]
ergab sich Stimmengleichheit für beide Anträge (36 Stimmen).
Am 18. Mai mußte nach der Landtagsordnung die Abstimmung
wiederholt werden. Da stimmten 37 Stimmen gegen das
Majoritätsgutachten, das also verworfen wurde. Gleichzeitig
aber wurde auch das Votum der Minorität mit 41 gegen 32
Stimmen verworfen. Zu Deutsch hieß das Resultat dieser Abstimmung:
die Kammer erklärt das Leipziger Schießen für ungerechtfertigt,
lehnt aber gleichwohl die Einleitung einer Untersuchung
gegen die Urheber ab. Man bedurfte hiernach der
ersten Kammer gar nicht mehr, um die Gerechtigkeitshoffnungen
Leipzigs zu Grabe zu tragen.
So hatte denn auch in der wichtigsten Frage der Landtag
die auf ihn gesetzten Erwartungen getäuscht, und damit Blum’s
pessimistischen Ansichten mehr als Recht gegeben. Das Traurigste
war, daß gerade in dieser Angelegenheit, die „für die große
Mehrheit aller Unabhängigen im Volke eine wahre Herzensangelegenheit
war, weil es sich dabei um die Befriedigung des
tiefempfundenen Bedürfnisses nach Gerechtigkeit, um die Beseitigung
der Besorgniß handelte, daß Gewalt von oben nicht
denselben Schranken der Gesetze unterworfen sei, wie Willkühr
von unten“[91], nicht die Regierung und nicht das Haus des
Adels, sondern die Volkskammer die berechtigten Erwartungen
getäuscht hatte. „Ein schroffer Stachel des Unmuthes blieb in
den Gemüthern zurück“.[92] Die paar Gesetze, die man dankbar
diesem Landtag gut zu schreiben hatte, wogen keineswegs seine
Fehlarbeiten und Unterlassungssünden auf.
Kein Wunder, daß sich die thatkräftige Opposition dieser
Sachlage bemächtigte, daß sie auch nur den Mitgliedern der[225]
zweiten Kammer ihre volle Sympathie zuwandte, welche sich
treu erwiesen hatten.
Blum war unermüdlich darin, den Getreuen den Dank
des Volkes bei festlichen Zweckessen darzubringen, da dies die
einzige erlaubte Form größerer politischer Versammlungen war.
Am 24. Mai 1846 wurde den heimkehrenden liberalen Abgeordneten
ein Fest gegeben, an dem er die Rede hielt und zu
dem er folgende Verse spendete:
Und zu des Abgeordneten Joseph Ehrenfest in Lindenau
(6. Decbr. 1846) dichtete er jenes schönste seiner Vaterlandslieder,
das in einem weitverbreiteten Commersbuch deutscher
Studenten mit Recht noch heute seine Stätte hat:
Dem Vaterlande.
Jedenfalls war es nur schlichte Wahrheit, wenn Blum
am 8. Juli 1846 an seine Mutter schrieb: „Diesen Sommer
bin ich jeden Augenblick gereist, bald hier, bald dorthin, bald
in Geschäften, bald zum Vergnügen, d. h. zum Vergnügen
Anderer, denn für mich war es meist nur Plage. Es kann
nämlich kein politisches Fest in Sachsen mehr gefeiert werden,
ohne mich; so meinen wenigstens die Leute, und wo etwas los
ist, da schickt man mir Einladungen, Deputationen, stellt mir
Eisenbahn, Extrapost, alles Mögliche zur Verfügung, wenn ich
nur komme. Auf die Dauer kann das allerdings nicht währen,
denn theils kann ich meinem Director nicht zumuthen, daß er
mich jeden Augenblick fortläßt, theils paßt meine Theaterstellung
nicht zu meiner öffentlichen. Es muß anders werden, aber
freilich weiß ich nicht wie“.
Schon seit Jahren war ihm dieser Widerstreit der Pflichten
peinlich gewesen. Zu Beginn des Jahres 1843 schon hatte er
in gleichem Sinn an seinen Stiefvater geschrieben. Nun mit
Beginn des Jahres 1846 nahmen ihn auch die zeitraubenden
Geschäfte des Stadtverordneten in Anspruch und zogen ihn[228]
daher noch mehr von seinem Berufe ab, als bisher. Darüber
schreibt er am 11. März 1846 an seine Mutter: „Leider bin
ich mit Arbeiten mehr überladen, als je zuvor. Das Amt
eines Stadtverordneten ist ein ziemlich mühevolles; außer den
Sitzungen alle Wochen kommen noch eine Masse Deputationen
und andere Arbeiten, die mich um so mehr stören, als ich
übergenug beschäftigt war. Und leider sind die Mühen auch
insofern noch unerfreulicher Art, als sie vorerst nichts nützen;
denn die alten Zöpfe im Collegium schaaren sich zusammen wie
die Kletten und stimmen gegen alle Vernunft, wenn die Vorschläge
von uns ausgehen. Indessen das wird anders, im
nächsten Jahre treiben wir wieder ein Drittel hinaus und dann
muß es besser werden.“ In der That bezeichnet der Beginn
des Jahres 1846 einen Umschwung in dem Gemeindeleben
und der Stellung der Gemeindevertretung Leipzig’s. Mit Blum
waren Biedermann, Koch, Joseph, Klinger, Bertling, u. A. in
das Stadtverordnetencollegium gelangt, und traten hier, in den
kommenden Jahren immer mehr verstärkt durch Gleichgesinnte,
als energische Opposition auf gegen die hergebrachte Leisetreterei
in allen Dingen, welche bei Rath und Regierung verstimmen
konnten. In zwei Jahren, bis zum Februar des Jahres 1848
hatten diese liberalen Elemente schon solchen Einfluß erlangt,
daß das leipziger Stadtverordnetencollegium, wie unten gezeigt
werden wird, als die erste vorwärtsdrängende Macht im
Staate angesehen werden konnte. Auch hier aber, wie im
Landtag, schied sich später in den meisten Fragen der entschiedene
Radikalismus unter Blum’s Führung, von dem gemäßigteren
Liberalismus, den auch im Collegium Biedermann leitete.
So peinlich nun Blum bei dieser Fülle öffentlicher Pflichten
eine abhängige geschäftliche Stellung empfand, so war doch für’s
Erste an ein Aufgeben der letzteren nicht zu denken. Denn sie[229]
bildete für ihn und die Seinen mehr als je die Grundlage der
Existenz. Mit der Unterdrückung der Vaterlandsblätter durch
die Regierung hatten seine finanziellen Einnahmen eine schwere
Einbuße erlitten. Blum hatte zwar auch diesmal der Partei
ihr Organ zu retten gesucht, indem er seine und der Freunde
Theilnahme, Abonnements und Mitarbeiterschaft der Constitutionellen
Staatsbürgerzeitung, die unter Dr. R. Rüder’s
Redaction erschien, zuwandte. Aber dieses junge Unternehmen
hatte zunächst hart mit seiner Existenz zu kämpfen, erforderte
Opfer, statt seine Mitarbeiter mit Einkünften versorgen zu
können. Und am härtesten hatte es zu kämpfen mit der schrecklichen
Lauheit und Erschlaffung, in welche die Sächs. Bevölkerung,
nachdem die mit Anspannung aller Kräfte geführten parlamentarischen
und politischen Kämpfe resultatlos geblieben waren,
damals und auch später so oft nach ähnlicher Aufregung, rasch
und plötzlich verfallen war. Noch am 1. September erließ
Blum ein Circular an die nächsten Freunde der Provinz, in
dem es heißt: „Heute sind es vier Monate, daß Dr. Rüder
die Redaction der Constit. Staatsb.-Ztg. übernommen hat und
fast fünf Monate, daß ich zur Theilnahme an derselben aufzufordern
mich veranlaßt fand. Was ist seitdem geschehen? Weder
für die Vorbereitung noch für den Inhalt des Blattes irgend
etwas Wesentliches, die Steigerung des Absatzes ist eine sehr
unbedeutende, den Inhalt hat Dr. Rüder und einige seiner
Freunde fast allein liefern müssen. Steht es denn wirklich so
traurig um die Partei des Fortschritts in Sachsen, daß sie nicht
ein Blatt halten, ausbreiten und mit Stoff versorgen kann?
Dann wollen, dann müssen wir aufhören, und uns schämen,
daß wir so groß uns wähnten und so kinderleicht überwunden
wurden.“ Und am Schlusse heißt es: „Wer bei dem augenblicklichen
Zustande unseres Vaterlandes nicht erkennt, daß gemeinsame[230]
Anstrengungen uns nöthiger sind, als je zuvor, wer nicht
Alles thut, was in seinen Kräften steht — der begeht eine
Todsünde an der heiligen Sache des Fortschrittes, die er vor
seinem Gewissen nie und nimmer verantworten kann.“ Aber
auch trotz dieses Weckrufes hat die Const. Staatsb.-Ztg. niemals
eine annähernd gleich große Verbreitung gefunden als die
Vaterlandsblätter, so daß die letzteren mit dem ersten Frühlingsbrausen
des Jahres 1848 von Blum sofort wieder ins Leben
gerufen wurden.
Auch die Betheiligung Blum’s an dem rühmlichen Unternehmen
des jungen Buchhändlers Ernst Keil, in einer illustrirten
billigen und populären Zeitschrift, „Der Leuchtthurm“, dem
Volke die Biographien der verdientesten Volksmänner der Zeit,
gediegene Unterhaltung und Belehrung zu bieten, konnte mit
nichten Ersatz bringen für die Einbuße, die Blum mit Unterdrückung
der Vaterlandsblätter erlitten. Im „Leuchtthurm“ versuchte
Ernst Keil schon denselben Gedanken zu verwirklichen, den
er später in der „Gartenlaube“ mit so großartigem Erfolg
durchführte. Der Versuch scheiterte indessen an der Grundanlage:
es war zuviel Politik darin für das große Publicum, die Darstellung
der Hauptbilder in Stahlstich erforderte zuviel Zeit, und
— die Reaction war zu übermächtig; von Leipzig an über Gera,
Magdeburg, Braunschweig &c. wurde das verhaßte Blatt sammt
seinem muthigen Verleger verfolgt wie ein gehetztes Wild und
zuletzt einfach todtgeschlagen. Im Leuchtthurm von 1846 hat
Blum die Biographien von Zittel und Itzstein, in dem von
1847 die Biographie Ernst Moritz Arndt’s außer zahlreichen
kleineren Beiträgen geschrieben. — Daß Blum’s Taschenbuch
„Vorwärts“ in dieser Zeit infolge der Regierungsplackereien
gleichfalls nicht mehr rentirte, ist schon oben bemerkt worden.
Unter solchen Umständen mußte er denn in seiner abhängigen[231]
geschäftlichen Stellung aushalten, zumal er daheim
das härteste Leid fürchtete, den Verlust der Gattin — glücklicherweise
grundlos! Am 8. Juli schrieb er darüber an die
Mutter: „Ich und die Kinder, wir sind ganz gesund, aber
meine Frau kränkelt sehr und ich fürchte, es wird Auszehrung
werden, was Ihr aber ja in Euren Briefen nicht berühren
wollt. Wenn unser Besuch (die Schwester seiner Frau, Frau
Jost) fort ist, soll sie auf’s Land, um vollständige Ruhe
zu haben und die Milchkur zu gebrauchen. Gebe Gott, daß
es hilft!“ Auch die Lasten, die Blum mit dem Hauskauf übernommen,
waren nicht unerheblich. Indeß schoß Freund Joseph
die Summen vor, die auf das Kaufgeld abgetragen werden
mußten.
In diesen trübseligen Tagen blickte Blum mit verdoppelter
Zuversicht auf den Freundeskreis, der sich im August wieder
auf Hallgarten bei Itzstein versammeln sollte. In seiner bereits
S. 136 erwähnten Einladung an Johann Jacoby v. 17. Juni
1846 schreibt er u. A.: „Von unsern Zuständen kein Wort,
gewiß hat es Sie längst angewidert, wenn Sachsen Ihnen in
der Zeitung begegnete, und die etwaige geheime Geschichte dieser
Niederträchtigkeitsepoche ist wo möglich noch schlimmer, als die
öffentliche. Indessen ist die jetzige Periode, so entsetzlich sie sein
mag, nicht verloren; sie entzieht dem politischen Mäßigkeitsverein,
welcher in Sachsen vorzugsweise heimisch ist, viele Anhänger
und die Zahl derjenigen wächst täglich, welche einsehen,
daß es einer kräftigeren, einer markerschütternden Azung bedarf,
aus dieser Flauigkeit herauszukommen. Aber wie klar auch
diese Keime vorhanden sind und treiben, es bedarf leider in
Deutschland Alles gar zu langer Zeit zum Reifen.“
Vorläufig dachte die Regierung nicht daran, ihre Handlungen
zu verheimlichen, sondern ließ sich höchst ungenirt in der[232]
reactionären Strömung treiben. Hatte man bisher hauptsächlich
den Radicalismus bekämpft, so ging man nun auch dem gründlicheren
und maßvolleren und darum doppelt verhaßten Liberalismus
in der Presse und sonst zu Leibe. Die Veröffentlichung
einer von Biedermann beim Constitutionsfest 1845 gehaltenen
Rede zog diesem eine Anklage zu und obwohl derselbe in dritter
Instanz „im Mangel mehreren Verdachts“ freigesprochen wurde,
untersagte man ihm nach wie vor das Halten staatsrechtlicher
Vorlesungen. Das Heft von Biedermann’s Gegenwart und Zukunft,
welches den wiederholt citirten Aufsatz „Sächsische Zustände“
brachte, wurde von der Kreisdirection mit Beschlag belegt,
obwohl kein Wort darin stand, das nicht durch öffentliche
Actenstücke belegt war. Wenige Tage darauf aber wurde diese
Beschlagnahme vom Minister des Innern aufgehoben mit der
von sämmtlichen Ministern unterzeichneten Motivirung: „Daß
die in jenem Aufsatze enthaltenen Aeußerungen über die Wirksamkeit
und Gesinnung mehrerer Minister zu unwürdig seien,
um von ihnen auf irgend eine Weise (?) beachtet zu werden,
und daß sie sich durch dergleichen Angriffe in treuer Erfüllung
ihrer Pflicht gegen König und Vaterland nicht irre machen
lassen würden.“ Natürlich erlebte die Schrift nun rasch drei
Auflagen. Dem Buchhändler Brockhaus wurde der Druck
magyarischer Schriften einfach verboten, weil kein sächsischer
Censor diese Sprache verstehe. Ja, eine Generalverordnung
vom 22. April 1847 setzte den Denuncianten aufrührerischer
Schriften Prämien von zwanzig bis hundert Thalern aus.
Den Wahlen von Oppositionsmännern zu Stadträthen
wurde grundsätzlich die Bestätigung versagt. Dieses Loos traf
Ende 1847 auch Blum. Sowie die Kreisdirection Nachricht
von seiner Wahl erhalten, erließ sie am 10. November 1847
folgendes sinn- und stilvolle Schreiben an das Vereinigte[233]
Criminalamt zu Leipzig[93]: „Die Königl. Kreisdirection wünscht
von Demjenigen (!) unterrichtet zu sein, was gegen den vormaligen
Theatersecretair, jetzigen Buchhändler Robert Blum
allhier, theils in Bezug auf die (!) Ereignisse im August 1845,
theils sonst etwa (!) bei dem Vereinigten Criminalamte allhier
vorgekommen ist und es erhält daher Letzteres andurch Veranlassung
die darüber (?!) ergangenen Acten baldmöglichst anher
einzureichen.“ Wie neugierig die Königliche Kreisdirection war,
den Inhalt dieser Acten kennen zu lernen, erhellte schon daraus,
daß dieser vom 10. Nov. 1847 datirte Erlaß am nämlichen
Tage noch mundirt und abgesendet wurde. Das verrieth eine
ganz ungewöhnliche Eile. Das Vereinigte Criminalamt konnte
nun freilich mit „Demjenigen, was gegen Blum theils in Bezug
auf die Ereignisse im August vorgekommen“ gar nicht aufwarten,
sondern nur mit dem früher besprochenen kleinen
Beamtenbeleidigungsproceß. Aber auch dieses Material, in Verbindung
mit der Erinnerung, welche die Königliche Kreisdirection
von Blum’s Verhalten in den Augusttagen 1845 in ihrem
Haupte trug, genügte vollkommen, um Blum die Bestätigung
als Stadtrath zu versagen. Blum ließ sich natürlich die Gelegenheit
nicht entgehen, in einem Recurse gegen diese Nichtbestätigung
seinem Herzen gegen die Regierung ungestraft Luft
zu machen. Als eine ernstliche Begründung dieser Beschwerde
konnte man es jedenfalls nicht ansehen, wenn er sagte: „er
erkenne offen die Nothwendigkeit der Nichtbestätigung freisinniger
Männer an bei einem Ministersysteme, welches mit Gewalt an
seiner Selbstvernichtung arbeite. Dieses System, welches im
entschiedensten Widerspruch mit den Staatseinrichtungen stehe,
habe er auf jedem Schritte bekämpft und werde es mit allen[234]
ihm zu Gebote stehenden Mitteln fernerhin bekämpfen.“ Selbstverständlich
blieb es auf diesen Recurs bei der Nichtbestätigung.
Eine letzte Heldenthat der Reaction endlich, welche Aller
Gemüther damals (1846) lebhaft bewegte, wurde von Blum
besonders tief empfunden: die Ausweisung sämmtlicher Polen
aus Sachsen. Von dem ersten Augenblicke an, wo Robert
Blum sich um öffentliche Dinge kümmerte, trug er eine schwärmerische
Sympathie für Polen, dessen tragisches Geschick und
dessen exilirte Bewohner im Busen. Kein Wunder, da die
wirklich heldenmüthige Erhebung Polens um 1830 mit dem
ersten Erwachen der politischen Naturtriebe Blum’s zusammenfiel.
Er hat die Niederlage dieser Revolution poetisch gefeiert
und betrauert wie einen Weltuntergang. Auch zu der traurigsten
und undramatischsten seiner Tragödien hatte ein polnischer Stoff,
Kosciuszko, herhalten müssen. Seit dieser Zeit war Blum den
Polen so kritiklos treu geblieben, wie einer ersten Liebe. Von
der heillosen polnischen Wirthschaft der letzten Jahrzehnte des
Polenreiches, welche uns Heutigen die Theilung des Landes
nicht blos als eine reich verdiente Strafe des Weltgerichtes,
sondern als einfache politische Nothwendigkeit für den Frieden
Europa’s erscheinen läßt, hatte Blum, wie die Meisten seiner
Zeitgenossen, kaum eine Ahnung; ebensowenig dachte er daran,
was die Forderung einer Wiederherstellung des Polenreiches
für unsere deutschen Ostmarken bedeute! Daß Prof. Wuttke,
ein trefflicher Polenfeind, Blum über diese Dinge nachdrücklich
und immer wieder zu belehren suchte, war der Hauptgrund,
weshalb Blum diesen Professor immer mit tiefstem Mißtrauen
betrachtete, so lang und so oft auch ihre politische Bahn zusammenging.
Längst hatte Blum’s polnische Liebe übrigens aufgehört,
sich mit der platonischen Form lyrischer und dramatischer
Maculaturpoesie zu begnügen. Schon in der Mitte der dreißiger[235]
Jahre wußten die flüchtigen Polen, die durch Leipzig kamen,
wohl, daß sie nirgends ihr gesuchtes und steckbrieflich prämiirtes
Haupt sicherer bargen, als in dem schmalen Bett, unter dem
einfachen Dach des leipziger Theatersecretairs. Wiederholt schreibt
Blum im Jahre 1839 triumphirend an die Braut, daß er
wieder einem edeln, arggehetzten polnischen Wild durchgeholfen
habe, auf dessen Kopf ein Blutlohn gesetzt sei, der einen Verräther
reich machen könne. Dasselbe sichere Asyl stand allen
Polen unter Blum’s eigenem Dache in den vierziger Jahren
offen. Seit 1845 hatte er sich aber in noch tiefere Geheimnisse
eingelassen. Er wußte darum, daß in Posen und Galizien
1846 polnische Aufstände ausbrechen sollten. Durch seine Hand
gingen in Gestalt von Clavieren u. s. w. nicht unerhebliche
Waffensendungen an die Centren der künftigen Erhebung ab.
Er selbst schmiedete und feilte in stillen Nächten den Schlüssel,
mit dem die Citadelle von Krakau in polnische Hände gespielt
werden sollte. Deshalb war er vor allen Andern betroffen
und tief gebeugt, als diese Aufstände mißlangen, Sachsen alle
Polen auswies und im Februar 1846 den flüchtigen Dictator
von Krakau, Tyssowski, in Dresden verhaftete und an Oesterreich
auslieferte. Hier ist dieser polnischen Schwächen Blum’s
nur deshalb eingehend Erwähnung geschehen, weil sie ihm später
noch im Frankfurter Parlament besonders verhängnißvoll werden
sollten.
Die öffentliche Mißstimmung, welche sich an alle diese
Maßregeln der Regierung knüpfte, wurde indessen weit in den
Hintergrund gedrängt durch die entsetzliche Mißernte und Theuerung,
welche das Jahr 1846/47 über Sachsen und einen großen
Theil des nordöstlichen Deutschlands brachte. Schon 1842
hatte Blum versucht und verstanden, die damalige Mißernte
agitatorisch auszubeuten. Er machte sich auch diesmal an die[236]
Arbeit. Eine besondere Broschüre „Ein Blick in das Leben
des Erzgebirges“, die er im Frühjahr 1847 schrieb, enthält
eine ergreifende und gewiß durchaus wahrheitsgetreue Schilderung
des Elends, welches damals im sächsischen Gebirge herrschte.
Sein Auge war für solche Leiden des Volkes besonders geschärft,
sein Herz besonders theilnehmend gestimmt durch seine eigene
harte Kindheit und Jugend. Neben den Zwecken des Agitators
verfolgte hier unzweifelhaft der Menschenfreund, der Berather
der Armen und Hülflosen im weitesten Maße seine edeln Ziele.
Dafür spricht in dieser lesenswerthen Flugschrift nicht blos die
höchst lebendige objective Schilderung des Leidens der Bevölkerung,
sondern namentlich auch die treffende gründliche Untersuchung
der Ursachen der schweren Krankheit und der Mittel,
mit welchen ihr abgeholfen werden könne, besonders der beredte
Weckruf an die Privatwohlthätigkeit, den Blum am Schluß
erhob. Aber weit gründlicher und verständiger als der menschenfreundlichste
Oppositionsmann half diesmal die Regierung selbst
dem Nothstande ab. Blum schlug als Heilmittel vor: „Gewährung
von Rechten im Staate und Arbeit.“ „Die ersteren
kann, muß der Staat geben, die letztere schafft gewiß die Gesellschaft
selbst besser. Solche Versuche mißlingen in den Händen
des Staates.[94] Viel wirksamer ist in dieser Beziehung das
Bestreben des Kaufmanns Karl Heicke in Leipzig, der einen
Verein zu Stande brachte, welcher bereits die Mittel aufbot,
mehrere hundert Arbeiter zu beschäftigen.“ Das Unreife dieses
Heilvorschlages liegt auf der Hand: nicht auf Gewährung von
Arbeit, sondern auf productive Arbeit kam es an und diese[237]
konnte unmöglich durch „Vereine“ und mühsam herbeigeschaffte
Geldmittel geboten werden, sondern es waren produktive Arbeitsziele
zu ermitteln, welche der feiernden Arbeit Beschäftigung und
Lohn gaben.
Weit umfassender und weiser waren die Maßregeln zur
Abhülfe des Nothstandes, welche die Regierung selbst traf und
bezw. dem im Januar 1847 zusammenberufenen außerordentlichen
Landtag vorschlug. Ihre Kornpolitik zur allmählichen
Linderung der schweren Theuerung war geradezu meisterhaft
zu nennen; selbst die erste Autorität auf diesem Gebiete, Wilhelm
Roscher, hatte nur Lob für sie. Sie gewährte Getreide,
Mehl, Hülsenfrüchte, ermäßigte Bahnfracht, ließ die Dorfbäcker
zu städtischen Märkten zu, hob die Brodtaxe auf, suchte Hülsenfrüchten
und trockenen Gemüsen an Stelle der mißrathenen
Kartoffeln bei der Bevölkerung Eingang zu verschaffen, übte
Steuernachsicht, bot reichliche Arbeit an Straßen- und Eisenbahnbauten,
weckte und leitete die Privatwohlthätigkeit, und suchte
in trefflicher Weise die durch das Phantom des Kornwuchers
aufgeregte Phantasie der Massen über die wahren Ursachen der
Theuerung aufzuklären. Große Mittel ließ sie sich von dem
außerordentlichen Landtag bewilligen, um etwaigen plötzlich gesteigerten
Bedürfnissen genügen und ihre Maßregeln zur Linderung
des Nothstandes durchführen zu können. Doch wurden nur
187,000 Thaler wirklich verausgabt. Schon im Frühjahr 1847
sank der Roggenpreis wieder auf sieben Thaler (von 9½) und
kehrte infolge der reichen Ernteaussichten bald auf seinen gewöhnlichen
Stand zurück. Damit war die Noth überwunden.
Die „entschiedene“ Opposition hatte sich in diesen volkswirthschaftlichen
Fragen auch in der Kammer nicht mit Ruhm bedeckt.
Sogar durch Erhebung von Competenzzweifeln hemmte
sie die so nothwendige Beschleunigung der Hülfeleistung an das[238]
Land. Und ihre Preßerzeugnisse wimmeln von den dicksten und
verderblichsten volkswirthschaftlichen Irrthümern.
Einen Trost hatte die Opposition bei ihrer Niederlage:
ihr alter Hauptgegner v. Könneritz hatte diesen Sieg über sie
nicht mehr erfochten. Er hatte schon Ende 1846 sein Amt in die
Hände des bisherigen Präsidenten der ersten Kammer, des
Herrn v. Carlowitz niedergelegt und sich nur den Vorsitz im
Ministerium und die Leitung der Gesetzgebungsarbeiten vorbehalten.
Während nun v. Carlowitz in der Nothstandsfrage zeigte, daß
er der Mann von Geist und Charakter sei, für den das Land
ihn hielt, sorgte Herr v. Könneritz seinerseits durch Fortsetzung
seiner reactionären Regierungskunst dafür, daß das Land seinen
Rücktritt nicht etwa als Systemwechsel betrachten dürfe, und
stärkte dadurch bald wieder den Einfluß der entschiedenen Opposition.
Als Robert Blum z. B. dem Redeübungsverein in
Leipzig 1847 den Jahresbericht erstattete, durfte er ein Anwachsen
der Mitgliederzahl um hundert Procent verkünden.
Inzwischen hatten sich aber für Blum auch die Bedenken
gemindert, welche noch 1846 der Lösung seines abhängigen Verhältnisses
beim Theater entgegenstanden. Die Versammlung der
freisinnigen deutschen Patrioten hatte in Hallgarten schon im
August 1846 beschlossen, eine „Volksbuchhandlung“ auf
Actien (zu fünf Thalern) zu gründen und Blum mit den Vorarbeiten
und Cassengeschäften betraut. Mit gewohnter Energie
betrieb Blum diesen Auftrag. An alle Welt versandte er Antheilscheine.
Dr. Jucho allein setzte in Frankfurt achtzehn Stück
ab (Brief vom 4. März 1847), Wippermann arbeitete dafür
in Kurhessen, Winter und Itzstein in Baden, die sächsischen
Freunde männiglich in Sachsen, Jacoby, Simon u. A. in
Preußen. „Recht sehr bitte ich Sie, sich um den Stand der
Actien bekümmern zu wollen“, schreibt Blum am 15. Juli an[239]
Jacoby, „aut Caesar aut Michel!“ Diese Bemühungen waren
von recht günstigem Erfolg gekrönt. Größere Summen zum
Beginn des Geschäftes stellten Joseph und Andere zur Verfügung.
Doch zog man klugerweise vor, diese „Volksbuchhandlung“
nicht in den Formen einer Actiengesellschaft zu gründen,
sondern als einfache Handelsgesellschaft, unter der Firma Robert
Blum u. Comp. Zum Beitritt als Associé erklärte sich der
alte treue Kampfgenosse Blum’s, der Verleger der Vaterlandsblätter
und später der Constitutionellen Staatsbürgerzeitung,
Robert Friese, bereit.
Als die Vorbereitungen soweit gediehen waren, schrieb
Blum am 1. Mai 1847 folgenden Kündigungsbrief an den
Theaterdirector Schmidt, den ich vollständig mittheile, da er eine
Fülle interessanter Einblicke gewährt.

Sehr geehrter Herr Director.

Mit aufrichtigstem Bedauern, welches hier keine Redensart ist, wie
gewöhnlich in solchen Fällen, muß ich Ihnen den zwischen uns bestehenden
Contract hiermit kündigen, so daß derselbe mit Ende Juli sich auflöst.
Ist es im Allgemeinen schon eine schwere Aufgabe, ein Geschäft zu verlassen,
in welchem man volle 15 Jahre gearbeitet hat, so ist es bei mir
doppelt schwer, weil mir das Geschäft als das Mittel lieb und werth
ist, an welches sich eine sociale Erhebung für mich geknüpft hat, die ich
früher kaum zu hoffen wagte. Indessen es muß denn doch sein.
Fragen Sie nach den Gründen, so sind dieselben verschiedener Art:
1) politische; die Stellung und die öffentliche Wirksamkeit vertragen
sich schlecht mit einander, und entweder muß das eine oder die
andere mitunter leiden, was mir in beiden Fällen empfindlich ist.
Kommt es gar zu einer Wahl, wo ich nach Partheistellung und Ueberzeugung
concurriren muß, wenn ich auch durchfallen sollte, so würde
die Stellung allein die Wahl unmöglich machen. Deshalb haben
Freunde von nah und fern mich schon längst angetrieben, das Geschäft
zu verlassen; freilich sind solche Rathschläge in Deutschland billiger, als
Ersatz für das Aufzugebende.
[240]
Dann ist es 2) die Rücksicht auf meine und der Meinigen Zukunft.
15 Jahre bin ich am Theater, bleibe ich noch 10 Jahre, so
bin ich vielleicht zu stumpf und abgenutzt, um eine andere Laufbahn
zu beginnen; und doch ist weder für die Dauer der Stellung die geringste
Bürgschaft vorhanden, noch für die Arbeitsunfähigkeit irgend ein
Rückhalt, seit die Verwaltung des Pensionsfonds völlig willkührlich und
gesetz- wie statutenwidrig den Cassirer ausgeschlossen hat. Die Gerechtigkeit
und Billigkeit dieses Verfahrens, welches den Mann ausschließt,
der vielleicht sein Leben dem Leipziger Theater widmet, während
es den Fremden begünstigt, der flüchtig für schweres Geld hier weilte;
so wie die völlige Principlosigkeit des ganzen Instituts, seine nothwendige
Unhaltbarkeit, wenn das bon plaisir der wechselnden Verwaltung
Gesetze giebt oder ändert, werde ich zu einer öffentlichen Besprechung
bringen, sobald ich in keiner Weise mehr betheiligt bin. —
Ich muß also trachten, mir ein Geschäft zu schaffen, welches mich aus
dieser precären Stellung herauszieht und glaube und hoffe, dazu jetzt
Gelegenheit zu haben.
Weiter ist es 3) die Ueberzeugung, daß ich Ihnen nütze, wenn ich
abgehe; ich glaube, oder ich weiß vielmehr, daß unser edler Stadtrath
großen Anstoß daran nimmt, daß der ihm verhaßteste Mensch an einem
städtischen Institut angestellt ist, und bei der unglaublichen Kleinlichkeit,
die diesen Staatsweisen anklebt, ist es nicht unmöglich, daß dies auf
Ihre Stellung zum Stadtrathe Einfluß hat. Bin ich nun auch eitel
genug zu glauben, daß ich nicht gerade Ihrem Wunsche entgegen
komme, so überhebe ich Sie doch der Calamität, heut’ oder morgen
einer unangenehmen Nothwendigkeit folgen, oder deren Nachtheile tragen
zu müssen.
Endlich sind es 4) auch finanzielle Gründe, die mich bestimmen.
Bei den schweren Lasten, die ich bei einem Hauskaufe ohne eigenes Vermögen
mir aufbürden lassen mußte, ist es nothwendig, daß ich fast eben
so viel durch literarische und andere Arbeiten verdiene, als am Theater.
Dazu aber brauch’ ich einen großen Theil meiner Nächte, da der freien
Tage und Abende immer weniger werden, und eine solche Anstrengung
reibt mich auf. Aber die Thatsache, daß ich mir das Nothwendige
seit drei Jahren verdient habe, zeigt mir auch, daß ich mit literarischen
Arbeiten allein, wenn ich mich denselben ruhig und ungestört hingeben
kann, mehr zu erwerben vermag, als jetzt bei der Stelle; wenn ich[241]
auch das Precäre einer literarischen Existenz in Deutschland keineswegs
verkenne und meine Zukunft nicht darauf gründen möchte. In der
Erwähnung dieses Umstandes soll nicht ein Schatten von Vorwurf für
Sie liegen und ich würde denselben um keinen Preis erwähnt haben,
wenn eine Aenderung darin auf meinen Entschluß Einfluß haben
könnte. Sie haben mir die Lasten nicht aufgebürdet, Sie sind mit
Gehalten überlastet genug und müssen so oft spielen, als Sie thun;
ich aber vermag es nicht, Ihre zu große Gutmüthigkeit zu mißbrauchen,
um heute eine Zulage und morgen eine Gratification u. s. w. von
Ihnen zu verlangen. Nur die Thatsache erwähne ich, die Sie anerkennen
werden, da Sie ja selbst wissen, was das Leben selbst bei der
größten Einschränkung kostet.
Das sind die Motive meines Entschlusses, die ich Ihnen offen
mitzutheilen für Pflicht hielt; ich füge die Bitte hinzu: bleiben Sie mir
auch in veränderten Beziehungen gewogen und seien Sie versichert, daß
ich Ihnen stets die vollste Achtung und Verehrung zollen werde.

Ihr

ergebenster

Robert Blum.

Am 1. Juli 1847 wurde die neue Firma und Verlagshandlung
Robert Blum u. Comp. eröffnet. Die ersten Verlagswerke
schon zeigten die Tendenz und Spezialität der Unternehmer.
Wohl die erste Schrift, die unter der neuen Firma
das Licht der Welt erblickte, war die interessante Broschüre des
Vertheidigers Heinrich Simon’s (Justizrath Gräff), welche die
Vertheidigungsschriften aus dem Majestätsbeleidigungsprocesse
enthielt, der gegen Simon wegen seiner berühmten Flugschrift
„Annehmen oder Ablehnen“ angestrengt worden war. Gleichzeitig
wurde vorbereitet Blum’s „Weihnachtsbaum“, eine populäre
Schrift, welche die Biographien der liberalen Zeitgenossen u. dgl.
bieten sollte; und sofort mit Eröffnung des Geschäftes wurde
angezeigt das Hauptwerk, das die junge Firma zu verlegen
gedachte: „Das Volksthümliche Handbuch der Staatswissenschaften[242]
und Politik. Ein Staatslexicon für das
Volk, herausgegeben von Robert Blum“. Doch sollte dieser
Plan, wie alle anderen Lebenspläne des Unternehmers, jäh zerrissen
werden. Denn kaum hatte Blum seines Glückes Schiff auf
diese neue Bahn getrieben, als der große Völkersturm hereinbrach,
der in der Rechnung der Zeiten das Jahr 1848 heißt.
Bei Lebzeiten Blum’s ist nur der erste Band des Werkes
vollständig erschienen; zum zweiten hat er nur noch wenig selbst
beitragen können, da die Pflichten des Abgeordneten ihn daran
hinderten. Gewiß wird man vom persönlichen Standpunkt aus
bedauern müssen, daß Blum sich an eine jenseits seiner Kenntnisse
liegende Aufgabe wagte, wird man vom wissenschaftlichen
Standpunkt aus das Buch in hohem Grade ungenügend finden,
und im Allgemeinen dem treffenden Urtheil Robert v. Mohl’s[95]
beipflichten, der das Werk nach dem „Populären Staatslexicon“
von Hermann vom Busche (Prof. Baumstark) rangirt und
darüber bemerkt: „Noch kürzer und somit stoffärmer, ferner
auf eine noch tiefere Bildungsstufe berechnet, ist ein von Robert
Blum begonnenes, nach seinem Tode von Gleichgesinnten zu
Ende geführtes Handbuch“. Folgt der Titel. Bei „und (?)
Politik“ macht Mohl ein Fragezeichen. „Dem Umfang nach
geht dasselbe nicht selten über den richtig gezogenen Kreis des
staatlichen Lebens hinaus; inhaltlich aber gibt es in der Regel
kaum etwas mehr, als eine Worterklärung oder eine auf das
Aeußerste beschränkte geschichtliche Nachweisung. Nur da, wo
eine Gelegenheit ist, Ansichten der demokratischen Partei auszusprechen,
wird in die Sache eingegangen, aber allerdings mehr
mit Behauptungen, als mit umsichtigen oder gar unparteiischen[243]
Gründen. Zu den staatswissenschaftlichen Arbeiten ist das Buch
somit nicht wohl zu rechnen; dagegen kann ihm das Zeugniß,
für den practischen Zweck der Bestärkung und Vorbereitung
der demokratischen Partei gut berechnet zu sein, nicht versagt
werden.“ Aber dem Biographen Robert Blum’s, und allen
Denen, welche sich mit der Geschichte jener Zeit und insbesondere
mit den radicalen Parteibestrebungen jener Tage beschäftigen,
bietet das Buch die interessantesten Aufschlüsse. Es enthält
das Glaubensbekenntniß der Männer, die längstens ein halbes
Jahr nach Abschluß der Vorarbeiten für den ersten Band des
Blum’schen Staatslexicons als Linke des Frankfurter Parlaments
große Politik trieben. Manches, was in Frankfurt nicht zur
Sprache kam, oder nicht bekannt wurde, ward hier ausgesprochen.
Blum’s Urtheil über den Freimaurerbund, über die Deutschkatholiken,
haben wir schon an früheren Stellen diesem Werke
entnommen.
Hier interessirt uns vor Allem das Urtheil, das Robert
Blum in seinem Staatslexicon in den von ihm selbst verfaßten
und unterzeichneten Artikeln über die socialistischen Bestrebungen
seiner Zeit, über jene Parteien und deren Ziele fällte, die sich
heutzutage erdreisten, ihn als einen ihrer Parteiangehörigen zu beanspruchen.
Dieses Urtheil Blum’s war weit ausführlicher niedergelegt
in Vorträgen, die er im Winter 1847–48 im Saale
der Leipziger Buchhändlerbörse gehalten, offenbar in Nachahmung
der Dresdner Vorträge Biedermann’s über dasselbe Thema.
Diese Vorträge hat er später, wesentlich gekürzt, in seinem
„Staatslexicon für das Volk“ in den Artikeln „Gesellschaft“,
„Gesellschaftswissenschaft“ u. s. w. abgedruckt. Das Manuscript
zu diesen Artikeln ist theilweise auf die weiße Rückseite von
Flugschriften oder Briefcouverts aus dem Februar 1848 geschrieben,
gehört also unzweifelhaft der letzten Periode seines[244]
Lebens an, so daß die Einrede schlechthin abgeschnitten wird,
Blum habe etwa später seine Ansicht über den heutigen Socialismus
u. s. w. noch geändert. — Ueber den Communismus
gelangt Blum, nachdem er alle einzelnen Theorien und Apostel
desselben vorgeführt und bekämpft hat, zu folgendem Schlußurtheil:
„Die Communisten bauen mehr Systeme auf, als daß
sie sich an die Zustände und ihre Bedürfnisse anschließen.
Jedes System weicht vom andern ab und doch behauptet jedes
das alleinrichtige zu sein, wie die römische Kirche von dem
ihrigen. Wir haben bereits unter „Eigenthum“ ausgesprochen,
daß wir den Communismus für naturwidrig und unmöglich
halten.“
Hierbei ist indessen noch zu berücksichtigen, daß Robert
Blum unter Communismus nach Ausweis seines Artikels in
seinem Staatslexicon, (Seite 421–425) eine Reihe von Bestrebungen
mit verstanden und mit verurtheilt hat, welche die
Socialisten heut zu Tage als integrirende Bestandtheile in
ihr Programm aufgenommen haben — da sie ja überhaupt
die reinsten vaterlandslosen Communisten sind. Diese
Bestrebungen suchte die Vorsehung der Socialdemokraten nur
so lange im Programm des sog. Socialismus unterzubringen,
als sie das Publikum gegen die Ideen und Zweigideen des
Communismus verschlossen und mißtrauisch fand. Bis vor
Kurzem dagegen hielt dieselbe Partei-Vorsehung die Zeit gekommen,
mit ihren communistischen vaterlandslosen Endzielen
offen herauszutreten. Wer daran zweifelt, mag die Offenbarungen
der Führer und die Parteibeschlüsse von Eisenach,
Gotha und Gent nachlesen.[96] Der Ausspruch Blum’s über den[245]
Communismus wird für die Socialisten auch nicht günstiger
durch seinen scheinbar wohlwollenderen Ausspruch über den
Socialismus. Denn wie sich sogleich zeigen wird, versteht
Blum unter Socialismus etwas ganz Anderes als die Socialisten
von heute. Vielmehr erblickt er vorahnend die beste Lösung
der socialen Schäden seiner Tage in solchen Bestrebungen, wie
sie Schulze-Delitzsch nach der Revolution mit so großem Erfolge
durchgeführt hat, und in solchen gesellschaftlich befreienden Gesetzen,
wie sie Deutschland seit derselben Zeit, namentlich aber
seit dem Jahre 1867 errungen hat. Er sagt nämlich Seite
427: „dagegen müssen Vereinigungen (Genossenschaften) nach
Fourier’s Andeutungen zu glänzenden Ergebnissen führen. Es
ist auffallend, daß unter den mächtigen Fortschritten des menschlichen
Wissens in jeder denkbaren Sphäre die Gesellschaft in
ihrem fast ursprünglichen Zustand geblieben ist, indem sie sich
in den engen Kreis der Familie drängt und dort mit verhältnißmäßig
ungeheuren Kosten Alles besorgt und anschafft, was in
der Vergesellschaftung unendlich billiger und besser zu haben
wäre. Auf diesem Gebiete kann man also dem Socialismus
eine bedeutende Zukunft vorhersagen.“ Seite 424 aber faßt
er die „Lehren“ des Socialismus dahin zusammen: „Gerechtere
Vertheilung der Güter der Erde, nicht durch Gewalt, sondern
durch friedliche Ausgleichung; Beschränkung der
unheilvollen Uebermacht des Geldes; genügender und entsprechender
Lohn der Arbeit und des Verdienstes; Erhebung der sogenannten
unteren Classen zu gleichem Menschenrecht und
gleichem staatlichen Rechte.“ Indem Robert Blum dieses
als „Lehre“ des Socialismus bezeichnet, und also fortfährt:
„Es ist eine Lehre, die, nicht nach den vorliegenden Formen,
sondern nach dem Inhalte, jeder Menschen- und Freiheitsfreund
bekennen muß, deren Verwirklichung die Gestaltung der[246]
Gesellschaft fordert, täglich gebieterischer und nothwendig macht,
in der das einzige Heil der Zukunft, die einzig wahre Gerechtigkeit
liegt,“ steht er der werkthätigen Menschenliebe eines
Schulze-Delitzsch und selbst den maßvollen Gedanken eines
Heinrich v. Sybel über den Socialismus sicherlich bei weitem
näher, als Jene, welche den Samen der Zwietracht gewerbsmäßig
ausstreuen, und die verderblichen Keime der rothen
Revolution mit Jubel hervorbrechen sehen, weil sie in dem ersehnten
allgemeinen Vernichtungskampf nichts verlieren, nur gewinnen
können. Der Leser erkennt daher sofort, mit
wie wenig Berechtigung diese Partei nun schon seit
Jahren den guten Namen Robert Blum’s als den
eines Gesinnungsgenossen und Mitverschworenen, das
heißt als den eines vaterlandslosen Theilbruders in
ihrem ungewaschenen Munde führt.
Das kleine Bild der reichen Thätigkeit Robert Blum’s
in den letzten Jahren vor der Revolution mag beschlossen
werden durch folgende „den Frauen“ gewidmeten Verse, die er
im November 1847 zum Jahresfeste des Redeübungsvereins
darbrachte. Sie prägen schön die edle Männlichkeit aus, die
sich beim ersten Anzeichen des großen Auferstehungssturmes anschickte,
die ganze Pflicht zu erfüllen, die das Vaterland forderte!
Mehr als dreißig Jahre sind hingegangen über die Tage,
die man den großen „Völkerfrühling“ des Jahres 1848 nennt.
Gestorben oder verdorben sind die Meisten, die damals in Deutschland
Geschichte machten. Die Ueberlebenden haben eine so gewaltige
Erhebung unseres Volkes gesehen, wie kein früherer
Abschnitt unserer Geschichte sie kennt. Weit mehr als ein Jahrhundert
scheint uns in dem einen Menschenalter verflossen, das
uns vom Jahr 1848 trennt. Man sollte daher vor Allem
erwarten dürfen, daß Gerechtigkeit geübt werde von den glücklicheren
Genossen unserer Tage gegen die tapferen aber sieglosen
Kämpfer des „tollen Jahres“. Doch wie selten ist diese
Gerechtigkeit zu finden, wie selten wird auch nur der Versuch[248]
gemacht, die völlig veränderten Verhältnisse jener Zeit zu würdigen,
wenn man heute sich anschickt, über sie zu urtheilen!
Wohl dürfen Diejenigen sich glücklich preisen, welche jung
waren und doch schon zur Erkenntniß gereift, als die große
Erhebung des Jahres 1870 über unser Volk kam und als
dann das Deutsche Reich erstand aus blutiger Saat! Wenn
sie hundert Jahr alt werden, immer werden die kommenden
Geschlechter ihren Erinnerungen an das große Jahr mit Begeisterung
lauschen. Niemals wieder — so Großes wir noch
erleben werden — steht uns bevor, ein zweites Jahr 1870 zu
durchleben. In künstlicher Trennung fand der Feind den Norden
und Süden unseres Vaterlandes vor, doch der freche gleißnerische
Plan des Erbfeindes ward zu Schanden. Die gemeinsame Noth
überbrückte die Mainlinie. Schulter an Schulter verbluteten
Pommern und Baiern, Sachsen und Schwaben im Feindeslande.
Glücklich allein kann man die Menschen nicht nennen,
welche das große Jahr 1848 mit Bewußtsein durchlebten!
Schwere Drangsal und Kümmerniß folgte dem glückseligen
Sonnentag, der unserm Volke damals aufging. Ewig lang
schien die Nacht, die ihm folgte. Härter hat nie eine Fremdherrschaft
auf unserm Volke gelastet, als die k. k. Reaction der
fünfziger Jahre, besiegelt durch die schmähliche Preisgebung der
nationalen Traditionen Preußens an dem Tage von Olmütz.
Wohl ist es Zeit, an diesen Charfreitag unserer Geschichte zu
erinnern in einem Augenblicke, wo die abgestorbene junkerliche
Anmaßung wieder das Haupt erhebt unter der Firma der
Deutsch-Conservativen und wettbewerbend eintrat um die Wahlgunst
der Nation. Wir Alle mögen uns erinnern, daß dem
tapfern Hohenzoller, der in Erz gegossen steht auf dem Leipziger
Platz in Berlin, das Herz brach, als er, seiner Pflicht gehorchend,
den Vertrag von Olmütz unterzeichnete. Denselben[249]
Schimpf, nichts Besseres, haben wir auch heute von dieser
Richtung zu erwarten.
Und dennoch wird Jedem, der das Jahr 1848 mit Bewußtsein
durchlebt und Jedem, der versucht hat, seine Spuren
und Folgen an den Quellen nachzulesen, die Erinnerung an
diese Zeit so heilig sein und so theuer, wie an irgend eine
spätere, glücklichere Zeit unserer Geschichte. Das Jahr 1870
führte uns die Ernte in die Scheunen und kelterte den in
heißer Sonne langsam gereiften Wein. Das Jahr 1848 berauschte
mit allen Reizen des Frühlings: zauberhaft brechen
überall unter der kaum geborstenen Decke des Winters die
Knospen und Blüten hervor und versprechen reiche Ernte,
einen gesegneten Herbst. Aber die Ernte erlag dem Hagel, der
Herbst dem Frost. Im Jahre 1870 feierte die deutsche Nation
das Jubelfest ihrer ewigen und unlöslichen Verbindung. Im
Jahre 1848 strebte sie darnach, ihre heiße Jugendliebe heimzuführen,
sie scheiterte; aber unverloren war die Erfahrung des
Glückes und Schmerzes für ihre Zukunft!
Vielleicht Keinem unter allen Denen, die das „tolle Jahr“
seit langer Zeit schon heraufkommen sahen, verhieß es eine
reichere Ernte mühsam ausgestreuter Saat, als Robert Blum.
Und wohl Keiner unter Allen hat seine Hoffnungen schmerzlicher
vernichtet gesehen, als er: denn er mußte ihr Scheitern mit dem
Leben bezahlen. In seiner Natur, seinem Charakter schienen
sich alle Vorbedingungen zu vereinigen, um das Ringen der
Nation, wie es damals zum Ausdrucke kam, zum Siege zu
führen. Es galt, zunächst in den Einzelstaaten durch den Sturz
des alten Systems die Bahn zu brechen für den Zusammentritt
eines deutschen Parlaments, dann in der Nationalversammlung
selbst eine gemeinsame Verfassung für Deutschland auf
möglichst freisinniger Grundlage zu schaffen. Robert Blum[250]
hatte sich seit seinem ersten öffentlichen Auftreten immer gleich gut
deutsch und gleich maßvoll erwiesen. Von ihm durfte daher in
erster Linie eine richtige, befriedigende Lösung der großen Aufgabe
erwartet werden. Den ersten Theil dieser Aufgabe: den
Sturz des alten Systems in Sachsen, die Vorarbeit für freie
Wahlen der Nation, wie für die Anerkennung der verfassunggebenden
Befugnisse des deutschen Parlaments hat er vollkommen
erfüllt. Dagegen hat auch er seinen Antheil an der Schuld,
die auf jeder Partei des Frankfurter Parlamentes ruht, die
aber verhängnißvoll und verderblich wurde für unsere Nation
nur durch die mindestens gleich wiegende Schuld der damaligen
deutschen Regierungen.
Zu Anfang des nächsten Abschnittes wird diese Ansicht eingehender
zu begründen sein. —
Auf einem Ball im Hôtel de Pologne in Leipzig ereilte
die Nachricht vom Ausbruch und Erfolg der Pariser Februarrevolution
die Elite der Leipziger Bürgerschaft, auch Robert
Blum.[97] Auf dem Balle selbst trat Blum sofort mit einigen
Freunden zu einer Berathung über die nächsten Schritte zusammen,
die nun in Leipzig geschehen müßten. Aller Ansichten[251]
stimmten darin überein, daß die Gemeindevertretung, die Stadtverordneten,
womöglich auch der Rath, die Wünsche der Leipziger
Bürgerschaft vor den Thron bringen müßten. Am nächsten
Morgen schon ergab sich, daß auch die gemäßigt Liberalen unter
Biedermann’s Führung genau dasselbe Ziel verfolgten. Schon
hatte Biedermann in engerem Freundeskreise eine Adresse entworfen,
welche von den Stadtverordneten an den König gerichtet
werden sollte. Blum und seine Freunde nahmen zwar Anstoß
an dem ihrer Meinung nach zu gemäßigten Ton der Adresse.
Aber sie ordneten ihre Parteiwünsche unter dem Gelingen dieses
edeln und schönen Versuches: durch eine Kundgebung des Kerns
der Leipziger Bürgerschaft auf friedlichem und gesetzlichem Wege
eine Abhülfe der drückendsten Beschwerden und eine Bürgschaft
besserer öffentlicher Zustände herbeizuführen. Zudem stellte sich
diese Adresse auf einen so hohen, deutsch-nationalen Standpunkt,
daß ihr jeder gute Deutsche, er mochte sonst einer Parteirichtung
angehören, welcher er wollte, beistimmen konnte. Sie verlangte
„eine Reorganisation der deutschen Bundesverfassung im Geist
und nach den Bedürfnissen der Zeit, angebahnt durch die Entfesselung
der Presse und die Berufung von Vertretern sämmtlicher
deutscher Völker an den Sitz des Bundestags.“ Von
dem Verfasser des ofterwähnten Aufsatzes „Das Königreich
Sachsen“ in dem 5. Bande der Gegenwart wird S. 596 mit
Recht hervorgehoben, daß die Hauptkraft der Bewegung, welche
unmittelbar nach der Februarrevolution von der Bürgerschaft
Leipzigs gegen das in Dresden herrschende System gerichtet
wurde, eben in jener „merkwürdigen Einmüthigkeit aller Parteien
und aller Classen der Bevölkerung“ beruhte, welche von da ab
wochenlang Liberale und Radicale, Biedermann und Blum, zu
treuester Bundesgenossenschaft einte, bis der gemeinsame Feind
geschlagen, Alles was man erstrebte, erreicht war. Es war[252]
zweifellos eine bedeutsame ebenso patriotische als staatsmännische
That, daß Blum, der populärste und einflußreichste Mann des
damaligen Leipzig, in den Tagen, die auch seinen letzten Hoffnungen
noch Erfüllung verhießen, als Parteiführer und mit
seinem persönlichen Ehrgeiz völlig sich unterordnete unter Bestrebungen
und Männer, die nicht ganz seinen Neigungen
entsprachen — nur um die vereinte Kraft der Stadt für
das gemeinsam erreichbare Ziel zu gewinnen. Der Verfasser
der schönen, ofterwähnten Arbeit in der „Gegenwart“
(Biedermann?) erkannte das an, vielleicht gerade weil er neben
Blum damals gekämpft und den tüchtigen und braven Patriotismus
Blum’s in täglichem persönlichen Verkehr erkannt hat[98].
Der Verfasser der Sächs. „Geschichte“ dagegen[99], obwohl er
jenen Aufsatz der Gegenwart kannte, da er ihn auf Schritt und
Tritt benützt, konnte mit seinem „schärferen Blick schon damals
erkennen,“ daß „der Mann (Blum), kein Politiker, noch weniger
ein Staatsmann, am wenigsten, trotz aller Phrasen, ein Patriot,
sondern, gleich den Meisten seiner Partei, nur der Verfechter
abstracter und politisch werthloser Ideen war.“ Die Schärfe
dieses Blickes hat nur den einen Fehler, daß sie alle Thatsachen
übersieht, welche geeignet gewesen wären, ein solches
Urtheil zu berichtigen. Die nachstehenden Blätter verfolgen u. A.
die Aufgabe, einem derartigen Urtheil über Blum hinfort den
Vorwand des guten Glaubens zu entziehen und jener Auffassung
Schranken aufzuerlegen, welche behauptet, daß ein solches
Urtheil aus dem Streben hervorgehe, „durchweg nur die historische
Wahrheit zu ermitteln.“
[253]
Als am ersten März 1848 die Leipziger Stadtverordneten
zur Berathung des Biedermann’schen Adreßentwurfes zusammentraten,
fand sich volle Einstimmigkeit dafür. Auch die Conservativen
schlossen sich derselben an. Noch mehr überraschte, daß
der Stadtrath, an dessen Spitze noch immer der traurige Bürgermeister
Groß stand, der Adresse einstimmig beitrat. Am zweiten
März ging die Deputation der städtischen Behörden zur Ueberreichung
der Adresse nach Dresden ab. Der König empfing die
Leipziger keineswegs gnädig. Er zeigte sich verletzt durch den
Hinweis auf den zwischen dem Geiste des Volkes und dem
Geiste der Verwaltung bestehenden Zwiespalt, und lehnte jedes
Eingehen auf den Inhalt der Adresse ab, zu welcher die Gemeindevertretung
Leipzigs sich nur in Ueberschreitung ihrer Befugnisse
habe hinreißen lassen.
Durch anonyme Maueranschläge ward die Bevölkerung
Leipzigs am dritten März zu Abends acht Uhr nach dem Dresdner
Bahnhof zusammenberufen, um hier die von Dresden zurückkehrende
Deputation zu erwarten. Da hier der Raum zu eng
war, zog die zahllose Masse nach dem Markt, den sie sammt
den angrenzenden Straßen vollständig anfüllte. In lautloser
Stille harrten die Tausende hier auf das Eintreffen der
Deputation, die endlich gegen neun Uhr eintraf und mit unendlichem
Jubel begrüßt wurde. Zuerst sprach Stadtrath Seeburg
von der tiefen Rührung des Königs, dann Biedermann. Doch
ungestüm verlangte das Volk nach Robert Blum. Endlich
erschien Blum auf dem Rathhausbalkon. Seine Stimme allein
beherrschte den ganzen Markt, wurde in den angrenzenden
Straßen noch gehört. Auch er suchte beschwichtigend von der
Adresse und der Antwort des Königs abzulenken. Doch ungestüm
fiel auch ihm das Volk in die Rede mit dem Verlangen: „die
Antwort, die Antwort!“ Es war nicht mehr zu verheimlichen,[254]
daß die Bitten der Stadt harte Abweisung erfahren hatten.
Zuerst allgemeines befremdliches Erstaunen. Dann lautes, leidenschaftliches
Murren. Die Masse hatte bestimmt gehofft, die
Deputation werde die Entlassung der verhaßten Minister von
Dresden mitbringen. Doch Blum fuhr fort und wurde weiter
angehört. In constitutionellen Ländern, sagte er, sei nicht der
König, sondern seien die Minister verantwortlich. Sie trügen
auch die Verantwortlichkeit für die Abweisung der Leipziger
Anträge. Auf ihre Beseitigung müsse man dringen. Er werde
in der nächsten Stadtverordnetenversammlung den Antrag stellen,
daß der König das Ministerium, welches das Vertrauen des
Volkes nicht besitze, entlassen möge. Unter ungeheuren Jubel-
und Hochrufen trennte sich die befriedigte Versammlung.
Schon am nächsten Tage, in der Stadtverordnetensitzung
vom vierten März, hielt Blum sein Versprechen. Das Collegium
trat seinem Antrage in Form einer „Erklärung“ bei, in welcher
es seine vom König bezweifelte Competenz entschieden wahrte
und betonte, man müsse dem über die Tragweite der geschehenen
Manifestationen getäuschten König erklären, daß die Minister
das Vertrauen des Landes nicht besäßen. Weiter trat man einstimmig
dem Antrag von Brockhaus auf sofortige Berufung des
Landtages bei. Auch diesen Beschlüssen der Stadtverordneten
schloß sich der verschüchterte Rath an. Inzwischen hatte sich noch
in der Nacht fast unmittelbar nach der Rückkehr der ersten
Deputation aus Dresden eine zweite dahin begeben, um dem
König eindringlich mündlich die drohende Lage und die Nothwendigkeit
beruhigender Schritte vorzustellen. Der König zeigte
sich jedoch noch immer so wenig zur Nachgiebigkeit geneigt wie
seine Minister. Koch, der in der Deputation war, versuchte
durch persönliche Ansprache den verhaßtesten der Minister, Falkenstein,
zum Rücktritt zu bewegen; doch anscheinend war auch dieser[255]
kühne Versuch erfolglos. Wenigstens brachte die Deputation
nichts nach Leipzig mit als die Antwort des Königs: „Aber
nichts wird mich bewegen, von dem klaren Wege abzugehen, den
mir meine Verbindlichkeit als Mitglied des Deutschen Bundes
und meine durch die Verfassung übernommene Pflicht vorschreiben....
Das muß ich offen erklären, daß ich mich in
dieser wichtigen Angelegenheit (der Preßgesetzgebung) nicht von
Zeitereignissen, sondern nur von der gewissenhaften Rücksicht auf
das Wohl des mir anvertrauten Volkes und von meiner, durch
die Bundes- und Landesverfassung übernommenen Pflicht leiten
lassen werde. Im Uebrigen vertraue ich, daß es dem Ansehen
der Behörden, der Kraft und dem guten Geiste der Communalgarde,
dem ernsten Willen aller guten Bürger gelingen werde, denjenigen
gegenüber, welche auf ungesetzlichem Wege Ungesetzliches
wollen, Gesetz und Ordnung zu bewahren; und mache ich dafür,
daß dies geschehe, die Stadt Leipzig verantwortlich.“ Die einzige
Vertröstung, welche diese Antwort enthielt, waren Schritte beim
Bunde betreffs der Befreiung der Presse.
Aber auch diese geringe Zusage wirkte nur verstimmend,
da der im Entschlafen begriffene Bundestag schon am 1. März,
nachdem er durch dreißig Jahre das öffentliche Vertrauen mit
Füßen getreten, sich „vertrauensvoll an die deutschen Regierungen
und an das deutsche Volk“ gewendet hatte mit der Versicherung:
„er werde von seinem Standpunkt aus Alles aufbieten, um gleich
eifrig für die Sicherheit Deutschlands nach außen, wie für die
Forderung der nationalen Interessen und des nationalen Lebens
im Innern zu sorgen,“ ja, nachdem derselbe Bundestag am dritten
März sogar die Proclamation hatte folgen lassen: daß es jedem
Bundesstaate frei gestellt werde, die Censur aufzuheben und die
Preßfreiheit einzuführen. Kannte man diesen Bundesbeschluß in
Dresden noch nicht? Oder wollte man, wie nun seit anderthalb[256]
Jahrzehnten, hinter dem Rücken des Bundestags Versteckens
spielen gegen die ungestüm rufende Zeit? Schon ehe die Antwort
des Königs eintraf und der Bundesbeschluß vom 3. März
bekannt wurde, hatte Blum übrigens die Regierung mit ihrem
Beharren bei der Censur in eine böse Lage versetzt. Er
war mit Wuttke, Oettinger und Arnold Ruge zu dem Censor
Prof. Dr. Marbach gegangen und hatte von diesem die Niederlegung
seines Amtes gefordert. Dr. Marbach hatte hierauf erklärt,
daß er sich dazu nicht berechtigt halte, daß dagegen die Censoren
eine Eingabe an das Ministerium gerichtet hätten, in welcher sie
gegen die Censur und ihre verderblichen Wirkungen sich ausgesprochen
und das Bedenkliche des Fortbestehens der Censur
ernstlich vorgestellt hätten. Diese Erklärung veröffentlichte Blum.
Man sah den Augenblick herannahen, wo die Räder der verbrauchten
Staatsmaschine von selbst den Dienst versagen würden.
Niemals hatte der große Fehler dieses Regiments sich klarer
und kläglicher gezeigt: aus Furcht, schwach zu erscheinen, bewilligte
man auch das Nothwendigste immer erst, wenn es zu
spät war.
Fast gleichzeitig mit der Antwort des Königs drang die
Kunde nach Leipzig, daß Falkenstein, der gestern noch so zäh an
seinem Portefeuille gehangen, freiwillig sein Amt niedergelegt
habe, „um nicht den Vorwand zu ferneren Demonstrationen und
Unordnungen abzugeben.“ Eben hatten die Stadtverordneten
am 5. März beschlossen, ihre gestrige Erklärung nunmehr in
Form einer Adresse an den König zu erlassen und offen die
Ersetzung der Minister durch Männer des öffentlichen Vertrauens
zu fordern. An diesem Verlangen hielt die Leipziger Gemeindevertretung
auch fest, als am 6. März eine Ansprache des Königs
„An meine Sachsen“ erschien, welche die Berufung des Landtages
spätestens zu Anfang Mai verhieß, die Vorlage eines[257]
Preßgesetzes ankündigte und an das Volk die Mahnung richtete:
„Harret ruhig und im Vertrauen auf das, was ich schon gethan
und noch thun werde. Greift nicht den Befugnissen der
von Euch selbst gewählten Landesvertreter vor.“ Auch daß die
offiziöse Leipziger Zeitung nun auf einmal die Einführung des
öffentlichen und mündlichen Verfahrens in Aussicht stellte, und
„die Unterstützung aller Maßregeln verhieß, welche die Einigkeit,
das Wohl und die Kräftigung Deutschlands fördern könnten,“
verfing bei den Leipzigern nicht. Hatte dasselbe Organ doch nicht
lange zuvor noch geschrieben: „es sei eine Ausschreitung, wenn
in der Kammer der Satz aufgestellt worden sei, daß das System
der Regierung sich irgendwie nach den Ergebnissen der parlamentarischen
Debatten und Abstimmungen richten müsse.“ Wie
viel weniger war an eine ernstliche Nachgiebigkeit gegen Wünsche
einzelner städtischer Corporationen und Volkskreise zu denken.
Robert Blum sprach daher nur die Ueberzeugung aller liberalen
Bürger Leipzigs aus, als er in der nächsten Stadtverordnetensitzung
(7. März) ausrief: „Man hat uns einen Menschen“
(Falkenstein) „zum Opfer gebracht, aber das System ist nicht
damit gefallen. Dieses vertreten die Minister v. Könneritz und
v. Wietersheim; wir dürfen die Ungesetzlichkeit der Censur nicht
länger dulden.“ In derselben Sitzung erwiderten die Stadtverordneten
auf die königliche Ansprache des vorhergehenden
Tages: „Nach § 85 der Verfassung und dem Bundesbeschluß
vom 3. März sei die Presse gesetzlich frei, stehe daher der sofortigen
Einführung der Preßfreiheit nichts im Wege; durch die
Entlassung Falkenstein’s sei das Hinderniß nicht beseitigt, welches
der Wiederherstellung des friedlichen und harmonischen Verhältnisses
zwischen Regierung und Volk entgegenstehe; dieses Hinderniß
bestehe vielmehr so lange fort, als nicht auch die übrigen
Träger des bisherigen ministeriellen Systems zurückgetreten wären,[258]
indem man gerade in der neuesten Proclamation den Beweis
finde, wie der König nach wie vor über die dringlichen Bedürfnisse
des Landes und die Pflichten und Rechte, welche die
Verfassung auferlege und verbürge, getäuscht sei; daß aber
auch eine Garantie für eine wahrhafte Systemänderung nur
dann vorhanden, wenn Männer, die durch ihr öffentliches und
ständisches Wirken sich das Vertrauen des Landes erworben, in
den Rath des Königs berufen würden.“
Alle diese Beschlüsse faßten die Stadtverordneten einstimmig,
unter Blum’s kräftiger Mitwirkung. Immer trat der Stadtrath
ihnen einstimmig bei. Nie war aus dem Kreise der Bürger
eine abweichende Meinung laut geworden. Eine höchst zahlreiche
Menge wohnte allen Sitzungen der Stadtverordneten bei. Die
engen Tribünen reichten bei weitem nicht zu, sie zu fassen. Sie
füllte die Gänge, die Treppen, selbst den Saal um die Sitze
der Gemeindevertreter, beobachteten aber stets die würdigste
Zurückhaltung und Ordnung. Einen Antrag, seine Sitzungen in
ein größeres Local zu verlegen, um einem zahlreicheren Publikum
Zutritt zu verschaffen, lehnte das Collegium ab, um auch nicht
den Schein der Unfreiheit, der Beeinflussung seiner Entschließungen
zu erregen. Täglich große Versammlungen des Redeübungsvereins
im Schützenhause, meist unter Blum’s Vorsitz oder doch
seiner Betheiligung, unterstützten die Stadtverordneten durch Beitrittserklärungen,
friedliche, von jedem Terrorismus freie Ovationen
ihres Beifalls. Zahlreiche freiwillige Hülfscorps (17 Compagnien
zu 50 Mann) verstärkten die Communalgarde in ihrem
Ordnungsdienst für jeden Fall. Daß ganz Leipzig einer Gesinnung,
von unausrottbarem Mißtrauen gegen das herrschende
System erfüllt sei, ließ sich in Dresden kaum bezweifeln. Nun
trat aber noch eine entscheidende Kundgebung in gleichem Sinne
von ganz anderer Seite hinzu: die Universität durch den akademischen[259]
Senat richtete eine kräftige, vom Professor (späteren
sächsischen, dann baierischen Minister) v. d. Pfordten verfaßte
Adresse an den König, in der Reformen in der Verwaltung,
der Presse, der Rechtspflege, und eine Regeneration jenes Bundes
gefordert wurde, „der das Vertrauen der Völker verloren, um
nicht zu sagen niemals besessen habe.“
Immer noch schwankte jedoch die Regierung zwischen Nachgiebigkeit
und trotzigem Eigensinn. Als Nachgiebigkeit konnte
man die Bekanntmachung der Minister vom 9. März ansehen,
in der sie kundthaten, sie hätten dem König ihre Entlassung
angeboten, doch sei sie nicht angenommen worden; vielmehr habe
der König beschlossen, den Landtag schon zum 30. März einzuberufen,
damit dieser darüber entscheide, „ob das gesammte
Land die Meinung Derer theile, welche sich gegen die bisherige
Wirksamkeit der Minister erhoben hätten.“ Aber dieser Erlaß
goß nur Oel ins Feuer. Wie? — rief und schrieb man in
Leipzig mit vollem Rechte — die unter dem Drucke der vormärzlichen
Bevormundung gewählten abgenutzten Kammern sollten
über ein Preßgesetz entscheiden, während die Regierung seit dem
3. März die volle Preßfreiheit unbedenklich gewähren kann?
Und nun appellirten auf einmal an die Stände dieselben
Minister, die so oft erklärt, sie würden nur ihrer eigenen Ueberzeugung
folgen? Und wenn es unzulässig war, die Censur ohne
die Stände aufzuheben, warum erklärte die Regierung — wie
sie gleichzeitig that — die Censur bis zum 15. April versuchsweise
aufgehoben?
Schließlich überwog aber doch die Meinung in Dresden,
man könne es noch einmal mit Strenge probiren. Zu diesem
Entschlusse bestimmte vor allem die kläglich-servile Haltung der
Hauptstadt. Der Dresdner Stadtverordnete (berühmte Philologe,
später im Exil jahrelang Professor in Zürich, nach 1870[260]
in Heidelberg und Reichstagsabgeordneter) Dr. Köchly suchte
den Leipziger Patrioten durch ähnliche Anträge, wie sie von da
ausgingen, die Hand zu reichen. Aber schroff lehnte man in
Dresden das ab. Der Dresdner Stadtrath suchte sogar eine
Adresse der Bürgerschaft, die ähnliche Wünsche aussprach, zu
escamotiren. Als die Kunde nach Dresden drang, Leipzig werde
durch Massen- oder Sturmdeputationen nach Dresden seine Anträge
beim König durchzudrücken versuchen, rottete sich die
Dresdner Communalgarde zusammen, besetzte den Leipziger Bahnhof
und lauerte hier auf die Leipziger, sie zu fangen oder zurückzutreiben,
je nach Umständen. Aber die Leipziger erschienen
nicht. Blum hatte seinen ganzen Einfluß aufgeboten, um den
Massenzugs-Unsinn zu hintertreiben. Damit doch Etwas geschehe,
defilirte die Dresdner Communalgarde vor dem König am
Schlosse vorbei, und der „Dresdner Anzeiger“ sprach gerührt
von der „großartigen Kundgebung der Stimmung der Dresdner
Communalgarde.“ Arm in Arm mit ihr glaubte das Ministerium
schon sein Jahrhundert in die Schranken fordern zu können.
Daß aus Zwickau und vielen anderen Städten Adressen, Beschlüsse
und Deputationen kamen, die mit Leipzig harmonirten,
wurde in Dresden weggespottet. Den Sprecher einer Deputation
aus der Provinz, den Bürgermeister Schwedler, fuhr der König
an: „Nein, nein, nein, nein! Unbillige Wünsche werde ich nicht
berücksichtigen! Ich kann mich mit Ihnen nicht in Discussionen
einlassen, ich habe Ihnen nichts zu sagen, als: leben Sie wohl!“
Man glaubte eben überall nur Strohmänner einiger Leipziger
„Schreier“ vor sich zu haben. Und dieser Ueberzeugung gemäß
ward gehandelt — genau so wie im Jahr 1845. Plötzlich
wurden große Militairmassen um Leipzig zusammengezogen.
Gleichzeitig rückten — gewiß nicht ohne bundesfreundliches Ersuchen
von Dresden — preußische Truppen in nächster Nähe[261]
von Leipzig an die Grenze. Und wie Herr von Langenn 1845,
hielt jetzt der Minister v. Carlowitz unter dieser vollen Machtentfaltung,
gleichsam umringt von Bajonetten, am 11. März
seinen Einzug in die bedrohte Stadt.
Aber freilich, Herr v. Carlowitz war kein Herr v. Langenn.
Wohl war er gekommen, um den Auftrag seines Königs zu
vollziehen, des Königs Gebot der erregten Stadt zu verkündigen.
Aber gleichzeitig war er gekommen, um mit eigenen Augen zu
sehen, und seinem König wahrheitsgetreu über das Gesehene
zu berichten. Er fand die treue Stadt in einer Bedrängniß
ohne Gleichen. Seit Wochen waren nun Liberale, Radicale,
alle irgend nennenswerthen Kreise der Stadt zusammengegangen
in dem Streben, auf gesetzlichem Wege die Forderungen der
Stadt, des Landes, die heiligsten Interessen ganz Deutschlands
gewahrt zu sehen. Nur durch das immer erneute Versprechen,
daß auf friedlichem und gesetzlichem Wege Alles sicher erreicht
werde, hatte namentlich Robert Blum die meisterlosen, wüsten
Elementarkräfte, die jede Revolution entfesselt, niedergehalten.
Nun aber, da Woche auf Woche verstrich, ohne den ersehnten
unblutigen Sieg zu bringen, begann der Neid und die Mißgunst
unverantwortlicher, weit „entschiedenerer“ Gesellen gegen den
verdienten Führer in den Massen zu wühlen und zu hetzen —
und als vollends das Militair rings um Leipzig zusammengezogen
wurde, gährte und grollte es überall in der Stadt wie
in einem Vulkan, der sich zum Ausbruch rüstet. Das allgemein
verbreitete Gerücht, daß das Militair beabsichtige, Blum und
Andere der Gehaßtesten zu greifen und vor ein Kriegsgericht
zu stellen, trug nicht wenig zu dieser Erregung bei. —
Dem Minister Carlowitz entging diese Stimmung nicht.
Dennoch that er seine Pflicht bis zuletzt. Er richtete die Forderungen
aus, die der König ihm für Leipzig mitgegeben. Er[262]
verlangte von den Stadtverordneten, sie sollten sich aufregender
politischer Reden enthalten. Der Redeübungsverein und die
Schützenhausversammlungen sollten jeder politischen Agitation fern
bleiben, das lärmende Umherziehen größerer Volksmassen aufhören,
der Zug nach Dresden schlechterdings unterbleiben. —
Die Stadtverordneten antworteten auf diese Forderungen, die
allgemein schmerzliche Enttäuschung erregten, noch am nämlichen
Abend ruhig, fest, ablehnend. „Man erwäge nur die Umzingelung
Leipzigs,“ hatte Blum schon in der vorangehenden
Sitzung (10. März) gerufen. „Weßhalb diese Kosten? Warum
wird der Landbewohner so ausgesogen? Weil fünf Menschen,
die eine Armee zur Verfügung haben, nicht begreifen, daß sie
mit ihren Kugeln zwar Menschen tödten, aber nicht ein einziges
Loch in die Idee bohren können, welche die Welt
beherrscht.“ Die Stadtverordneten erklärten Herrn v. Carlowitz
einstimmig: strafbare politische Reden seien in ihren Versammlungen
nicht vorgekommen. Das Recht und die Pflicht freier
Meinungsäußerung habe jedermann, namentlich in so bedrängter
Zeit. Jeder werde das, was er sage, vor dem Gesetz vertreten.
Die Schützenhausversammlungen lägen außerhalb des Geschäftskreises
der Stadtverordneten. Umzüge seien seit der Abmahnung
des Stadtrathes nicht wieder vorgekommen. Garantien gegen
den Zug nach Dresden könnten vom Collegium weder verlangt
noch gegeben werden. Die Spannung war auf’s Aeußerste
gestiegen.
Da versammelten sich am 12. März im Schützenhause zu Leipzig
auf Joseph’s Einladung vierzig namhafte freisinnige Männer, Mitglieder
des letzten Landtages und sonstige Vertrauensmänner: Todt,
Oberländer, Schaffrath, Joseph, Blum, Biedermann, Koch, Klinger
u. s. w. Schaffrath legte ein Programm vor, welches die wichtigsten
politischen, religiösen und sozialen Anliegen des Volkes zusammenfaßte.[263]
Die radicalen Elemente herrschten in dieser Versammlung
vor, aber leicht wurde auch hier ein Durchschnittsausdruck der
Meinungen gefunden. Auf Anregung der süddeutschen Liberalen
wählte die Versammlung zwei Vertrauensmänner für Frankfurt,
wo sich nach den Beschlüssen der Patrioten von Heppenheim
und Heidelberg demnächst die Delegirten ganz Deutschlands zusammenfinden
sollten. Gewählt wurden die Führer der beiden
Richtungen, die in der Versammlung vertreten waren: Blum
und Biedermann. Da Blum ablehnte, trat Todt an seine Stelle.
Minister Carlowitz reiste ab. Niemand wußte, ob sein
Scheiden von Leipzig Krieg oder Frieden bedeute. Nur daß er
selbst keinesfalls länger als bis zum Landtag im Amt bleiben
werde, hatte er überall offen erklärt. Aber Carlowitz war ein ganzer
Mann[100], wer ihn kannte, durfte nicht zweifelhaft sein, wie er
in Dresden auftreten werde. Er öffnete dem König die Augen
über den wahren Charakter der Leipziger Bewegung. Der König
erkannte, daß er von Könneritz getäuscht worden und entließ
diesen sofort in Ungnaden. Am 13. März trat das ganze alte
Ministerium zurück. Kaum wagte man in Leipzig der frohen
Kunde zu trauen.
Aber schon am 16. März wurden die Namen der neuen
Sächsischen Minister bekannt gemacht. Bernhard v. Lindenau,
an den die treue Anhänglichkeit des Volkes zunächst dachte, hatte
von seinem abgeschiedenen Landsitz aus der Krone den Rath
ertheilt, an die Spitze des neuen Ministeriums Braun zu berufen.
Neben diesem übernahm Georgi die Finanzen, v. d. Pfordten
das Aeußere und Innere, v. Holtzendorff den Krieg. Am[264]
20. März wurde das Ministerium vervollständigt durch den
Eintritt eines der nächsten politischen Freunde Blum’s, Martin
Oberländer aus Zwickau. Weite Kreise Sachsens dachten vor
Oberländer’s Berufung daran und sprachen aus, daß Blum selbst
zum Minister ernannt werden müsse. Beim König wäre seine
Ernennung wohl kaum schwieriger durchzusetzen gewesen, als
die Oberländers[101]. Aber auf das Bestimmteste erklärte Blum,
daß nunmehr, nachdem das alte System in Sachsen gestürzt sei,
seine Thätigkeit nur den Vorarbeiten für das Deutsche Parlament,
Deutschland, nicht Sachsen gewidmet sein könne.
In der That war durch die Einsetzung des Märzministeriums
und die Durchführung des Regierungsprogramms,
welches das Ministerium verkündigte, Alles erreicht, was die
vereinigte Opposition des Landes in Sächsischen und Deutschen
Dingen seit Jahren vergebens verlangt hatte. Denn das Programm
der neuen Regierung enthielt folgende Verheißungen:[265]
Vereidigung des Militairs auf die Verfassung, Aufhebung der
Censur für immer, ein Preßgesetz ohne das System der Concessionen
und Cautionen, Reform der Rechtspflege auf Grundlage
der Oeffentlichkeit und Mündlichkeit, Geschworenengerichte
in Strafsachen, Reform des Wahlgesetzes, Vereinsrecht mit Repressivbestimmungen
gegen Mißbrauch, gesetzliche Ordnung der
kirchlichen Verhältnisse im Geiste der Duldung und Parität,
Antrag auf Revision des Vereinszolltarifs, kräftige Mitwirkung
zu zeitgemäßer Gestaltung des Deutschen Bundes mit Vertretung
des Volkes bei demselben. In diesem Sinne handelte das
neue Ministerium auch sofort. Am 22. ward das Militair auf
die Verfassung vereidet, am 23. die Presse freigegeben, am 30.
sagte sich das Ministerium von den sog. „Ausnahmebeschlüssen“
des Bundes los. Am 11. April wurde eine Art von Volksbewaffnung
eingeführt, am 17. April eine allgemeine Amnestie
für politische Vergehen erlassen u. s. w. Namentlich ließ das
Ministerium ein vollständiges Eingehen auf die nationalen Forderungen
der Zeit hoffen. Als am 20. März die Deputation
der süddeutschen Regierungen in Dresden eintraf, um Sachsen
zum Anschluß an die Grundzüge der von Hessen, Nassau, Baden,
Württemberg beschlossenen künftigen deutschen Verfassung (Bundesstaat
unter preußischer Spitze) einzuladen, sandte Braun den
Professor Biedermann in außerordentlicher Mission nach Berlin,
um den Anschluß der Sächsischen Regierung an diese Bestrebungen
zu erklären[102]. Während diese Action geheim blieb,
ließ sich der Standpunkt des Sächsischen Ministeriums in der
Deutschen Frage für Alle erkennen in der Instruction, welche[266]
es jenem „Vertrauensmann“ nach Frankfurt mitgab, den es nach
dem Beschlusse des Bundestags dorthin zu entsenden hatte.
Schon die Wahl Todt’s, des Schöpfers und Leiters der ehemaligen
Landtagsopposition, zu dieser wichtigen Stellung, erregte
überall freudige Zustimmung. Die ihm mitgegebene Instruction
aber enthielt folgende Grundzüge: „Deutschland wird Bundesstaat
auf volksthümlicher Grundlage, dessen Organe ein Oberhaupt
mit einem verantwortlichen Ministerium, ein Parlament
mit zwei Häusern, ein Reichsgericht sind. Die Aufgabe der
Centralgewalt umfaßt die völkerrechtliche Vertretung Deutschlands,
die Gesetzgebung in den wichtigsten Gegenständen, die Grundlagen
des Verkehrs, Heer und Flotte; sie garantirt überdies die
Grundrechte des deutschen Volkes. Die innere Verfassung der
Einzelstaaten ist die constitutionelle mit ihren Consequenzen. Beschränkung
der Selbständigkeit der Einzelstaaten, soweit die völkerrechtliche
und bundesstaatsrechtliche Einheit Deutschlands es fordert.“
Wie weit damals das Ministerium auf dieser deutschen Bahn
zu gehen entschlossen war, erhellt am besten aus jenem Wort,
das der particularistischste der Märzminister, v. d. Pfordten, zu
Biedermann sprach, als dieser zum Vorparlament reiste: „Bringen
Sie uns eine Verfassung, welche Sie wollen, nur halten Sie
uns die Republik vom Leibe“[103].
Die öffentlich bekannt gemachte Instruction der Regierung
an Todt stimmte durchaus überein mit den Ansichten aller Parteien
in der Deutschen Frage. Die conservativ-reactionären Elemente,
die allein anderer Meinung waren, wagten sich damals
noch nicht hervor. Namentlich war der radicale Fortschritt unter
Blum’s Führung damals durchaus einverstanden damit, daß die
Regierung sich bereit erklärte, die Opfer zu bringen, welche die[267]
Nation durch ihre Vertreter in Frankfurt fordern würde. Die
radicale Partei glaubte in dem Programm den vollen Spielraum
zu finden für ihre damals noch unfertigen und weit auseinandergehenden
Ansichten über die Art dieser Opfer und die Natur
des künftigen deutschen Oberhauptes. Keineswegs nur republikanische
Elemente einigten sich um Blum unter dessen Führung.
Im Gegentheil: seine nächsten und intimsten Freunde, Rüder,
Cramer, Bertling u. s. w. waren monarchisch gesinnt. Sein
eigenes Ideal war unstreitig die Republik. Daß eine solche in
Deutschland, mindestens vorläufig, nicht durchführbar sei, hat
auch er damals in classischen Aussprüchen kund gegeben. Als
vor seiner Abreise zum Vorparlament eine zahlreiche Deputation
aus dem sächsischen Gebirge ihm zur Pflicht machte, binnen
längstens vierzehn Tagen von Frankfurt die deutsche Republik
mitzubringen, richtete er die verblüffende Frage an die Versammlung:
ob die Herren an allen Orten, von denen sie herkamen,
schon Feuerspritzen hätten? Als die Frage von einem
großen Theile der Deputirten verneint wurde, erwiderte Blum
lakonisch: „Sagen Sie Ihren Auftraggebern, ehe jedes Dorf in
Deutschland seine Feuerspritze habe, könne ich ihnen die deutsche
Republik nicht besorgen“[104]. — Eine ähnliche Aeußerung that er
bei seiner Ankunft in Frankfurt vor der Eröffnung des Vorparlaments.
Er und die anderen sächsischen Delegirten zum
Vorparlamente, darunter Professor Wuttke, der mir den Vorfall
erzählt hat, wurden bei ihrer Ankunft in eine große Frankfurter
Volksversammlung geladen. Wild wogten hier die Anträge und
Reden durch einander. Daß Deutschland Republik werden müsse,
schien Allen ausgemacht. Da trat Robert Blum, den Meisten
unbekannt, auf und sprach das Wort: „Eine Republik könnte[268]
Deutschland schon werden — aber es fehlen uns die Republikaner!“
Vorläufig entsprach das Programm, die Leitung und Organisation
des Vereins, der Blum als seinen Führer anerkannte,
der Ansicht des Letzteren. Dieser Verein bildete sich am 28. März
aus den Versammlungen des Schützenhauses und nahm den
Namen „Vaterlandsverein“ an. An der Spitze desselben
standen neben den Monarchisten Cramer, Bertling, Wuttke,
Rüder, auch in der Wolle gefärbte Republikaner wie Ruge,
Jäkel, Binder, Skrobek, Althaus. Nur die reinen Socialisten
fanden keinen Boden hier und traten unter der Losung: „Sociale
Reform, aber keinen Communismus!“ unter Weller’s und Semmig’s
Leitung zu einem „Demokratischen Verein“ zusammen. Weitaus
die Mehrheit aller politisch regen Männer des Landes aber
umfaßten die „Vaterlandsvereine,“ die sich rasch über ganz
Sachsen verbreiteten und Blum zum ersten Obmann und gleichsam
Protector aller Zweigvereine wählten. Sie umfaßten schon
auf der Generalversammlung Ende April vierzig Vereine mit
12,000 Mitgliedern. Zu Anfang September waren sie auf
hundert Vereine mit etwa 30,000 Mitgliedern gestiegen. Auch
das platte Land bedeckte sich mit Vaterlandsvereinen. Sie waren
unter sich in Bezirke getheilt, der „leitende Ausschuß“ aber saß
in Leipzig und regierte von hier aus. Von Zeit zu Zeit
fanden Generalversammlungen statt. Ueber die Hauptfrage, ob
Monarchie, ob Republik? sprach sich das Programm der Vereine,
wie gesagt, Anfangs schon um deßwillen nicht aus, weil die
Ansicht der Führer selbst getheilt, ja ungeklärt war. Anfangs
sagte das Programm darüber nur: „man dürfe dem Volkswillen
nicht vorgreifen; dessen Sache sei es, sich diejenige Regierungsform
zu geben, welche ihm am meisten entspreche“. Später
nahm man, um sich gegen mannigfache Angriffe zu decken, die
Erklärung auf: „daß die demokratisch-constitutionelle Monarchie[269]
für Sachsen als die Vollzieherin des Volkswillens zu betrachten
sei.“ Dabei beruhigten sich vorläufig alle Elemente, welche die
Vaterlandsvereine zusammenfaßten — obwohl die Unklarheit in
der Hauptfrage nothwendig künftige Conflicte in sich barg —
und wandten ihre vereinte Kraft zunächst der Vorbereitung der
Parlamentswahlen zu. Von dem Einfluß, den diese Vereine
damals übten, giebt am besten die Thatsache Zeugniß, daß von
den 24 Abgeordneten, die aus Sachsen nach Frankfurt entsandt
wurden, zwanzig der Linken, die Blum führte, angehörten. Nicht
minder fielen die Ergänzungswahlen zum Landtage fast durchgängig
im Sinne der Vaterlandsvereine aus.
Die Bildung streng monarchisch-constitutioneller „Deutscher
Vereine“ begann erst am 6. April. Von ihnen wird später die
Rede sein.
Unter so günstigen Auspicien konnte Blum getrost sein
Vorhaben ausführen: Sachsen zu verlassen, um in Frankfurt im
Vorparlament einen neuen Schauplatz seines Wirkens zu eröffnen.
Er reiste von Leipzig ab in den letzten Tagen des Monat
März. Der Stadt Zwickau, vor Allen dem rührigen braven
Hermann Breithaupt daselbst, dankte er sein Mandat für das
Vorparlament. Dieselbe Stadt hatte ihn zuvor zum Ehrenbürger
ernannt.
Unzweifelhaft, wurde oben gesagt, war das Ideal Robert
Blum’s die Republik. Ebenso sicher aber ist, daß er dieses
Ideal seines Herzens vorläufig nicht erreichbar hielt, als er nach
Frankfurt zum Vorparlament zog. Aeußerungen, welche diese[270]
Ueberzeugung bekunden, wurden oben angeführt. Auch die verschämt
monarchische Färbung des Programms der Vaterlandsvereine
würde er nicht geduldet haben, wenn er schon im März
in Leipzig die Republik für Deutschland erreichbar gehalten,
seine politische Arbeit auf die Verwirklichung dieses seines Ideals
gerichtet hätte.
Unglücklicherweise änderte sich bei ihm diese Ansicht schon
in den ersten Tagen seines Frankfurter Aufenthaltes. Den
Schreiern zwar, die dort in den Bierhäusern das große Wort
führten, den Struve, Hecker, Ronge, Zitz u. s. w.[105] mißtraute
er gründlich und sprach dieses Mißtrauen offen und in Privatbriefen
(die unten mitgetheilt werden) rückhaltlos aus. Aber
ganz anders als in dem nüchternen, faßt spießbürgerlichen Sachsen
machte sich hier die Leidenschaft und Begeisterung der Bürger
geltend: revolutionstrunken, freiheitglühend erschien Blum der
ganze deutsche Süden. Und wenn so kühle abstracte Denker wie
Johann Jacoby und Heinrich Simon, so geschäftskundige Politiker
wie Itzstein und Abegg, so reichbegabte patriotische Männer[271]
wie Raveaux von Köln, und so rein materialistische Naturen
wie Carl Vogt ihren Glauben an die unmittelbare Verwirklichung
der deutschen Republik gleich entschieden und zuversichtlich
offenbarten, so war es dem Führer des radicalen sächsischen
Fortschritts kaum zu verargen, daß er sich fortan mit Begeisterung
und Energie dem Streben hingab, dieses vermeintlich höchste
Ideal seines Lebens und Denkens zu verwirklichen. Selbst von
dem gegnerischen und um weitere dreißig Jahre gereiften Standpunkt
aus[106] wird zugegeben: „Wenn damals die Linke des
Vorparlaments siegte, wenn ihr gelang, was sie wollte, die sofortige
Verkündigung einer republikanischen Verfassung für Deutschland,
oder auch nur, was im Effect nahezu das Gleiche gewesen
wäre, die Permanenzerklärung des Vorparlaments — die Regierungen
und der Bundestag hätten dies schwerlich zu hindern
vermocht, vielleicht kaum einen Versuch dazu gewagt, und eine
Periode unabsehbarer Verwirrung wäre auf unbestimmte Zeit
über Deutschland hereingebrochen.“
Heute wird mit verschwindend kleinen Ausnahmen jeder
Deutsche dieses Urtheil unterschreiben. Ausgangs März 1848
aber stand für die Anhänger der Deutschen Republik nur das
Eine fest, was wir heute auch einräumen müssen, daß die
Proclamirung einer republikanischen Staatsverfassung für Deutschland
alle Formen rechtsgültiger Beschlüsse für sich gehabt hätte,
und weder das ernstliche Widerstreben einer Regierung, noch des
Bundestages herausgefordert haben würde. Sehr zweifelhaft
dagegen konnte den Republikanern des Jahres 1848 das Andere
erscheinen, worüber wir heute Alle einig sind: daß mit Proclamirung
der Republik „eine Periode unabsehbarer Verwirrung
auf unbestimmte Zeit über Deutschland hereinbrechen“ würde.[272]
Wir haben gewiß Recht in dieser Annahme. Eine seit Jahrhunderten,
um nicht zu sagen seit Jahrtausenden stetig und ohne
Unterbrechung fortgesetzte monarchische Staatsentwickelung läßt
sich von heut auf morgen nicht in republikanische Bahnen lenken.
Und diejenigen, welche etwa aus der Geschichte Frankreichs seit
1789 das Gegentheil folgern wollen, mögen sich von dem besten
deutschen Kenner französischer Geschichte und französischer Gesellschaft,
Carl Hillebrand[107], belehren lassen, daß sie irren, daß
auch seit der großen Revolution jeder Herrscher Frankreichs vom
ersten Consul bis zum Marschall Mac Mahon ein persönlicher
Herrscher gewesen ist und daß jeder Minister oder Volksmann,
der sie dazu zwingen wollte, die constitutionelle Fiction des
unverantwortlichen Staatsoberhauptes beizubehalten, ohne jeden
Aufwand von Zeit beseitigt worden ist.
Aber keine Zeit war weniger geeignet, solchen Erwägungen
Raum und Recht zu geben, als der März des Jahres 1848.
Beinahe widerstandslos hatte überall das alte Regiment, die
ganze bis dahin herrschende Partei und Gesellschaft sich selbst,
den Thron, den „Staat“, den sie zu vertheidigen hatte, den
Wogen der Revolution preisgegeben. Daß die „Revolution
vor den Thronen stehen geblieben war,“ erschien als ein unerklärlicher,
vom Standpunkt des Republikaners aus ganz unbegründeter
Act der Gutmüthigkeit. Denn wenn man die Widerstandsfähigkeit
der Monarchie im damaligen Deutschland schätzte
nach den Erfahrungen der jüngsten Wochen, so erschien sie
außerordentlich gering. Gerade in dem größten deutschen Staate,
in Preußen, hatte sich der regierende König so tief erniedrigt,
daß der gesundeste Gedanke der Anhänger einer monarchischen
Staatsverfassung für Deutschland: dem König von Preußen die[273]
deutsche Kaiserkrone zu übertragen und ihn an die Spitze des
deutschen Bundesstaates zu stellen, vorläufig einfach unausführbar
war. „Die Person des preußischen Königs ist nicht wieder
zu heben,“ schrieb am 26. März die „Deutsche Zeitung“, das
Organ jener Partei in Deutschland, die auf Preußen alle ihre
Hoffnungen setzte. Am 28. März fügte sie hinzu: „Das
Odium gegen Preußen ist unglaublich groß und kann nur durch
die Zeit gemindert werden“. Und als dieser Antrag zum ersten
Mal im Parlament auftauchte, wurde er begraben unter dem
Hohngelächter des Hauses und fand bei der Unterstützungsfrage
nur die einzige Stimme des Antragstellers. Auch muß man sich
erinnern, wie unbeliebt die Person des Preußischen Thronfolgers
(des heutigen Kaisers Wilhelm) damals war. Der Prinz war
so verhaßt, daß er als Verbannter im Auslande leben mußte[108].
In Baiern und andern deutschen Staaten hatte die Krone sich
beinahe nicht weniger compromittirt als in Preußen. Wenn
damals selbst die „Deutsche Zeitung“ für Deutschland eher an
eine Verfassung „ähnlich der nordamerikanischen“, als an einen
monarchischen Bundesstaat dachte, so wird man den Männern,
welche damals die Republik in Deutschland für erreichbar hielten,
weder die politische Einsicht noch namentlich den Patriotismus
absprechen dürfen. Sehr viele dieser republikanisch-gesinnten Abgeordneten,
und zwar selbst von denen, die damals die Republik
auch um den Preis eines Bürgerkrieges anstrebten — denn das war
doch eigentlich das Programm jener äußersten Linken des Frankfurter
(Vorparlaments und) Parlaments, die auch Robert Blum[274]
einen Reactionär schalt — haben später die schönsten Beweise
ihrer gut nationalen Gesinnung gegeben. Ich erinnere nur an
Arnold Ruge, Friedrich Kapp, Johann Jacoby (bis 1860),
selbst Hecker; von den Jüngeren, wie Ludw. Bamberger und
Miquèl ganz zu geschweigen, die Beide sich damals bereit
hielten, jeden Augenblick das reactionäre Parlament, einschließlich
Robert Blum’s und seiner Freunde, von Heidelberg und Mainz
aus mit Krieg zu überziehen[109].
Diese Sättigung der damaligen politischen Luft mit republikanischem
Lebensstoff ließe sich noch aus tausend andern unverwerflichen
Zeugnissen jener Tage darthun. Erzählt doch selbst
Biedermann, der in seinem Wahlkreise gegen Robert Blum gewählt
wurde, daß ihm seine nach damaligen Begriffen conservativen
Wähler, als er sich Anfang Mai von ihnen verabschiedete,
als letztes Wort noch in den Eisenbahnwagen nachriefen:
„Bringen Sie uns nur um Gottes Willen keinen Kaiser mit!“[110]
Und derselbe maßvolle Politiker schreibt wenige Seiten vorher[111]:
„Zunächst vergesse man nicht, daß in der Zeit, wo das Vorparlament[275]
und der Fünfziger-Ausschuß tagten, ja auch noch als das
Parlament zusammentrat, beinahe alle gewohnte Autorität
in Deutschland, selbst in den größeren Staaten gänzlich
geschwunden war. Die einzige noch existirende
Autorität war damals bei den frei aus dem Volke
hervorgegangenen Gewalten.“
Daß Robert Blum, als er nach Frankfurt gekommen, die
Republik in Deutschland für erreichbar hielt und darauf hinarbeitete,
kann ihm daher an sich weder den Vorwurf mangelnder
politischer Einsicht noch den Tadel undeutscher Gesinnung
zuziehen. Er theilte mit Hunderttausenden seiner Mitbürger
einen Irrthum, den er schwerer als Alle gebüßt hat. Aber er
unterschied sich zu seinem Vortheil von Tausenden dieser Mitbürger
und einer großen Anzahl seiner Meinungsgenossen im Vorparlament
und Parlament dadurch, daß er die Verwirklichung
seines Ideals, der deutschen Republik, nur auf gesetzlichem
Boden, d. h. dem einzigen gesetzlichen Boden, der damals noch
vorhanden war, durch den Beschluß der Nationalversammlung
selbst erstrebte, dagegen jede bewaffnete
Erhebung mißbilligte, welche versuchte, außerhalb
des Parlaments auf dem Wege der Gewalt die
republikanische Staatsform zu erzwingen. Diese eine
Thatsache sollte man ihm vor Allem nicht vergessen. Von jenen
Apriltagen an, da Struve und Hecker das Banner der Revolution
im Badischen Seekreis und im oberrheinischen Schwarzwald
erhoben, bis zu jenem letzten fluchwürdigen Angriff auf die
Freiheit und Selbständigkeit der Deutschen Nationalversammlung
in den Frankfurter Septembertagen hat Robert Blum seine Stimme
und seinen Einfluß jedesmal gegen die Friedensstörer erhoben,
die unter dem Namen der Freiheit ihren souverainen Willen durchzusetzen
suchten. Jedermann kann ermessen, wieviel gefährlicher und[276]
ausgedehnter jene revolutionären Schilderhebungen geworden
wären, wie weite Kreise des Volkes sie ergriffen hätten, wenn
Robert Blum seinen Einfluß bei den Massen und im Parlament
für die Revolution verwandt hätte, statt gegen sie.
Diesem seinem maßvollen und loyalen Verhalten dankte er zumeist
den Verlust des Gutes, das er in größter Fülle sein eigen
nannte, der Gunst und Liebe der Massen.
Schwerer als der Tadel, daß Robert Blum und seine
Freunde von Anbeginn ihres parlamentarischen Wirkens an
republikanischen Plänen nachhingen, wiegt gewiß der andere Vorwurf:
daß es die Pflicht der Frankfurter Linken gewesen sei,
von ihrer republikanischen Herzensneigung abzulassen und den
Boden einer Vereinigung auf monarchischer Verfassungsgrundlage
zu suchen, sobald die Linke erkennen mußte, daß die große Mehrheit
des Vorparlamentes, des Fünfziger-Ausschusses und des
Frankfurter Parlamentes niemals eine republikanische Staatsverfassung
für Deutschland beschließen würde, vielmehr durchaus
monarchisch gesinnt sei. Indessen auch dieser Vorwurf wird doctrinär
vom Standpunkt unsrer völlig veränderten heutigen Staatsverhältnisse
aus erhoben, er vermischt mindestens Wahres mit
Falschem.
Gegründet ist an diesem Vorwurf, daß die Linke fast
während ihrer ganzen politischen Wirksamkeit sich nicht in die
Rolle einer parlamentarischen Minderheit zu schicken vermochte,
immer wieder die Prätension erhob, daß ihre Meinung die des
wahren Volkes, des Volkes schlechtweg sei, während die Mehrheit
nur die Meinung der durch die Revolution ausrangirten
Regierungsunfähigkeit vertrete. Dieser Anspruch war ebenso
anmaßend als lächerlich. Niemals ist der Radicalismus wohlfeiler
und müheloser zu parlamentarischem Wirken gekommen,
als im Vorparlament. Wer nur irgendwie sich jemals mit[277]
Politik in Deutschland befaßt hatte und sich nur des geringsten
öffentlichen Vertrauens erfreute, konnte sich von irgendwem ein Mandat
zum Vorparlament geben lassen und war sicher, daß man seine
Legitimation gelten ließ. Es kann auch durchaus nicht behauptet
werden, daß der Radicalismus sich dieser glücklichen Lage allzu verschämt
bedient hätte. Es genügt hier zum Beweise, auf die offiziellen
Abstimmungslisten des Vorparlaments zu verweisen[112]. Daraus
ersieht man zugleich, wie viele Sitze des Vorparlaments einige der
Länder und Ländchen für sich in Anspruch nahmen, die dem
Radicalismus besonders zugänglich waren. Auch die Wahlen
zum Deutschen Parlament brachten die Meinung des „Volkes“
zum denkbar freiesten Ausdruck. Auf 50,000 Seelen wurde
ein Abgeordneter gewählt; jeder volljährige selbständige Staatsangehörige
war wahlfähig und wählbar[113]. Selbst die „politischen
Flüchtlinge, die nach Deutschland zurückkehrten und ihr
Staatsbürgerrecht wieder antraten,“ sollten wahlberechtigt und
wählbar sein[114]. Zudem fanden die Wahlen so bald nach den
Revolutionswochen statt, daß die monarchischen Parteien in vielen
Ländern Deutschlands eben so wenig, als wie das oben für das
Königreich Sachsen nachgewiesen wurde, sich bereits fest und thatkräftig
aneinandergeschlossen hatten. Am wenigsten konnte etwa
bei den Parlamentswahlen irgendwo von Entfaltung eines übermächtigen
Regierungseinflusses die Rede sein. Die Mehrheit[278]
des Parlaments wie des Vorparlaments war daher mit ihrer
monarchischen Tendenz gewiß der wahre Ausdruck der großen
Mehrheit des Deutschen Volkes. Auch hat Robert Blum für
seine Person im Vorparlament sowohl, als später im August
vor seinen Wählern in Leipzig in seiner Schützenhausrede die
Unterwerfung unter den Willen der Mehrheit für die oberste
Pflicht jeder parlamentarischen Partei und für die Vorbedingung
jeder parlamentarischen Thätigkeit erklärt. Gleichwohl hat er
geschehen lassen, daß in seiner Presse (in den Vaterlandsblättern
und der von ihm in Frankfurt gegründeten und herausgegebenen
Reichstagszeitung) die „Mehrheit“ fort und fort als im Widerspruch
mit der Volksmeinung stehend angegriffen und verleumdet
wurde, und auch durch seine ganze Privatcorrespondenz zieht sich
derselbe völlig unbegründete Vorwurf, die beinahe kindliche Hoffnung,
das „Volk“ würde sich demnächst mit Entrüstung in einer
feierlichen Form von der Mehrheit des Parlaments lossagen
und insgesammt der Linken zukehren. Der Zeitpunkt, wann
dieses Pronunciamento eintreten müsse, wird von Blum Anfangs
auf den Sommer, dann auf den Herbst oder Winter, dann auf
das kommende Frühjahr (1849) angesagt — deutlich verräth
dieses haltlose Prophezeihen die Schwäche der Stellung des sonst
so klaren Mannes.
Dagegen erscheint das Verlangen, die Linke hätte sich im
Wege des Compromisses oder sonstwie dem Standpunkt der
monarchischen Rechten schon im Vorparlament oder doch in den
ersten Monaten der Thätigkeit der Deutschen Nationalversammlung
annähern und unterwerfen sollen, absolut ungerecht, weil
damals unausführbar. Die siegreiche Mehrheit war in sich selbst
über die wichtigsten Fragen noch keineswegs einig; am wenigsten
über die allerwichtigste, die Grundzüge der künftigen Staatsverfassung
Deutschlands, so daß selbst noch 1849 bei der entscheidenden[279]
Abstimmung über das erbliche preußische Kaiserthum
nur eine Majorität von vier Stimmen, und zwar von vier
österreichischen Stimmen, sich für das preußische Kaiserthum
erklärte[115]. Aber neben dieser sehr schwer wiegenden sachlichen
Unmöglichkeit einer Verschmelzung der beiden großen Hälften des
Frankfurter Parlamentes, waren auch persönliche Hindernisse vorhanden,
die wohl zu würdigen sind. Wie in Sachsen seit den
Augustereignissen des Jahres 1845 die gemäßigt liberalen Elemente
sich von den radicalen unter Blum’s Führung mehr und
mehr geschieden hatten, wie sie nur in den ersten Wochen nach
der Revolution durch den Drang der Noth wieder vereinigt
waren und Schulter an Schulter den Sturz des alten Systems
gemeinsam erzwungen hatten, dann aber sofort der alte Zwiespalt
unter ihnen wieder hervortrat, so hatten die Märzwochen
auch in Süddeutschland überall eine tiefe Spaltung zwischen denselben
Parteistandpunkten vollzogen. Für Blum war der Anblick
überaus befremdend, daß er Männer wie Welcker, Mathy,
v. Soiron, Bassermann &c., mit denen er bis dahin theilweise
in vertrautem Briefwechsel gestanden[116], Männer, die Blum insgesammt
noch 1845 in begeisterten Ausdrücken für sein Verhalten
während der Augusttage belobt hatten, mit einem Male
im Lager und als Wortführer seiner Gegner fand. Zudem hat
der alte verschlagene Itzstein gewiß nicht ermangelt, die Abneigung
Blum’s gegen diese früheren Freunde dadurch künstlich
zu steigern, daß er Blum diese Männer in den schwärzesten
Farben als Verräther an der Sache des Volkes brandmarkte.
Bald äußert sich der Schmerz über diese Wahrnehmung bei Blum[280]
in der Form tiefster Verachtung der einstigen Kampfgenossen:
„diese Lumpen, die jahrelang als freisinnig und entschieden
galten, die man verehrte, sie sind jetzt Stillstands- und
Rückschrittsmenschen“, schreibt er am 3. Mai seiner Frau. „Die
Tyrannei ist überwunden, aber dieses feige Geschlecht stellt sich
in den Weg auf der Bahn zur Freiheit. Wir könnten Deutschland
regieren“ (im Fünfzigerausschuß) „und dieses Volk ist zu
erbärmlich, die losen Zügel zu ergreifen, ja hält die Andern
noch davon ab“. Es war rein unmöglich, daß Männer zusammengehen
sollten, die so übereinander dachten, schrieben[117].
Es gehörte ein längeres gemeinsames Arbeiten im Dienste des
Vaterlandes dazu — ein längeres, als es Blum zu erleben
beschieden war — um zunächst eine gerechtere gegenseitige Würdigung
zu erzeugen und dadurch den Boden für ein compromissarisches
Zusammengehen zu schaffen.
Endlich kam aber zu diesen persönlichen Verstimmungen
auch eine Verschiedenheit der Stellung beider Parteien den Regierungen
gegenüber, welche vorläufig eine Annäherung ihrer
Ansichten unmöglich machte. Die Linke hatte einen unleugbaren
Vorzug vor der Mehrheit des Parlaments: sie stand den
Regierungen ganz frei, kritisch und sogar mißtrauisch gegenüber.
Jede Handlung des reactionären Particularismus, welche die
Souverainetät der deutschen Nationalversammlung verkümmern
könnte, fand in den ersten Monaten an der Linken zu Frankfurt
die unerbittlichste Richterin. Jede Regung des monarchischen
Bewußtseins überwachte sie mit Argusaugen. Die Erstarkung
reactionärer, der nationalen Entwickelung feindseliger Pläne
wies sie schon bei deren erstem Auftauchen klar und bestimmt[281]
nach und verlangte deren Vereitelung, woher sie immer kamen.
In der Mehrheit des Frankfurter Parlamentes waren dagegen
gerade den weitest Denkenden, den mit den maßgebenden Regierungskreisen
Preußens u. s. w. am engsten Vertrauten, die
Hände in dieser Hinsicht gebunden. Sie konnten nicht die
Krone brüskiren, die sie im Stillen zur Deutschen Kaiserkrone
zu erhöhen gedachten. Ein ähnlicher Unstern waltete damals
über Deutschland, wie in der Conflictszeit von 1863 an. Niemand
wird das Verhalten des damaligen preuß. Abgeordnetenhauses
gerecht beurtheilen allein nach dem Standpunkte von
heute, da wir wissen, welche Pläne Bismarck mit der Militairreorganisation
verfolgte. Noch viel weniger aber darf das Verhalten
der Linken des Frankfurter Parlaments beurtheilt werden
nach den Kenntnissen, die wir heute von der geheimen Correspondenz
zwischen den Führern der Frankfurter Mehrheit mit
Bunsen, Stockmar, Radowitz, König Friedrich Wilhelm IV.,
Prinz Wilhelm, Prinz Albert, und zwischen Bunsen und Friedrich
Wilhelm IV., Stockmar und Prinz Albert, König Leopold
u. s. w. — besitzen. Und wenn die Linke selbst diese Kenntniß
damals besessen hätte — wäre ihr Verhalten nicht wenigstens
zum Theil gerechtfertigt, wenn sie z. B. den Brief gekannt
hätte, den König Friedrich Wilhelm IV., der projectirte Deutsche
Kaiser, am 13. December 1848 an Bunsen schrieb?  „Die
Krone ist erstlich keine Krone. Die Krone, die ein Hohenzoller
nehmen dürfte, wenn die Umstände es möglich machen könnten,
ist keine, die eine, wenn auch mit fürstlichen Zustimmungen eingesetzte,
aber in die revolutionäre Saat geschossene Versammlung
macht (dans le genre de la couronne des pavés de Louis
Philippe), sondern eine, die den Stempel Gottes trägt, die den,
dem sie aufgesetzt wird, nach der heiligen Oelung von „Gottes
Gnaden“ macht, weil und wie sie mehr denn 34 Fürsten zu[282]
Königen der Deutschen von Gottes Gnaden gemacht hat. Die
Krone, die die Ottonen, die Hohenstaufen, die Habsburger
getragen, kann natürlich ein Hohenzoller tragen; sie ehrt ihn
überschwänglich mit tausendjährigem Glanze. Die aber, die
Sie meinen, verunehrt überschwänglich mit ihrem Ludergeruch
der Revolution von 1848, der albernsten, dümmsten, schlechtesten,
wenn auch Gottlob nicht bösesten dieses Jahrhunderts. Einen
solchen imaginären Reif, aus Dreck und Letten gebacken, soll
ein legitimer König von Gottes Gnaden und nun gar der
König von Preußen sich geben lassen, der den Segen hat, wenn
auch nicht die älteste, doch die edelste Krone, die Niemand gestohlen
worden ist, zu tragen?“
Gewiß haben die edeln Patrioten, die im Frühjahr 1849
den Muth besaßen, trotz aller Schwächen und Fehler dieses
Königs, ihm die deutsche Kaiserkrone anzubieten, um die Arbeit
eines ganzen Jahres, die Hoffnungen der großen deutschen Erhebung
zu retten, das volle Recht gerade auf die Schwäche und
Fehler dieses Königs zu verweisen, wenn man ihnen allein
das Scheitern des ganzen Verfassungswerkes beizumessen versucht.
Aber auch Derjenige, der über die Gegner der Erbkaiserpartei,
die Frankfurter Linke, namentlich in ihrem Verhalten vom April
bis October gerecht urtheilen will, muß nachdrücklich hinweisen
auf die Schwächen und Fehler dieses Königs, der eine so spröde
Auffassung seines Königsberufs hatte, der im März das Haupt
entblößte vor den Särgen der Märzgefallenen und bereit war,
„Preußen in Deutschland aufgehen zu lassen“, der Anfang Mai
in seinen Briefen an Dahlmann elegisch von dem „alten Erzhaus
Oesterreich“ sprach, das „wieder an die Spitze Deutschlands
gestellt werden müsse“, während er sich mit dem Amt
eines „Erzfeldherrn“ begnügen wolle, der gleichzeitig schrieb:
„sollte das Volk sich unterstehen, ihm die Krone anzubieten, so[283]
müsse man mit Kanonenschüssen darauf antworten“, der bei dem
Kölner Dombaufest im August die Deputation des Frankfurter
Parlaments daran mahnte, daß es „noch Fürsten in Deutschland
gebe, und daß er einer der ersten sei“, und dann wieder im
September Frankfurt „als Herd der Revolution“ bezeichnete.
Kurz, wer gerecht über alle Parteien des Frankfurter Parlaments
urtheilen will, muß berücksichtigen, daß der Kroncandidat
der Kaiserpartei der schwankendste, romantischste, eigenwilligste und
am wenigsten pflichtbewußte König war, der jemals auf dem
preußischen Throne gesessen hat.
Alle diese Erwägungen werden indessen nicht hinreichen,
das tiefe Bedauern darüber zu beseitigen, daß Robert Blum
den politischen Standpunkt in Frankfurt einnahm, auf den er,
besonders in der Nationalversammlung, sich stellte. Denn gewiß
ist die Frage gerechtfertigt, ob nicht der Ausgang der deutschen
Bewegung von 1848 ein für die ganze Nation günstigerer gewesen
wäre, wenn Robert Blum mit seinem Talent, seinem
Einfluß und seinem Anhang im deutschen Parlament jene vermittelnde
Rolle weiter gespielt hätte, die er im Vorparlament
mit Glück und Erfolg übernahm, und die erst lange nach seinem
Tode sein treuer Freund Heinrich Simon im Parlament wieder
aufnahm. Doch abgesehen von dieser Frage der Conjecturalpolitik
muß selbst Derjenige, der Robert Blum am pietätvollsten
und mildesten beurtheilt, auch aus persönlichen Gründen jenes
Bedauern äußern. Denn durch die Festhaltung jenes politischen
Standpunktes geräth der Charakter des Führers der Frankfurter
Linken in jenes schillernde und schwankende Licht, in dem seine
Gegner ihn bisher am liebsten vorgeführt haben. Der Mann,
der es mit Deutschlands Größe und Einheit gewiß so tief ernst
meinte, wie irgendwer in Frankfurt, greift zur Verwirklichung
seines republikanisch-demokratischen Ideals schließlich zu dem verwerflichen[284]
Versuche, den Particularismus radical-demokratischer
Einzellandtage zu entfesseln gegen das Verfassungswerk der
monarchischen Mehrheit des Frankfurter Parlaments. Er, dessen
Wort und Wille daheim wie in weiten Kreisen des deutschen
Volkes im März und April 1848 am meisten galt, muß schon
im September 1848 erkennen, daß die Grundvesten seines
politischen Wirkens daheim wie in Frankfurt durch seine eigene
Haltung vollständig unterwühlt sind und die Erkenntniß dieser
Unhaltbarkeit seiner Stellung reift den Entschluß zu jener
unseligen Reise nach Wien, in dessen verworrener Bewegung
der klare Mann unverdient plötzlich seinen Tod findet.
Wenn man daher auch tief beklagen muß, daß Robert
Blum seine Thätigkeit im Deutschen Parlamente nach einem von
Haus aus unerreichbaren Ziele richtete, so erscheint andererseits
sein Charakterbild auf diesem Höhepunkt seines politischen Wirkens
in edelster Reinheit und Größe. Voll entfaltete sich hier sein
hohes natürliches Talent. Er war der anerkannte Führer der
Linken. Auch die Gegner waren bezaubert von der gewaltigen
Macht seiner Reden. Sie sind getragen von tiefster, innerlichster
Ueberzeugung. Sein monatelanges Wirken in Frankfurt
war aber auch ein Beispiel von Pflichterfüllung im Dienste des
Vaterlandes, eine so hingebende Aufopferung aller persönlichen
Interessen, wie sie wenige unter den sechshundert Abgeordneten
der Paulskirche dargebracht haben mögen. Denn Blum zog nach
Frankfurt ohne irgend nennenswerthe Mittel, fort von einem
kaum gegründeten jungen Geschäft, das ihn und die Seinen
unmöglich schon nähren konnte. Die Abgeordnetendiäten reichten
nicht einmal für ihn allein, geschweige denn für die Seinen.
Unter drückenden Sorgen um’s Dasein hat er seine Pflicht für
das Vaterland gethan. Aber er hat sie erfüllt ohne Murren:
denn nun waren die Tage gekommen, die er schon kommen sah,[285]
ehe er seinen Herd begründete, die ihn zu höherem Wirken
beriefen, als zur Sorge für Weib und Kind und Haus. Nur
in den vertrauten Briefen an die Gattin kommen Klagen zum
Ausdruck über die schwere Sorge des Daseins, die ihm beschieden
ist zu all den Sorgen und Mühen seiner parlamentarischen
Stellung.
An der Hand dieser allgemeinen Bemerkungen dürfte es
leichter sein, einen Ueberblick und ein Gesammturtheil über Robert
Blum’s Haltung im Frankfurter Parlament zu gewinnen.
Auch der gerechte Gegner wird ihm Anerkennung und Lob
nicht versagen können für das, was er im Vorparlament
und Fünfzigerausschuß geleistet hat.
Niemand wird erwarten, daß hier die Geschichte dieser
merkwürdigen Versammlungen, in der Folge auch des ersten
Deutschen Parlamentes geboten werde. Schon der große Umfang
des Stoffes mußte einen solchen Versuch aus Anlaß der
Lebensbeschreibung eines einzelnen Mitkämpfers verbieten. Auch
die Biographen Dahlmann’s und Mathy’s, Springer und
Freytag, haben sich mit Recht streng an die parlamentarische
Thätigkeit ihrer Helden gehalten. Und selbst Biedermann in
seinen „Erinnerungen aus der Paulskirche“ lehnt bescheiden ab,
eine Geschichte der Deutschen Nationalversammlung bieten zu
wollen. Herr Laube übt diese Entsagung nicht; es war aber
auch nicht nöthig, da kein Einsichtiger von ihm ein geschichtliches
Werk erwarten konnte. An Robert Blum’s Lebensgeschichte eine
eingehende Darstellung der Arbeit des ersten Deutschen Parlaments
zu knüpfen, wäre um so zweckwidriger, als das Leben
des Mannes da abbricht, wo die Hauptarbeit der Nationalversammlung
erst ihren Anfang nimmt. Es kann sich also in
der Folge überall nur darum handeln, Robert Blum’s Antheil
und Stellung zu den Aufgaben darzulegen, welche zur[286]
Zeit seines Lebens die Abgeordneten der Deutschen Nation beschäftigten.
Als eine Versammlung, welche trotz der Formlosigkeit ihrer
Zusammensetzung und trotz der Unbestimmtheit ihrer Aufgabe
das ganze und volle Vertrauen des deutschen Volkes besaß, ist
gewiß das Frankfurter Vorparlament zu bezeichnen. Von
einer Vereinigung von 51 Männern von localer und deutscher
Berühmtheit, die am 5. März in Heidelberg sich versammelt
hatten, war das Vorparlament berufen worden. Den Kern
dieser Versammlung hatten die alten Freunde und Mitverschworenen
Blum’s von Hattersheim und Mainz gebildet. Ihre
stille, beinahe ein Jahrzehnt im Verborgenen gebliebene Arbeit
sollte nun im hellen Lichte des Tages gethan werden und Früchte
bringen. Als Hauptaufgabe des hier beschlossenen Vorparlaments
ward die Berufung eines Deutschen Parlaments für
Anfang Mai, die Vorbereitung der Wahlen für dasselbe durch
einen permanenten Ausschuß des Vorparlaments bezeichnet. Auch
eine neue Verfassung für Deutschland war von dem Siebener-Ausschuß
der Heidelberger Versammlung am 5. März entworfen
worden[118]. Dieser Entwurf sollte die Grundlage der Berathungen
des Vorparlamentes bilden.
Am 31. März trat das Vorparlament in der Paulskirche
zu Frankfurt zusammen. Unter einem wogenden Meer Deutscher
Fahnen, durch einen Wald grünender Freiheitsbäume, überschüttet
von Blumen und Kränzen, schritten die Mitglieder des Vorparlaments,
umgeben und geleitet von Tausenden begeisterter
Männer und Frauen, gehobenen Herzens vom Kaisersaale des[287]
Römers aus an ihre Arbeit, in jene Paulskirche, die fortan
fast ein Jahr lang die besten Männer Deutschlands und die
heiligsten Hoffnungen der Nation umschließen sollte.
Schon die Präsidentenwahl sollte Blum’s natürliche Fähigkeiten
in das glänzendste Licht stellen. Der ehrwürdige Präsident
Mittermaier besaß nicht einmal die physische Kraft, eine so
stürmische und dichtgedrängte Versammlung — in der Anfangs
nicht einmal an Sitzen zu denken war — zu leiten, noch
weniger die Ruhe, das Herrscherauge und die Geistesgegenwart
des geborenen Präsidenten. Unter allen Vicepräsidenten (Dahlmann,
Itzstein, S. Jordan, Blum) besaß nur Robert Blum
diese Eigenschaften. Wiederholt hat er durch sein machtvolles
Organ und seine unerschütterliche Ruhe die entfesselten Leidenschaften
des „wilden Parlamentes“ besänftigt und dadurch die
Würde der Versammlung gerettet, als der Präsident das Steuer
längst aus den kraftlosen Händen hatte gleiten lassen.
Vier Sitzungen nur (vom 31. März bis 3. April) hat
das Vorparlament gehalten. Schon in der ersten dieser Sitzungen
hat Robert Blum wiederholt in bedeutsamer Weise in die Verhandlungen
eingegriffen. Er stellte, als er das erste Mal das
Wort erbat[119], den Antrag, den Verfassungsentwurf der Siebener-Commission
sowohl als Struve’s Abschaffungs-Antrag, der sofort
nach Eröffnung der ersten Sitzung in die Versammlung geschleudert
wurde, als republikanische Gegenverfassung gegen das
monarchische Verfassungsproject der Siebener, an eine vom
Vorparlament zu wählende Commission zu verweisen. Nach der
Stellung, die Blum im ganzen Verlauf des Vorparlaments zu
diesem wahnwitzigen Antrag und seinen Vertheidigern einnahm,
kann sein Vorschlag, die beiden Verfassungsentwürfe, den der[288]
Siebener und den Tabula-rasa-Antrag Struve’s an eine
Commission zu verweisen, keinen andern Zweck verfolgt haben,
als den, die traurige Secession der äußersten Linken, welche in
den folgenden Tagen die Geschichte des Vorparlaments entstellen
sollte, zu vermeiden, und womöglich die Basis eines Compromisses
für alle Vaterlandsfreunde zu finden. Damit wäre das
Größte gewonnen gewesen. Vor Allem war dann das unselige
Streben im Keime erstickt, zu dem Struve und Hecker sich
gedrängt fühlten, als sie im Vorparlament und noch mehr im
Fünfzigerausschuß sich die parlamentarische Arena erschlossen
glaubten: der bewaffnete Aufstand. Auch der Verfasser der
Geschichte des Vorparlaments in der „Gegenwart“[120] (Biedermann?)
ist der Ansicht, daß dieser Aufstand selbst noch am Ende
des Vorparlaments durch die Wahl Hecker’s und Struve’s in den
Fünfzigerausschuß hätte vermieden werden können, sicher also
durch ein Compromiß über ihre Anträge, wenn das Vorparlamen
auch — wie das später thatsächlich der Fall war[121] — der
künftigen Deutschen Nationalversammlung die eigentliche Entscheidung
über die verfassungsmäßigen Grundlagen und Grundrechte
des Deutschen Staates überlassen hätte.
Es gehört wirklich die ganze eitle Voreingenommenheit
Heinrich Laube’s gegen Robert Blum dazu, um so schiefe
Urtheile über Blum und seine Rolle in dieser Stunde des Vorparlaments
zu fällen, wie Laube gethan[122]. Nicht einmal das
Portrait des Mannes, den er verhöhnen will, ist dabei richtig
gezeichnet[123]. Denn Blum war damals, wie das treue treffliche[289]
Oelbild in Lebensgröße, das vor mir hängt, darthut, der von
Laube entworfenen Karikatur so unähnlich wie möglich. Sein
reiches lockiges Haupt- und Barthaar war von bräunlichem
Blond, schön durchgearbeitet die breite Stirn, glänzend und groß
das braune Auge, feingeschnitten der beredte Mund, der über den
Lippen keinen Bart zeigt, die Gesichtsfarbe allerdings von einer
von Herrn Laube begreiflicherweise beneideten Frische der Gesundheit.
Schulter und Brust von einer gewaltigen Kraft
zeugend. So sah das Bild des Mannes aus, das Herr Laube
mit seinem feuilletonistischen Stift zu verzerren suchte[124]. Aber
an dieser Karikatur des Aeußern ließ sich dieser boshafte
Stift nicht genügen. So oft Blum im Parlament auftritt,
wird dieser Stift in eine gallige Substanz getaucht und in
leidenschaftliche Bewegung gesetzt, um den Herrn Laube so verhaßten
Redner niederzustrecken, ihm wenigstens einige giftige
Stiche zu versetzen. Unglaublich komisch geberdet sich diese Feder
bei ihren Angriffen auf Blum, ihren Zurechtweisungen. Das
Erste, was Herr Laube an Blum zu tadeln hat, ist seine[290]
Gesundheit[125]. Warum wohl? „Wer nicht fasten, wer nicht
warten, wer nicht entsagen kann,“ schreibt Herr Laube asketisch,
„der ist nicht für hohe Ziele geschaffen“. Anfangs ist man
geneigt zu glauben, Herr Laube halte hier ein Selbstgespräch;
etwa vom Standpunkte eines Mannes aus, dem es ärgerlich
ist, in ein paar Jahren als Director des Leipziger Stadttheaters
beiläufig eine Million Mark verdient zu haben und sonst nichts.
Aber nichts von Selbsterkenntniß steckt in diesen Zeilen. Sie
sind auf Robert Blum gemünzt; und geschrieben nicht etwa
in der Erregung darüber, daß man Herrn Laube zum Vorparlament
nicht zulassen wollte, sondern „im Winter 1848/49“[126],
nach Blum’s Tode. Also nachdem Blum auf der Brigittenau
verblutet hatte, setzt sich Herr Laube hin und schreibt, dieser
Mann „habe nicht fasten, nicht warten, nicht entsagen können.“
Es genügt, auf den Lebenslauf beider Männer zu verweisen, um zu
erkennen, wie gerecht dieses Urtheil ist; um zu wissen, welcher von
Beiden gefastet, gewartet und entsagt hat, welcher von Beiden mehr
Anlage und Aufopferung zur Erreichung höherer Ziele besessen.
Eines ist dabei noch von besonders heiterer Wirkung für uns
Heutige. Herr Laube, welcher die Schaubühne heute zur reinen
Kunstanstalt erklärt, wenn er sie leitet und dabei Geld verdient,
spricht mit besonderer Verachtung[127] von Blum’s Berührung
mit dem Theater: „wie er (Blum), das gründliche Widerspiel
schöner Kunst, dem Theatergeschäfte, dem frivolen! sich hingeben
und die Vergeudung von Zeit und von edeln menschlichen
Kräften[128] trocken berechnen und ordnen muß als Theater-Kassirer“.
Das Zweite, was Herr Laube Blum vorwirft, ist, daß[291]
Blum ohne spezielle Erlaubniß des Herrn Laube sich herausgenommen
hat, in dem großen Drama der Zeit eine andere
Rolle zu spielen, als der geniale Dirigent dieses Schauspiels,
Herr Heinrich Laube, ihm zugedacht hatte. Herr Laube hatte
Blum die liebliche Rolle des Kleon, des maßlosen Schreiers,
des Apostels eines bornirten und albernen Klassenhasses zugedacht.
„Er (Blum) wäre ganz (!) und hätte alsdann mit
seinen Mitteln eine gewaltige Wirksamkeit, wenn er, seiner
Herkunft gemäß, das Evangelium für die Dürftigen rücksichtslos
ergriffen (!) hätte, ganz als moderner Bettelmönch“[129]. Statt dessen
steht nun auf einmal Robert Blum als ein maßvoller Patriot,
dessen Arbeit dem Wohle des Ganzen gilt, vor den Augen
Herrn Laube’s, an der Spitze des Vorparlaments. Eine
solche Vermessenheit ohne Gleichen bedarf der Züchtigung. Sie
ist der Anlaß aller „bösen Zungen“, aller untergeschobenen
Motive, welche Herr Laube gegen Blum aufbietet. Niemand,
der sich ernstlich mit der Geschichte jener Tage beschäftigt, wird
von einer andern Schrift über die Zeit geringer denken, als
von derjenigen Herrn Laube’s. Deßhalb wird auch in der Folge
von diesem Buche nur die Rede sein, wenn sich darin besonders
treffende Belege finden für die Untauglichkeit des Verfassers zu
geschichtlicher Beurtheilung.
Schon der erste Tag des Parlaments bot Blum, wie oben
gesagt wurde, wiederholt Gelegenheit zur Entfaltung seiner
Talente. Vor allem der Nachmittag. Am Vormittag hatte Carl
Vogt durch einen in der Form untadeligen, dem versteckten Sinne
nach aber unerträglichen Angriff auf den alten Welcker den
Präsidenten gezwungen, die Sitzung aufzuheben. Blum wies
beim Wiederzusammentritt der Versammlung Freund und Feind[292]
zurecht wegen solcher Scenen. Und bald darauf noch einmal.
Am Nachmittag verbreitete sich nämlich unter den Abgeordneten
plötzlich die Schreckenskunde, bewaffnete Schaaren seien auf die
Kirche in Anmarsch, in der nächsten Straße habe schon ein
Kampf stattgefunden. Alles rennt in der Kirche durcheinander,
jede Ordnung ist aufgelöst. Wenige Minuten noch, so schreiten
die Abgeordneten von bittersten gegenseitigen Vorwürfen vielleicht
zu Tätlichkeiten und — die Würde der Versammlung ist für
immer dahin! Da tritt Robert Blum auf, seine Stimme bricht
sich Gehör in der meisterlosen, wilderregten Menge. „Er benutzte
die gedoppelte Gelegenheit, um der Versammlung ganz ordentlich
den Text zu lesen. Man nahm es ruhig hin, denn der Mann
hatte Recht“[130]. Er sagte:[131]
„Lassen Sie uns, verehrte Versammlung, einen Blick zurückwerfen
auf die drei ersten Stunden unseres Lebens. Wir sind unter Umständen
auseinander gegangen, welche die gespannte Aufmerksamkeit
Europa’s, die auf diese Versammlung gerichtet ist, wenigstens zu einem
Kopfschütteln veranlassen wird. Mißverständnisse haben Statt gefunden,
die beklagenswerth sind. Meine Herren, woher sollen wir die Freiheit
bekommen, wenn wir sie nicht in unserem engsten Kreise uns gegenseitig
erhalten. Woher sollen wir die Ruhe bekommen, wenn wir in
unserem Kreise uns spalten bei dem ersten Zusammensein und diese
Spaltung soweit treiben, daß es nicht mehr möglich ist, zu verhandeln.
Wir haben noch keine von den Prinzipienfragen erörtert, für die die
Menschen in allen Jahrhunderten Gut und Blut und Leben hingegeben
haben. Es hat sich bisher bei uns nur um Formen gehandelt, und
diese Formen haben uns in eine Leidenschaft gebracht, daß es thatsächlich
unmöglich war, zu verhandeln. O, meine Herren, mögen wir
doch daran denken, daß die Augen des gesammten Europa auf uns
gerichtet sind, daß wir die erste Versammlung sind, die durch ihre That
wie durch ihre Haltung aussprechen muß: Sehet, das deutsche Volk,
das ihr so lange zurückgesetzt habet gegen andere Völker, beweist auch in[293]
seinen ersten Vertretern, daß es so entschlossen, so würdig, so ernst, so
ruhig ist, wie irgend Jemand, der seit Jahrhunderten sich des kostbaren
Gutes der freien Erörterung erfreut hat. Fragen Sie sich selbst, meine
Herren, wenn die Zeitungen berichten über die Nothwendigkeit, die
heutige Verhandlung aufzuheben, was das für einen Eindruck machen
wird? Glauben Sie, daß dies geeignet wäre, das Vertrauen des Volkes
auf uns zu stärken? Und fragen Sie sich selbst, wenn wir in dieser
schroffen Gegenüberstellung zu einander stehen, was soll dann daraus
werden? Der Wille des Volkes, seine Wünsche, sein Verlangen ist das
einzige Mandat, das wir haben. Die da draußen stehen, stehen hinter
uns Allen, wenn wir einig sind und die Discussion so leiten, daß wir
ein Ganzes sind. Es stehen hinter uns Parteien, sobald wir uns selbst
spalten in unserem Innern, und wohin es führt, wenn die Parteien
sich in der gegenwärtigen Zeit so schroff gegenüber stehen, das brauche
ich Ihnen nicht zu sagen. Was wir hier tumultuarisch ausmachen oder
nicht ausmachen, es wird draußen nicht mit Geschrei, es wird mit der
Faust, und wenn es sein muß, mit den Waffen ausgemacht. Meine
Herren, unser heiligster Beruf ist es, unserem Volk einen Begriff zu
geben von der Würde und Größe der Volksvertreter, und in diesem
Bewußtsein können wir uns so stolz erheben, wie nie eine andere Versammlung;
denn es wird kein Unfriede kommen, wo sich die Liebe
und Verehrung und das Vertrauen des Volkes so überzeugend, so hinreißend
ausgesprochen hat, wie bei uns. Lassen Sie uns dem ganzen
Volke vorangehen in dieser ernsten und großen Zeit in einer würdigen
Haltung. Wir können es, sobald wir uns Alle zur Pflicht machen,
unseren Willen nie durch einen Ausruf, sondern stets auf dem parlamentarischen
Wege geltend zu machen. Wir wollen das Gesetz zuerst
achten, das wir selbst geschaffen haben, dem wir uns freiwillig unterwerfen.
Thun wir das, meine Herren, dann werden nicht allein die
Herzen unseres Volkes uns entgegenschlagen, sondern auch die anderen
Völker werden ihre Arme mit Bruderliebe ausstrecken nach den bisher
verschmähten und verachteten Deutschen und werden in der ersten Vertretung,
die hier zu Stande gekommen ist, die mündigen, die wahrhaften
Männer begrüßen, die der Freiheit ebenso fähig sind, als sie sich
ihrer werth zeigen.“ (Allgemeiner Beifall.)
Und aus Anlaß der allgemeinen Erregung über die Straßenscene
sagte er:
[294]
„Darf ich, weil ich gerade im Besitze des Wortes bin, noch etwas
Allgemeines sagen, so bitte ich, lassen Sie, meine Herren, das Beispiel,
das vor wenigen Augenblicken Statt gefunden hat, das letzte sein.
Wäre die Kunde, die vor wenigen Augenblicken hierher gelangt ist, wahr
gewesen, dann durften wir uns nicht in unserer Berathung stören lassen.
Es ist nicht unsere Aufgabe, einen Straßenauflauf zu dämpfen. Gleichwie
der römische Senat fest gesessen hat, als der Feind vor dem Thore
Roms erschien, müssen auch wir unserer Aufgabe genügen, selbst wenn
der Tumult bis zu unserer Thüre gelangt wäre. Er hätte zerschellen
müssen an unserer Festigkeit. Meine Herren! Wenn die Kunde wahr
gewesen wäre, ich frage Sie, wäre auch nur die Möglichkeit gewesen,
Etwas zur Besänftigung zu thun? Wenn je dieser Fall wiederkehren
sollte, lassen Sie deßhalb keinen Laut über Ihre Lippen gehen, sondern
bleiben Sie sitzen und beschließen Sie, was Sie für nöthig halten.
Sodann habe ich noch eine Bitte zu thun in Beziehung auf unseren
Präsidenten, es ist die freundliche Bitte an die Zuhörer. Es ist nicht
möglich bei dieser Art und Weise der Berathung, die Funktionen des
Präsidiums auszuüben. Der Präsident mag sein, wer er will. Wir
morden den Präsidenten, wenn wir so fortfahren. Zudem erheischt die
Feierlichkeit der Versammlung eine gute Stimmung. Sie ist eine gute,
aber sie kann auch eine böse werden. Wir ehren die Frankfurter Einwohnerschaft,
die uns auf eine so ergreifende Weise begrüßt hat. Allein
die Meinung der Frankfurter Einwohnerschaft kann unsere Beschlüsse
nicht bestimmen, sie kann nicht mitberathen, nicht mitstimmen, sei es
auch nur durch Beifallsbezeigungen. Ich bin überzeugt, daß es an die
Frankfurter Bewohner nur der eindringlichen Bitte bedarf, sich der
Beifallsbezeigung zu enthalten. Wir wollen den Beifall nicht. Wir
sind nicht im Stande zu discutiren, wenn keine Redefreiheit vorhanden
ist[132].“
Verhältnismäßig ruhig verliefen die weiteren Debatten des
Vorparlaments über den Wahlmodus des künftigen Parlaments
an den ersten beiden Tagen. Blum trat für directe Wahlen
ein, blieb aber mit 194 gegen 317 Stimmen in der Minderheit.[295]
Dagegen ward der andere von ihm unterstützte Vorschlag,
schon auf 50,000 statt auf 70,000 Seelen einen Abgeordneten
zu wählen, mit großer Mehrheit angenommen.
Sofort gerieth aber das Vorparlament wieder in wilde
Gährung, als am Nachmittag des zweiten Tages (1. April)
die Frage zur Debatte gelangte, ob das Vorparlament sich bis
zum Zusammentritt der Deutschen Nationalversammlung permanent
erklären solle oder nicht. Für eine Art von Permanenz,
d. h. für die Wahl eines starken Ausschusses (von fünfzig Mitgliedern)
der Versammlung, der bis zum Zusammentritt des
Parlaments die Beschlüsse der Versammlung ausführe und deren
Vollziehung durch die Regierung überwache, mit dem Bundestag
und den siebenzehn Vertrauensmännern, welche der Bundestag
sich zugelegt, verhandle u. s. w. — für diese Art von
Permanenz waren Alle. Dagegen trat die Linke der Versammlung
von Struve bis Blum für die Permanenz des vollen
Vorparlaments ein. Ihre Gründe waren freilich sehr verschieden.
„Wir müssen in diesem Augenblicke der Machtlosigkeit und Auflösung
des Deutschen Bundes und der Deutschen Regierungen,
der Nation als Gesammtbürgen gegenüber stehen“, rief Hecker
und führte dann aus, das alle deutsche Staatsmacht, einschließlich
derjenigen Preußens, ohnmächtig sei. „Geschäftsführer der
deutschen Nation, seid permanent, wir erwarten es von Euch und
nichts Anderes als Permanenz“, schloß er. „Die alte Autorität
ist eine Leiche“, rief Struve später in Gagern’s Rede hinein.
Damit war deutlich gesagt, wohin die äußerste Linke, die schon
am Schlusse des Struve’schen „Abschaffungs“-Antrages „die Aufhebung
der erblichen Monarchie und Ersetzung derselben durch
freigewählte Parlamente“ als ihr Ziel hingestellt, mit der Permanenzerklärung
strebte: die alte Autorität war eine Leiche,
das Vorparlament das einzige lebendige Rechtswesen der Gegenwart[296]
— es sollte die Macht allein erfassen und festhalten.
Damit war „die Aufhebung der erblichen Monarchie“ von
selbst gegeben.
Von anderen Gesichtspunkten gingen Blum und seine
Freunde bei Unterstützung des Permanenzverlangens aus. Sie
wollten nicht den deutschen Zukunftsstaat durch das permanente
Vorparlament fertig machen lassen. Aber sie mißtrauten den
bestehenden Gewalten und deren gutem Willen, die Beschlüsse
des Vorparlaments auszuführen. Sie hielten die Autorität
eines Ausschusses nicht kräftig genug. Sie glaubten, der Nachdruck
der ganzen geschlossenen Versammlung müsse hinter den
Beschlüssen des Vorparlaments stehen bleiben, bis sie durchgeführt
seien. Sie meinten aber auch, jeder Tag könne im Innern
oder von Außen Ereignisse über Deutschland bringen, denen
gegenüber ein Ausschuß der Versammlung gewissermaßen ohne
Instruction und Vollmacht sei. Diese Gedanken sprach Raveaux
am deutlichsten aus: „Sie sind eine revolutionäre Versammlung.
Wir wissen nicht, was der nächste Tag bringt; so müssen wir
hier stets bereit sein; wir stehen an der Spitze des Volkes, wir
selbst haben uns nicht dahin gestellt“ u. s. w.
Den Gegnern war nicht zu verargen, daß sie in dieser
Frage alle Anhänger der Permanenz nach den Absichten beurtheilten,
welche Hecker und Struve verfolgten und deßhalb sich
schlechthin unnachgiebig zeigten. Heckscher sprach das offen aus: „Die
Permanenzerklärung dieser Versammlung wäre eine Permanenzerklärung
der Anarchie und der Besorgniß in ganz Deutschland.
Stoßen Sie nicht die letzte Autorität (des Bundestags) vollends
um, thun Sie vielmehr Alles, um sie aufrecht zu erhalten.“
Heckscher hätte wohl besser gesagt: „des Bundes“ statt „des
Bundestags“. Gagern betonte mit Nachdruck diesen Gegensatz:
„Sie müssen wünschen, daß der Bund eine Wahrheit werde,[297]
das kann er nur durch die Wahl der Personen, die ihm wieder
Vertrauen verschaffen. Man muß nicht vernichten, sondern aufbauen“.
Doch auch Gagern sprach nicht von einer endgültigen
Beseitigung des Bundestags, glaubte durch das öffentliche Vertrauen
ihn wieder beleben zu können. Als dann unmittelbar
nach Gagern’s Rede, trotz Blum’s Widerspruch, abgestimmt und
die Permanenz mit 368 gegen 143 Stimmen abgelehnt wurde,
da hafteten die Worte, welche über die Wiederbelebung des
Bundestags vernommen worden waren, weit schmerzlicher im
Gedächtniß der Unterlegenen, als der Eindruck, daß sie in der
Permanenzfrage besiegt seien.
Und sehr geschickt wurde dieser große Fehler der Redner
der Mehrheit von den verzweifelten Gesellen der Minderheit
benutzt, um auch die klügsten und bedächtigsten Genossen, wie
Robert Blum, zu einem Ultimatum gegen die Majorität fortzureißen.
Die siegreiche Mehrheit hatte am Bundestag festgehalten.
Gelang es, sie in den Augen des Volkes mit dem
Bundestag zu identifiziren, so war die Mehrheit trotz aller Siege
in der Paulskirche doch politisch fortan unmöglich. Deßhalb ließ
die Minderheit am nächsten Tag (2. April) durch Zitz von
Mainz einen Antrag einbringen: „Die Bundesversammlung
möge, bevor sie die Gründung einer Deutschen Nationalversammlung
in die Hand nimmt, sich von den verfassungswidrigen Ausnahmebeschlüssen
lossagen und die Männer aus ihrem Schooß
entfernen, welche zur Hervorrufung und Ausführung derselben
mitgewirkt haben“. Durch öffentlichen Mauerschlag ließen Hecker
und Struve bekannt machen, daß die Unterzeichner des Antrags
aus dem Vorparlament austreten würden, wenn dieser nicht
durchgehe. Zu diesen Unterzeichnern gehörte auch Robert Blum.
Doch ihm selbst überraschend kam dieser Maueranschlag. Treffend
enthüllte Bassermann die tiefsten Gedanken der eigentlichen Urheber[298]
des Antrags Zitz: Der Antrag, nicht eher zu wählen, bis
der ganze Bundestag regenerirt sei, komme nur auf eine andere
Art von Permanenz hinaus. Deßhalb setzte Bassermann mit
glücklichem Instinct „indem“ statt „bevor“, eine sittliche und
logische Voraussetzung statt einer Zeitbestimmung. Wer mochte
an der Redlichkeit dieses Patriotismus zweifeln, da Welcker,
Uhland, Venedey sich auf Bassermann’s Seite schlugen? Blum
stimmte mit Zitz, da er einmal seinen Namen unter den Antrag
gesetzt. Aber im Voraus erklärte er seine Unterordnung unter
den Willen der Mehrheit. Er sagte: „Ich werde für die
schärfere Fassung stimmen, aber wenn ich sie fallen sehe, ehre
ich die Mehrheit“[133]. Die große Mehrheit stimmte für Bassermann.
In der Hauptsache wollten ja doch beide Anträge dasselbe:
der radicale Bruch mit der bundestäglichen Vergangenheit
war auch durch Annahme des Antrags Bassermann vollzogen.
Gleichwohl erhob sich plötzlich Hecker mit etwa vierzig
seiner Getreuen und verließ den Saal. Eine tiefe Bewegung
und Entrüstung bemächtigte sich der Versammlung. Wieder war
es Raveaux, der die schöne Losung an den besonnenen Theil
der Minderheit ausgab: „Ich halte gerade Denjenigen für den
freisinnigsten Mann, der seine individuelle Ansicht der Mehrheit
unterwirft.“ Blum, Jacoby, Wesendonck, die Sachsen u. s. w.,
im Ganzen 63 Abgeordnete, gaben ihre Zustimmung zu dieser
Erklärung zu Protokoll. Robert Blum erklärte noch besonders:
daß der Protest der Minderheit, der im Voraus für den Fall
der Ablehnung des Antrags Zitz vorbereitet worden, sich erledigt
habe, weil dieser Antrag mit einer Aenderung angenommen
worden sei, „die das noch enthält, was wir wollten“[134].
[299]
Das war die That eines wahren Demokraten im besten
Sinne des Wortes, die tüchtigste Leistung Blum’s im Vorparlament.
Rasch und klar hatte er bei dem Austritt der Vierzig
die Stellung genommen, die er schon im Voraus angekündigt
hatte, „die Mehrheit zu ehren“, wenn er in der Minderheit
bleiben sollte. Herr Laube natürlich kennt diese offiziell beglaubigten
Worte nicht. Er baut ungestört seinen Feuilleton-Kohl,
indem er Blum schwankende Unentschiedenheit während des Austritts
der Intransigenten und unmittelbar darauf die diplomatische
Gewandtheit eines Talleyrand in seiner Erklärung beimißt.
Alles bot Blum auf, um die Ausgetretenen zum Wiedererscheinen
im Saal zu bewegen. Schon vor ihrer Entfernung
hatte er Namens des Bureau die Erklärung abgegeben, daß die
Mehrheit des Bureaus der Ansicht sei, bei den Wahlen zum
Fünfzigerausschusses werde „Jeder darauf Rücksicht nehmen, daß
die verschiedenen Provinzen und mit ihnen die verschiedenen
Interessen des Vaterlandes vertreten sind“. Daß darunter auch
zu verstehen sei: die verschiedenen Parteien des Hauses, daß keine
Richtung im Fünfzigerausschuß unvertreten sein sollte, lag auf
der Hand. Es wurde aber auch in der letzten Sitzung (vom
dritten April) ausdrücklich ausgesprochen. Man wollte, falls die
Ausgetretenen zurückkehrten, ihnen noch jetzt Sitze im Fünfzigerausschuß
offen halten. Deßhalb sollte es jedem Abgeordneten
freistehen, bis 1 Uhr Nachmittags seinen Stimmzettel zurückzunehmen
und anders zu beschreiben. Brockhaus gab die ehrenhafte Erklärung
ab, daß er „Mehre jener Herren, welche den Saal
gestern verließen, bereits gewählt habe, weil alle Parteien im
Ausschuß vertreten sein müssen“[135]. Da inzwischen auch der
Bundestag mit würdeloser Eile „die gedachten beanstandeten[300]
Ausnahmegesetze und Beschlüsse für sämmtliche Bundesstaaten
aufgehoben“ und dem Präsidenten erklärt hatte, „daß diejenigen
Gesandten, welche fühlen, der gestern vom Vorparlament gefaßte
Beschluß könnte auf sie bezogen werden, ihre Entlassung bereits eingereicht
haben oder jetzt unverzüglich einreichen werden“, kehrte die
ausgetretene Minderheit in den Saal zurück und berieth hier wieder
mit bis zu Ende. Doch konnte sich die Mehrheit nicht dazu aufraffen,
irgend Einen von ihnen in den Fünfzigerausschuß zu wählen —
ein schwerer Fehler, wie schon oben bemerkt wurde. Durch ihre
Ausschließung vom Fünfzigerausschuß wurden Hecker und Struve
zum bewaffneten Aufstand gedrängt.
Blum wurde nächst Wiesner und Itzstein mit den meisten
Stimmen (435) in den Fünfzigerausschuß gewählt.
In völliger Eintracht der Gesinnung berieth die Linke und
die liberale Mehrheit die letzte, die wichtigste Frage, welche
das Vorparlament beschäftigte: die Befugnisse der künftigen
constituirenden Nationalversammlung Deutschlands. In dieser
Frage war das Vorparlament am Ende seiner Berathungen
fast einstimmig zu der entgegengesetzten Auffassung gelangt, von
welcher seine Berathungen ausgegangen waren. Ursprünglich
wollte der Entwurf der Siebener die Grundzüge der Verfassung
für Deutschland feststellen im monarchischen Sinn. Dagegen
hatte Struve seine republikanisch-anarchischen Gegenvorschläge gerichtet.
Beide Entwürfe sollte das Vorparlament sogleich berathen,
einen annehmen. Nun, am Schlusse der Verhandlungen, brachte
v. Soiron seinen klugen Antrag ein, das Vorparlament solle
jede Verfassungsberathung unterlassen und sich auf die Erklärung
beschränken, „daß die Beschlußnahme über die künftige Verfassung
Deutschlands einzig und allein der vom Volke zu wählenden
Nationalversammlung zu überlassen sei.“ Den Kern seines Antrags[301]
drückte v. Soiron in den Worten aus: „wir werden
dadurch beweisen, daß wir in der einzigen Prinzipienfrage, die
in unserer Versammlung zur Sprache gekommen ist — denn
die anderen Fragen waren keine Prinzipienfragen —, daß wir
in der Prinzipienfrage der Volkssouveränität einstimmig sind, und
daß es keine Parteien unter uns gegeben hat, wenn wir auch
glauben, es habe solche gegeben“[136].
Die Linke mußte diese Erklärung mit heller Freude begrüßen.
Mit gleicher Freude die liberale Mehrheit, welcher das Zustandekommen
der Verfassung dann am sichersten verbürgt erscheinen
mußte, wenn der Vertretung der Nation die freieste Befugniß
eingeräumt wurde. Gegen den Soiron’schen Antrag erhoben sich
also nur die Verfechter der fürstlichen Legitimität. Sie argwöhnten,
daß man die deutschen Fürsten als „Heloten“ behandeln,
ihnen bei dem Zustandekommen der künftigen Verfassung kein
Recht der Vereinbarung, der Zustimmung gönnen wolle. Mit
vollendeter Sicherheit vertheidigte Soiron seinen Antrag auch
gegen diese Einwendungen, indem er sagte, daß der Nationalversammlung
auch überlassen werden müsse, ob sie, „nachdem sie
mit ihrem Geschäfte fertig geworden ist, darüber Verträge mit
den Fürsten abschließen wolle oder nicht“[137]. Darin war die
damalige öffentliche Rechtslage aufs schärfste ausgeprägt; durch
Annahme des Antrags Soiron war die größte That des Vorparlaments
gethan. Niemand widersetzte sich diesem Beschluß,
nicht der Bundestag, keine Einzelregierung, nicht einmal Preußen.
Alle ließen zur „constituirenden“ Nationalversammlung wählen
ohne jeden Vorbehalt gegen die Auffassung, daß dem Parlament
zustehe, die künftige Verfassung Deutschlands endgültig zu beschließen,[302]
ohne Vereinbarung mit den Fürsten, „wenn das Parlament
wolle“.
Am Ende dieser bewegten Tage schrieb Blum an seine
Gattin: „Heut scheint der letzte Tag zu sein, dann muß ich
mich einen Tag ausruhen, ganz ausruhen, denn ich bin wie
ein Mensch, der durch fortwährendes Trinken sich vor dem
Katzenjammer schützt, diese Aufregung Tag und Nacht reibt auf.
Aber sie ist süß, bezaubernd, schwelgerisch wie ein Champagnerrausch.
Struve und Hecker sind wahre Viehkerls, rennen durch
die Wand wie geschlagene Ochsen und haben uns den Sieg
furchtbar schwer gemacht. Aber wir haben gesiegt in Allem. Unter
den stürmischsten Verhandlungen geschrieben. Gruß und Kuß. B.“
Auch der Fünfzigerausschuß, der nach Auflösung des Vorparlaments
dessen Beschlüsse ausführte, wählte Blum zum Vicepräsidenten;
Präsident wurde von Soiron. Die ihm gestellte
Aufgabe hat der Fünfzigerausschuß ebenso glänzend gelöst wie
das Vorparlament. Ueberall, auch gegen Preußen, hat er den
Beschlüssen des Vorparlaments Nachachtung und Gehorsam verschafft,
von dem jämmerlichen Bundestage gar nicht zu reden.
Wie die Strahlen der untergegangenen Sonne noch lange die
Erdrinde erwärmen, nachdem das Tagesgestirn unseren Blicken
entschwunden ist, so richtete sich die nationale Hoffnung noch auf
an den Beschlüssen des Vorparlaments und Fünfzigerausschusses,
so faßte sie noch Fuß auf dem von diesen Versammlungen geschaffenen
Rechtsboden, als längst diese Körperschaften in das
Meer der Vergangenheit gesunken, und ihre Nachfolgerin, die
mit aller Hoheit souveräner Constituanten ausgerüstete Nationalversammlung
längst ohnmächtig geworden war. Verloren war
also keineswegs die Arbeit, welche die fünfzig Männer in
Frankfurt thaten vom 4. April bis zum 18. Mai, dem Tage
des Zusammentritts des Deutschen Parlaments.
[303]
Einen großen Theil dieser Zeit[138] hat Blum auf offiziellen
Sendungen nach Köln und Aachen verbracht, zu denen der Ausschuß
ihn verwendete. In Aachen galt es Frieden zu stiften
nach Unruhen, die dort ausgebrochen waren. In Köln war
eine böse Mißstimmung erzeugt worden über das Vorgehen der
Dampfschleppschifffahrtsgesellschaft gegen die Segelschifffahrt. Die
letztere fühlte sich in ihrer Existenz bedroht. Die beiden Sendungen
hat Blum zur Zufriedenheit seiner Auftraggeber und
aller Betheiligten vollzogen. Ihm selbst bot namentlich die
Sendung nach Köln, seiner Geburts- und Vaterstadt, dem Schauplatz
seiner trüben Kindheit, seiner harten Jugendjahre, unendliche
Freude. Seit sechszehn Jahren hatte er die Mutter, die leibliche
Schwester nicht mehr gesehen. Als Secretär des Director
Ringelhardt war er von der Heimath ausgezogen. Nun zog
er dort wieder ein, auf reichgeschmücktem Dampfer, an der Seite
des treuen Raveaux, als Bevollmächtigter der höchsten und gefeiertsten
Behörde, die Deutschland damals kannte, unter Böllerschüssen
und dem Jubel Tausender, die um die Landungsbrücke
sich drängten. Seine erste Ansprache an die Menge begann er
mit den trauten Worten: „Hier hat meine Wiege gestanden.“
Von Fest zu Fest zogen ihn die Heimathgenossen. Aus diesen
Stimmungen heraus schrieb er der Gattin von Köln:
„Liebe Jenny. Du mußt den guten Willen für das Werk und
diese zwei Zeilen, die ich im Sturme schreibe, für einen Brief nehmen.
Wir kommen aus den Conferenzen nicht heraus und es ist wahrlich
mit uns wie mit den ehemaligen Fürsten, zu denen sich von nah und
fern Alles drängt. Dazu muß ich mir persönlich noch täglich von einer
Menge Polen, die massenweise hier durchziehen, Complimente schneiden
und mich von Fürstinnen — küssen lassen. Aber es war leider nur die
alte, die dies that, die junge hat mir blos eine Hand gegeben. Laß
Dir also von Georg sagen, wie’s mir geht. Meine Schwestern habe[304]
ich gestern nur eine Viertelstunde, heut nebst der Mutter eine Stunde
gesehen. Sie sind alle wohl und lassen Euch herzlichst grüßen. Sobald
ich kann, erhältst Du auch wieder einen Brief von Deinem treuergebenen

Robert.

Gruß und Kuß Dir und den Kindern.“
Und Anfang Mai, nach seiner Rückkehr nach Frankfurt,
berührte er noch einmal die Kölner Reise in einem Briefe an
seine Frau:
„— — — Ronge ist längst von hier fort und zwar nach Rendsburg;
es wäre gescheidt, wenn er sich irgendwo todtschießen ließe, denn
seine Zeit ist aus. Wenn auch Bertha darüber jammert, es wäre doch
besser, denn er arbeitet jetzt nur an seinem Untergange. — Daß die
Meinen gesund sind, habe ich Dir von Köln geschrieben; meine alte
Mutter ist fast wahnsinnig geworden vor Freude, daß ihrem Sohne ein
Fackelzug gebracht wurde; wie würde die sich freuen, wenn Du mit den
Kindern nach Köln kämst. Indessen es kann nicht sein. Beruhigen
wir uns, wir müssen der Zeit Opfer bringen. Würde die Messe gut,
so könntet Ihr Euch in eine rückgehende Kiste stecken lassen, aber es
werden nur volle Kisten zurückgehen. Hier wird nichts, rein nichts verkauft.
Lebe wohl, liebe Jenny, grüße und küsse mir die armen Kinder,
die jetzt auch niemals in die Kneipe kommen; sie sollen nur gut und
brav sein, dann komme ich auch zurück und bringe ihnen etwas sehr
Schönes mit. Wenn ich nur die Ostertage dort sein könnte! Es
geht aber nicht, also fort mit Wünschen. Bleibe gesund und munter.
Von Herzen Gruß und Kuß von Deinem

Robert.“

Zum letzten Mal hatte er in der Heimath, bei Mutter und
Schwestern verweilt.[139] Sieben Monate später waren die Kirchen
der Stadt schwarz verhangen, und Ferdinand Freiligrath sang
über den Tod des „Kölner Kindes“ Blum:
Zwei Tage bevor Blum auf diese amtlichen Reisen sich begab,
hatte Hecker im Badischen Oberlande losgeschlagen. Der Fünfzigerausschuß
hatte schon am 10. April einen Aufruf an die
Deutschen in der Schweiz und Frankreich erlassen, in dem er
sie beschwor, nicht mit bewaffneter Hand nach Deutschland zurückzukehren,
da das Parlament „einzig und allein“ zu berathen
habe. Schon damals ging nämlich das Gerücht, daß Handwerksburschen
aus der Schweiz und Frankreich mit Kanonen (!)
an die deutsche Grenze zögen. Dieser Aufruf war ebenso erfolglos
geblieben, wie die zweimalige Sendung von Bevollmächtigten
des Fünfzigerausschusses — Venedey und Spatz am 14. April
nach Straßburg und zu Hecker, Soiron und Buhl ins badische
Oberland am 15. April. Nun, da der Aufstand losgebrochen
war, erließ der Ausschuß am 28. April, immer noch in Blum’s
Abwesenheit[140] einen „Aufruf an das badische Volk“, der mit
prophetischem Blick den Sieg der Reaction als die Folge solcher
Bestrebungen verkündete, aber ebensowenig fruchtete, wie jene
Delegationen. Diese Verhandlungen würden Blum also gar
nicht berühren, wenn nicht Biedermann an zwei Stellen seiner
„Erinnerungen aus der Paulskirche“[141] behauptete, Blum habe
„sich darauf betreffen lassen, daß er die Schilderhebung Hecker’s
im Stillen begünstige und ihr den Sieg wünsche. Damals
war es, wo er sich nur ungenügend und mit einer an ihm
nicht gewohnten Heftigkeit vertheidigte.“ Die „heftig auffahrende
Entgegnung Blum’s, welche der tödtlichen Kälte des Angriffs
von Mathy gelungen, zeigte nur um so deutlicher, wie gut der[306]
sicher geführte Streit getroffen habe.“ Das soll „in einer
Verhandlung im Fünfzigerausschuß[142]“ vorgekommen sein. Da
Hecker erst am 12. April losgeschlagen hat, Blum aber nun
vom 14. bis 26. April abwesend war, und an der hier einschlagenden
Sitzung vom 28. April nicht theilgenommen hat, so könnte
diese Begegnung zwischen Mathy und Blum nur in die Zeit nach
dem 28. April bis 18. Mai fallen[143]. Gleichwohl enthalten die
offiziellen Berichte, die gerade von da ab fast vollständig stenographisch
vorliegen, kein Wort der Bestätigung dieses angeblichen
Vorkommnisses. Auch Freytag in seiner Biographie Mathy’s
erwähnt gar nichts von dieser Begegnung[144]. Vor Allem aber
müßte gewiß die vertraulichste Aussprache Blum’s aus jener Zeit,
müßten die Briefe an seine Frau ein Wort enthalten, welches
bestätigte, daß er „die Schilderhebung Hecker’s im Stillen begünstigt,
ihr den Steg gewünscht“ habe. Und was finden wir
statt dessen? Am 3. Mai schreibt er an die Gattin: „Hecker
und Struve haben das Land verrathen nach dem Gesetz —
das wäre Kleinigkeit; aber sie haben das Volk verrathen
durch ihre wahnsinnige Erhebung; es ist mitten im
Siegeslauf aufgehalten; das ist ein entsetzliches Verbrechen“.
Entschiedener konnte gewiß Blum oder irgend ein
Anderer nicht Partei nehmen gegen den Hecker’schen Aufstand.
Auch eine andere noch wichtigere Verhandlung des Fünfzigerausschusses
hatte sich in der Hauptsache wenigstens abgespielt
während Blum’s amtlicher Abwesenheit in Köln und Aachen:
jener Versuch des Bundestags, durch Einsetzung eines Triumvirates
wieder Einfluß auf das deutsche Verfassungswerk zu[307]
gewinnen. In einem Briefe Blum’s an Jacoby aus Köln
(ohne Datum) hatte selbst Blum sich diesem Projecte günstig
ausgesprochen. Dasselbe that die große Mehrheit des Ausschusses,
da sie so wenig wie Blum die geheimen Absichten des Bundestages
kannte. Eben als Blum wieder zu den Arbeiten des
Ausschusses zurückkehrte, hatte der Ausschuß mit 26 gegen
13 Stimmen der Einsetzung des Triumvirates — einer Art
von provisorischer Bundesexecution zur Vertretung der äußeren
Sicherheit Deutschlands und Vollziehung der Parlamentsbeschlüsse
im Innern — beschlossen. Der Bundestag aber hatte diesen
Beschluß des Fünfzigerausschusses, wie Heckscher am 4. Mai
wiederholt sagte, „verfälscht“, indem er — unter dem Anschein, die
Beschlüsse des Ausschusses zu vollziehen — gerade das Gegentheil
dieses Beschlusses auszuführen, „die Vollziehungsgewalt in der
innigsten Vereinigung der Regierungen unter sich wie mit der
Bundesversammlung auszuüben“ versuchte und beschloß: daß das
Triumvirat bis nach Beendigung der Nationalversammlung, bis
zur Neugestaltung des Bundes bestehen solle, ohne daß die
Volksvertretung bei der Wahl der drei Männer mitzureden habe.
Diese „Fälschung“ brachte die größte Entrüstung bei den Fünfzigern
hervor und warf das ganze Triumvirat noch vor seiner
Einsetzung über den Haufen. Noch größere Erbitterung entstand
aber im Ausschuß, als nun vollends am 10. Mai Abegg
das geheime Promemoria des hessen-darmstädtischen Bundestagsgesandten
von Lepel an’s Licht zog, welches empfahl, durch
Corruption der Wahlen oder durch Bestechung von Parlamentsmitgliedern
den Regierungen einen Einfluß auf das künftige
Verfassungswerk zu sichern, welcher ihnen nach dem damaligen
Stand der Dinge entzogen sei; und als festgestellt wurde, daß
der Bundestag am 4. Mai über dieses Promemoria verhandelt
und sogar beschlossen hatte, es den Regierungen „zur gutfindenden[308]
Kenntnißnahme einzusenden, da es, theilweise wenigstens,
Bemerkungen enthalte, deren Berücksichtigung sich empfehlen
dürfte,“ — da brach die lauteste Entrüstung aus.
In den entschiedensten Worten verlangten Heckscher, Lehne,
Blum, daß man Aufklärung vom Bundestag über die Echtheit
dieser Schriftstücke fordere, ehe man weiter berathe. Blum sprach
von einem „unwürdigen Verfahren“. „Ist das vorgelegte Actenstück
echt, so ist es Thatsache, daß man eine constituirende
Nationalversammlung nicht will, daß man dem Volke das Recht
abzuschneiden meint, sich selbst seine Grundverfassung zu geben ...
wenn man diesen Beschluß in Nacht und Dunkel gefaßt und
gehüllt hat, dann steht uns ein Protest gegen diese Schöpfung
des Triumvirates bevor, die man unter einer falschen Larve hat
aufdringen wollen, dann steht das Vaterland in Gefahr, und
wir müssen thun, was das Vorparlament für einen solchen Fall
bestimmt hat. Die Prüfung dieses Documents also und die
darüber zu fordernde Erklärung ist auf den Beschluß, der heute
gefaßt werden soll, von dem unermeßlichsten Einfluß“[145]. Dieser
Antrag wurde zum Beschluß erhoben. Der Bundestag gab die
Erklärung ab, daß die Documente echt seien. Er hatte einen
Ausdruck des Bedauerns nur dafür, daß ihre Mittheilung durch
einen „Mißbrauch des Vertrauens“ möglich geworden sei.
Am 12. Mai verhandelte der Ausschuß über diese Antwort.
Die bittersten Worte fielen über den Bundestag und
dessen Vertheidiger im Ausschuß. „Wen Gott verderben will,
den verblendet er“, rief Heinrich Simon. „Die Regierungen
werden mit der constituirenden Nationalversammlung sich vertragen
müssen“, sagte Blum, „aber nicht in dem Metternich’schen
Sinne, sondern in einem offenen ehrlichen Sinne. Wenn aber[309]
die Verwandtschaft dieses Promemoria mit dem Metternich’schen
Systeme hervorgehoben worden ist, so ist dies um so weniger
abzusprechen, als ausdrücklich Phrasen von den geheimen Wiener
Conferenz-Beschlüssen darin vorkommen. Das sind also die
Anhänger der constitutionellen Monarchie![146]“ Auch die schriftliche
Erklärung des hessischen Ministers Heinrich von Gagern,
daß er Herrn von Lepel desavouire und dessen Promemoria
keineswegs die Ansichten der hessischen Regierung ausdrücke,
rettete den Bundestag nicht vor dem vernichtenden Urtheil, das
der Fünfzigerausschuß am 12. Mai über ihn und sein Verhalten
aussprach. Die Zustimmung des Ausschusses zur Einsetzung
eines Triumvirates wurde ausdrücklich zurückgenommen.
Es war die letzte große That des Fünfzigerausschusses:
der Bundestag war nun vollends moralisch vernichtet; Niemand
in Deutschland glaubte damals, daß er je wieder aus der Grube
sich erheben würde, in die er mit Schanden gefahren.
Für Robert Blum waren die letzten Wochen des Fünfzigerausschusses
Wochen schmerzlicher persönlicher Sorge gewesen. Lange
Zeit nämlich war es höchst zweifelhaft, ob der Führer des radicalen
Fortschritts in Sachsen, der Vicepräsident des Vorparlaments
und Fünfzigerausschusses, der Mann, nach dessen Bestimmung
zwanzig der sechsundzwanzig Sächsischen Parlamentssitze besetzt
wurden, überhaupt ein Mandat für die Nationalversammlung
erhalten werde! Dieser kaum glaubliche Fall war lediglich verschuldet
durch die Saumseligkeit und Unfähigkeit der Parteileitung[310]
in Leipzig. Denn die „entschiedenen“ Republikaner des
„Republikanischen Klubs“ in Leipzig unter dem Schriftsteller
Oelckers, der „Demokratische Verein“ unter Semmig, der
„Volksverein“ unter dem Improvisator Langenschwarz, welcher
das Prinzip des rohesten Demagogenthums vertrat, und alle die
übrigen kleinen Abbröckelungen von Blum’s Vaterlandsvereinen
waren bis jetzt ohne alle Bedeutung. Die Broschüre Semmig’s
„Was thut Noth und was thut Blum?“, die der Bekenner
des großen Grundsatzes „Sociale Reform, aber keinen Communismus“
schon im März 1848 Blum mit der Absicht der
Vernichtung entgegengeschleudert hatte, war spurlos an der Weltgeschichte
vorübergegangen; nicht minder die neuesten Improvisationen
des Herrn Langenschwarz. Selbst der „Deutsche Verein“,
der mit seinem scharf ausgeprägten Programm der „constitutionellen
Monarchie auf breitester demokratischer Grundlage“ und
mit seiner Forderung eines „Bundesstaates mit volksthümlichem
Parlament, das ganze Deutsche Vaterland umfassend“, und durch
das Gewicht der Namen seiner Begründer[147] an die besten Kreise
der Leipziger Bürgerschaft und des ganzen Landes sich wendete,
stand damals erst in den Anfängen seiner Wirksamkeit und Ausbreitung.
Aber mit bitterer Sorge mußte Blum in die Zukunft
seiner Partei in Sachsen blicken, wenn jetzt schon, da er
kaum einen Monat die Leitung aus der Hand gegeben, die
Führer selbst seine Wahl zum Parlament so erschwerten, wie dies
aus den nachstehenden Briefen erhellt. Der Typus jener Märzfreisinnigen,
welche sich vorläufig unter den Fittichen eines möglichst
populären Volksmannes am sichersten fühlten, und die
Deutsche Einheit auf dem trockenen Wege von Resolutionen,
Programmen und Vereinsgründungen zu verdienen bestrebt waren,[311]
der Advocat Dr. Gustav Haubold in Leipzig, später Vormund
von Blum’s Kindern, erhob sogar die Zumuthung gegen Blum,
dieser möge ein „politisches Glaubensbekenntniß“ aufstellen. Aus
diesen Stimmungen schrieb Blum am 3. Mai an die Gattin:
„Noch immer habe ich von unsern Leuten keine Silbe und weiß
nichts über die Wahl; das ist auch schönes Pack. Aber ich
werde mir’s merken, komme ich wieder nach Haus, so werde ich
thun, was ich muß, aber mich um keine Versammlung, keine
Veranstaltung und keinen Menschen bekümmern; ihr Verfahren
gegen mich ist zu schmachvoll.“ Am nämlichen Tage antwortete
er Haubold:
„Mein lieber und geehrter Freund! Dein Brief vom 26. v. M.
hat mich sehr erfreut, weil er mir den Beweis bringt, daß Du mir
auch in der Ferne die Theilnahme erhalten hast, die Du mir dort geschenkt.
Bewahre sie mir auch ferner, selbst dann, wenn ich Deinen
jedenfalls wohlgemeinten Rath nicht befolge. Dies ist aber der Fall
hinsichtlich eines Glaubensbekenntnisses. Es ist jetzt zu spät dazu,
aber ich konnte und mochte es auch nicht geben, als es noch Zeit war.
Ich werde mich allezeit zu allen Wahlen anbieten und geschieht dies
irgend, wo man mich nicht kennt, stets den Leuten sagen, was ich will,
damit sie wissen, was sie an mir haben. Aber jetzt, in Leipzig,
durfte ich das nicht thun. Ich will nicht von 16 Jahren meines
bürgerlichen, nicht von 8 Jahren meines öffentlichen und publicistischen
Lebens reden, obgleich auch das genügt; aber nach unsern Wirren im
März, nach der ungehemmten Aussprache in unzähligen Volksversammlungen,
nach dem Vorparlament und der ungeheuer schwierigen
Stellung, welche die nicht revolutionäre Linke dort hatte,
und nach dreiwöchentlichem Wirken im Fünfzigerausschuß, müßte ich
mich selbst herabsetzen, wenn ich den Leipzigern ein Glaubensbekenntniß
gäbe. Wenn mein Leben und Thun keine Gewährleistung giebt, wie
soll denn mein Wort eine geben? Wenn ich im Leben geheuchelt
hätte, würde mir das zweideutige Wort oder der Bruch des geraden
Wortes schwer werden? Gewiß nicht! Wer ein Glaubensbekenntniß
von mir braucht, um sich durch dasselbe zur Wahl bestimmen zu lassen,
der soll mir die Ehre anthun, mich nicht zu wählen; ich würde es für[312]
mein größtes Unglück halten, der Vertreter solcher Leute zu sein. Nun,
ich werde in Leipzig in die Verlegenheit nicht kommen, wie die Sachen
zu stehen scheinen. Wegen der Republik sollen die Leute ruhig
sein, die bekommen sie nicht; aber die ganze alte Sauwirthschaft
bekommen sie wieder in neuer Auflage, weil sie das
Michelthum wieder bewährt haben und sich von dem Popanz der Republik
ins Bockshorn und der Reaction in die Arme jagen lassen. Die
constituirende Versammlung wird entsetzlich werden, und der Spießbürger
zu spät einsehen, wie er genasführt wurde. — Nimm mir, lieber
Freund, die Weigerung nicht übel, ich achte und ehre Deine Absicht, ich
danke Dir für Deine Aussprache, aber Du wirst selbst einsehen: es geht
nicht, es war nicht möglich....
Ueber unsre Sitzungen nichts, die Zeitungen bringen das; sie
bringen zuviel darüber im Vergleiche zum Werthe, daher nur noch die
besten Wünsche u. s. w.

Frankfurt, 3. Mai 1848.


Robert Blum.“

Am 6. Mai schrieb Blum an seinen Freund, den Advocaten
Dr. Bertling, der mit an der Spitze des Vaterlandsvereins
in Leipzig stand:
„Lieber Freund. Mit tiefer Beschämung muß ich Dir antworten:
ich weiß nicht, ob ich in Reußen angenommen habe. Vom ersten Augenblick
an habe ich durch meinen Schwager[148] an Euch geschrieben und
erklärt: ich nehme an nach Eurem Bedürfnisse, nach Eurem Willen.
Ich habe keinen Brief nach Reußen gehen lassen, der nicht vorher
durch Eure Hände gehen sollte und gehen mußte. Ich habe unbedingte
Vollmacht gegeben in meinem Namen jede Erklärung zu geben, welche
Eure Verhältnisse erheischen und habe dagegen nichts verlangt: als sorgsame
gemeinschaftliche Berathung und Beschlußfassung über diese
Angelegenheit und Mittheilung dieses Beschlusses. Ich weiß aber in
diesem Augenblicke nichts, gar nichts; nicht ob berathen, nicht was
beschlossen worden ist, nicht ob meine (eventuell zusagenden Briefe) nach
Reußen abgegangen, noch welche Antwort gekommen ist, denn auch diese
hatte ich nach Leipzig gewiesen. Ich stehe hier als der Spott meiner[313]
wenigen Freunde, die mich um so mehr verhöhnen, als ich auf die
Organisation der Partei in Leipzig gepocht habe. Du willst dennoch
Antwort von mir und ich versichere Dir, Du wirst mir einen großen
Gefallen thun, wenn Du mir eine Antwort verschaffst, die mich aus
meiner peinlichen Lage reißt und mir selbst sagt, was ich den Leuten
geschrieben habe. Was im Frankfurter Journal steht, beruht auf der
Zeitungsnachricht: ich sei gewählt; darauf haben mich die Abgeordneten
als legitimirt betrachtet. — Wenn die Biedermänner wirklich
niederträchtig handeln, so brecht doch offen mit ihnen und brandmarkt
sie; zu was denn die Halbheit, wenn Vereinigung einmal nicht möglich
ist? Oder löst Euch auf und geht alle in den „Deutschen Verein“,
dann hebt Ihr sie in ihrem eigenen Neste aus. Wie um Gotteswillen
kommt denn Langenschwarz zu einer Partei und zu einer Bedeutung?
Sei herzlich gegrüßt von Deinem

Blum.“

Am bittersten aber schreibt Blum über diese heillose Verwirrung,
welche einige der besten Freunde angerichtet hatten, am
9. Mai an die Gattin:
„Liebe Jenny. Du meinst, meine Freunde hätten gethan, was
sie können. Ja, das haben sie, d. h. um mich vom Reichstag auszuschließen
und mich dazu zu blamiren. Als man mir aus Reußen die
Wahl antrug, schrieb ich nach Leipzig und sagte: sie möchten über mich
verfügen, Leipzig oder dort, nach ihrem Ermessen und Bedürfniß, sie
könnten in meinem Namen Antwort und Erklärungen abgeben, wie sie
wollten. Nach Reußen schrieb ich zusagende Briefe, legte sie nach
Leipzig ein und sagte, man möge sie absenden oder zurückhalten nach
Ermessen. Diese Briefe sind ohne Berathung, ohne Plan, ohne daß
man nur sich darüber ausgesprochen hat, abgeschickt worden. Das einzige
aber, was ich mir am 23., 24. und 25. April nach einander erbat,
eine umgehende Antwort über ihre Absichten und ihre Pläne, hatte
ich am 1. Mai noch nicht, habe ich heute noch nicht. So brachten mir
die Zeitungen erst die Kunde, ich sei in Reußen gewählt und Knoch
und A. schrieben mir dasselbe. Darauf ging ich am 1. Mai in die
Versammlung hier und das verdarb nun Alles. Denn jetzt erst hörte
ich, daß man mich auch durch die Leipziger Wahl schleppe. Unsinniger
Weise aber hatte man mich in Reußen dreimal zusagen lassen.
Wäre die Sache günstig in Leipzig, so müßte ich durch die unbegreifliche[314]
Absendung der zusagenden Briefe dort den Freunden wortbrüchig
werden. Aber es ist in Reußen ebenfalls nichts, denn es muß dort
wegen falscher Anordnungen auf’s Neue gewählt werden, und bin ich
in Leipzig durchgefallen, so falle ich dort nun auch durch, da die Abstimmung
sich ändert und das böse Beispiel Leipzigs wirkt. Aber das
ist nicht genug. Während man in Leipzig noch zu siegen meint, schreibt
man auch einen Bettelbrief an’s Voigtland und giebt sich dadurch selbst
das Zeugniß, daß man an den Sieg nicht glaubt. Jetzt wird man
mich wahrscheinlich noch mit Uebereilung in einigen Wahlbezirken vorschlagen
und ebenfalls durchfallen lassen, und dann kehre ich mit 3–4
Niederlagen geschändet zurück und man lacht mich aus. Man läßt Biedermann
wählen und erst dann denkt man daran, daß es gut gewesen
wäre, mich zu rufen. Der Vaterländische Verein ist zu Grunde gerichtet,
ist eine Beute Semmig’s[149] geworden, weil man sich mit leerem Formenkram
herumschlägt, selten sich bespricht, dann um halb 10 Uhr anfängt
und sich bis nach Mitternacht um Nichts streitet. Die fähigsten Menschen
„haben keine Zeit“ und gehen gar nicht hin, andere gehen hin, sind
aber laß und pomadig. Und hätte man nun noch den Verein aufgelöst
oder gesprengt, so war’s doch ein ehrenvoller Tod; aber nein, man läßt
ihn elendiglich an Auswüchsen und an der Schwindsucht sterben zum
Hohn und Spott der Gegner. Kurz, Alles was seit langen Jahren
so sehr mühsam gepflanzt wurde und nun mächtig aufgeblüht war, das
ist in wenig Wochen völlig zu Grunde gerichtet, und man hat sich die
Frucht vor der Nase wegpflücken lassen. —
Was ich in diesen Tagen an Aerger und Wuth verschlungen habe,
das ist unermeßlich. Friese hat mir mit großer Treue alle Tage
geschrieben, was ich sehr dankbar anerkenne; aber er hat mir seine
Ansicht geschrieben, vielleicht hat er meine Aufforderung, einen festen
Plan zu entwerfen, gar nicht gekannt, sondern in liebenswürdigem
Diensteifer gerade die Briefe fortgeschickt, die nicht fortgeschickt werden[315]
durften. — Nun, die Welt geht auch ohne mich fort und ich will mich
freuen, wenn ich erst die Rückkehr überwunden habe und dann friedlich
im Garten sitze. Die armen Kinder! wahrscheinlich kommen sie nirgend
hin; geh nur einmal mit ihnen auf die Messe, laß sie auf dem Caroussel
fahren und kaufe jedem eine Apfelsine. Ich war allerdings trüb gestimmt
und bin es noch, nicht wegen dem schweren Stande hier, sondern
weil durch das sündliche Verfahren in Leipzig der Rückhalt weggezogen
wird, weil man aus dem schlechten Feldzuge nicht auf ein
sicheres Lager blicken kann. Fallen im Kampfe, das ist nichts, es ist
sogar schön, aber ohne alle Schuld zu Grunde gerichtet werden, das ist
abscheulich. Wenn ich nicht gewählt werde, wie das sehr wahrscheinlich
ist, so schickst Du mir natürlich nichts, ich reise dann sofort ab, um
nicht trauriger Zeuge der Eröffnung sein zu müssen. — Lebe recht wohl,
bleibe gesund, lasse den Kindern den Zügel nicht zu sehr schießen, bald
werde ich ja wiederkommen und helfen erziehen. Nochmals lebe wohl,
empfiehl mich allen Bekannten als bald Ankommenden und nimm bis
dahin herzlich Gruß und Kuß von

Deinem


9. Mai 1848.


Robert.“


Auf der Rückseite:

„Eben erhalte ich die Kunde der Wahl. Lege der Sendung etwas
Visitenkarten bei.

B.“

Diese Wahl war in Leipzig trotz aller Fehler der Freunde
fast einstimmig gelungen. Die Gegner vom Deutschen Verein
hatten nur einen Zählcandidaten aufgestellt; die radicalen Vereinchen
wagten sich mit keinem Candidaten an’s Tageslicht.
So war denn Robert Blum, als Abgeordneter der Stadt
seines Manneswirkens, unter jenen 330 Männern, welche am
18. Mai im Römer zu Frankfurt zusammentraten und nun in
feierlichem Zuge, entblößten Hauptes, über den Römerberg und die
Neuekräme nach dem nördlichen Hauptthore der Paulskirche zogen.
Der reiche Schmuck und der patriotische Jubel Frankfurts, welcher
das Vorparlament schon auf seinem Wege nach St. Paul begleitete,
erreichte nun seinen Höhepunkt, da die Deutsche Nationalversammlung[316]
zusammentrat. Von ihr hoffte man in wenigen
Monaten die Deutsche Staatsverfassung bescheert zu erhalten.
Auch die meisten Abgeordneten hatten sich auf keinen längeren
Aufenthalt in Frankfurt eingerichtet[150].
Am folgenden Tag (19. Mai) fand die Wahl des Präsidiums
statt. Von 397 Abstimmenden wählten 305 Heinrich
v. Gagern. Die Linke gab ihre 85 Stimmen für v. Soiron
ab, da er im Vorparlament die Volkssouveränität proclamirt,
den Fünfzigerausschuß geleitet hatte. Geschickt wußte Gagern
den Gefühlen seiner Gegner Rechnung zu tragen, indem er auch
seinerseits die Souveränität des Volkes, die alleinige Befugniß
der Nationalversammlung zur Schaffung einer Deutschen Verfassung
verkündigte, als er das Präsidium übernahm. „Der Beruf und
die Vollmacht, eine Verfassung für das ganze Reich zu schaffen,
hat die Schwierigkeit, um nicht zu sagen Unmöglichkeit in unsere
Hände gelegt, daß es auf anderem Wege zu Stande kommen
könne. Die Schwierigkeit, eine Verständigung mit den Regierungen
zu Stande zu bringen, hat das Vorparlament richtig
vorgefühlt und uns den Charakter einer constit. Versammlung
vindicirt. Deutschland will Eins sein, regiert vom Willen des
Volkes, unter Mitwirkung aller seiner Gliederungen. Diese[317]
Mitwirkung auch den Staatsregierungen zu erwirken, liegt im
Berufe dieser Versammlung.“ Durch diese klugen Worte beseitigte
Gagern einen Sturm, der schon in der Eröffnungssitzung
am 18. Mai ausgebrochen wäre, wenn das Parlament damals
schon — eine Geschäftsordnung besessen hätte. Die Bundesversammlung
hatte nämlich das Parlament am 18. Mai durch
einen schriftlichen Glückwunsch begrüßt, der wohl nach Ansicht
des Herrn v. Schmerling, des damaligen Bundespräsidialgesandten,
die Stelle einer Thronrede vertreten sollte. Einige wollten diese
Höflichkeit vom Parlament erwidert sehen. Die Linke erklärte
sich durch Zitz entschieden dagegen, mit dem Bundestag Complimente
zu tauschen. Da wurde der Glückwunsch des Bundestags
ironisch zu den Acten gelegt von der „neuen Größe“, welcher
der alte Bundestag grießgrämig gratulirte. Aber die Worte
Gagerns waren auch echt staatsmännisch, weil sie den Rechtsboden
und die Aufgabe des Deutschen Parlaments klar bezeichneten.
Bis zuletzt hatten die Regierungen versäumt, eine Verständigung
mit dem Parlament vorzubereiten. Seit dem 26. April
schon war der Verfassungsentwurf der siebenzehn Vertrauensmänner,
mit denen sich der Bundestag umgeben hatte, dem
Bundestag, fast ebenso lang den Regierungen bekannt. Dahlmann,
Albrecht und Droysen hatten ihn verfaßt; er enthielt die
Grundgedanken der Reichsverfassung von 1849, namentlich die
erbliche monarchische Spitze. Eine Vereinbarung der Regierungen
über diesen Entwurf bis zum Zusammentritt des Parlaments
wäre daher leicht gewesen. Wie rasch und freudig hätte dann
die monarchische Mehrheit des Parlaments die Verfassungsarbeit
fördern, wie leicht selbst den Boden der Verständigung mit der
Linken finden können in den Fragen, über welche überhaupt
eine Verständigung möglich war, und über welche sie in der That
auch später unter so viel schwierigeren Verhältnissen stattgefunden[318]
hat. Aber nicht eine einzige Deutsche Regierung hat sich bis
zum 18. Mai über den Siebzehner-Entwurf geäußert. Die
vertraulichen Briefe, die vom Prinzen und vom König von
Preußen in der Zwischenzeit an Dahlmann und A. über den
Entwurf einliefen, entzogen sich naturgemäß öffentlicher Mittheilung
und durften nur als die Ansicht höchstgestellter Privatleute
gelten. Mit Recht äußerte sich Dahlmann später einmal:
„Die Bundesversammlung sprach sich selbst das Todesurtheil,
indem sie über die Verfassung der Siebzehn, die ihr seit Wochen
vorlag, kein Urtheil wagte, ihr eigenes Verhältniß zur Nationalversammlung
mit keiner Silbe bezeichnete, sich begnügte, dem Parlament
einen völlig inhaltsleeren Glückwunsch zuzuschicken. Das hieß
die Versammlung herausfordern, ihre Machtvollkommenheit unbedingt
festzustellen.“ Und Bunsen schrieb: „Die Fürsten versäumten,
sich zu verständigen, ehe das Parlament zusammentrat,
um ihm als Regierung gegenüberzutreten. War dies Kurzsichtigkeit
oder Hinterlist?“
Die Linke war sehr geneigt, dieses Verhalten der Regierungen
von der schlimmsten Seite aufzufassen. Bedenkliche
Symptome anderer Art schienen hierfür zu sprechen, die sie aufmerksam
verfolgte. Die Linke war (neben der rein landsmannschaftlichen
Vereinigung der Oesterreicher unter Schmerling) bei
Beginn des Parlaments die einzige organisirte Partei, unbestritten
war in ihr Blum’s Führerschaft. Sie versammelte sich im
„Deutschen Hofe“. Die Kosten für die Beschäftigung des Parlaments
hat in den ersten Wochen die Linke fast ausschließlich
getragen. Man kann daher ermessen, welche Arbeitslast ihrem
Führer in diesen Wochen zufiel, in denen er gleichzeitig in dem
wichtigsten Ausschusse des Parlaments, dem Verfassungsausschuß, eine
hervorragende Rolle spielte und der Commission angehörte, welche
das Parlament zur Untersuchung der Mainzer Wirren entsendete;[319]
nebenbei war dann noch das Organ der Partei, die „Deutsche
Reichstagszeitung“ zu gründen, zu redigiren und mit Stoff und
ständigen Mitarbeitern zu versorgen. Nur eine so unverwüstliche
Natur, wie die Robert Blum’s, konnte diese Arbeitslast bewältigen.
Schon am 10. Mai hatte er an die Frau geschrieben:
„Diese Zeilen seien Dir nur ein Zeichen liebender Erinnerung,
denn ich muß von heute an eine Zeitung schreiben, die ich der
Partei gegründet habe. Bis unsere Leute, hoffentlich recht bald,
kommen, muß ich dies allein und das ist eine furchtbare Aufgabe.“
Am 19. schrieb er:
„Liebe Jenny. Der Sturm hat seit vorgestern wieder begonnen
und Nacht und Tag vermengen sich bei uns in der sonderbarsten Weise.
Erwarte daher jetzt keine Briefe, ab und zu ein Zettelchen sollst Du
haben. Georg (Günther), Schaffrath und ich — wir wohnen jetzt zusammen
in einer prächtigen Wohnung mit schönem Garten und bezaubernder
Aussicht. Georg ist der unerbittliche Wecker, wenn wir
morgens oft nur zwei, höchstens drei Stunden geschlafen haben. Denn
frühestens kommen wir 1 Uhr nach Hause und stehen um 4 Uhr
wieder auf. Geld (Diäten vom Fünfzigerausschuß) haben wir noch
nicht bekommen, sonst würde ich Dir senden; indessen hoffe ich in den
nächsten Tagen darauf. Bis dahin wirst Du wohl reichen. Sieh in
den Steuerbüchern nach, wenn Steuern zu bezahlen sind, damit das
nicht versäumt wird; nur etwaige Kirchensteuer, d. h. für die römische
Kirche, bezahle nicht. Bleibe recht gesund und munter, wenn Ihr
könnt, so schlaft etwas für mich, denn ich erhalte jetzt meinen Bedarf
nicht. Herzlichen Gruß und Kuß Dir und den Kindern.

B.“

Am 27. Mai fügt er hinzu:
„Das Treiben ist hier jetzt betäubend, keinen Tag, keine Stunde
Ruhe und doch keine Frucht. Oeffentliche Sitzungen, Abtheilungssitzungen,
Sitzungen in 3 Commissionen und zwar den wichtigsten,
Parteiberathungen, Clubberathungen, Commissionsarbeiten und dazu
eine Zeitung — wer sagt, daß ich nicht arbeite, der lügt schauderhaft.
Wahrlich, man lebt und arbeitet in einem Monat für Jahre, aber man
merkt’s nicht. Als Mensch geht’s mir leidlich, der Aerger setzt das Blut
in Bewegung, und man entbehrt dadurch die Bewegung weniger; so[320]
bin ich also gesund. Ebenso Georg, Joseph und Schaffrath, die mit
mir wohnen. Das Haus liegt an der Promenade, hat einen schönen
Garten, Aussicht auf den Taunus, und es wohnt Niemand darin als
wir und Todt’s. Die Frau Wirkliche Geheime Legations-Räthin kocht
uns mit den Kaffee und wir trinken denselben im Garten. Die Geschichte
kostet monatlich 83 Gulden, aber billiger bekommt man’s einmal
nicht.... Daß die Kinder gesund sind und gedeihen, freut mich; Gott
weiß, wie lange es noch dauert, ehe ich sie wieder sehe, am Ende kennen
sie mich nicht mehr, wenn ich komme; es sind nun schon bald zwei
Monate! Indessen es muß sein und wenn nur die Opfer etwas
nützen, so wollen wir sie in Gottesnamen bringen!“
Und am 30. Mai schreibt er an dieselbe:
„— — Also unsre Leute bekümmern sich gar nicht um Dich?
Es geht damit wie im Politischen, da bekümmern sie sich auch erst um
die Dinge, wenn’s zu spät ist. Nun, Du kannst ja mitunter mit
Cramers oder Frieses ausgehen, damit Du und die Kinder doch wohin
kommen.... — Diese Tage sind keine Verhandlungen von Bedeutung:
Geschäftsordnung, Wahlen u. s. w., langweilig und doch nothwendig.
Lebe wohl, die Pflicht ruft! Grüße und küsse die Kinder und empfiehl
mich allen Bekannten, die Du siehst. — Bleibe nur gesund und spare
nicht etwa zu sehr, so daß Hans sagt: wir essen nichts! Nochmals lebe
wohl und nimm Gruß und Kuß von Deinem

Robert.“

Schon am 19. Mai, aus Anlaß der Wahlprüfungen,
hatte Raveaux darauf hingewiesen, daß Preußen, trotz der Abmahnung
des Fünfzigerausschusses, die preußische Nationalversammlung
gleichzeitig mit dem Deutschen Parlament einberufen
und die Abgeordneten, die beiden Versammlungen angehörten,
aufgefordert habe, nur eines der beiden Mandate anzunehmen.
Die Frage wurde, ihrer großen Wichtigkeit halber, auf den
22. Mai vertagt. Indessen auch an diesen Tagen gelangte nur
Raveaux zur eingehenden Begründung seines Antrags, den er
dahin erläuterte, daß neben dem Deutschen Parlament kein Einzelstaat
seine Landesvertretung die Verfassung Deutschlands berathen
lassen dürfe. Siebenzehn Abänderungsanträge waren eingegangen,[321]
die auf Blum’s Antrag verlesen wurden. Deßhalb beschloß die
Mehrheit, die Sache an einen Ausschuß zu verweisen. Von
der Minderheit, welche die rasche Erledigung der Frage für nothwendig
hielt, gab ein großer Theil seinen Namen zu Protocoll,
damit, wie Eisenstuck von Chemnitz sagte, „das Deutsche Volk
die Männer kennen lerne, die schnelle Hülfe, Einheit und Kraft
bringen.“ Leider steht auch Blum’s Name unter den Namen
dieser Tendenzprotestler[151].
Die Zwischenzeit bis zur Berichterstattung über den Raveaux’schen
Antrag füllte die Linke mit der Besprechung der
Mainzer Angelegenheit. Seit Jahren waren hier Reibereien
zwischen den Bürgern und der preußischen Besatzung an der
Tagesordnung. Nun hatte sogar die Mainzer Bürgerwehr auf
die Preußen Feuer gegeben. Da drohte der Vicegouverneur von
Mainz, General von Hüser, die Stadt zu beschießen, wenn nicht
binnen wenigen Stunden die Bürgerwehr entwaffnet sei. Das
Mittel wirkte; am Mittag des 22. war die Entwaffnung vollzogen.
Aber Zitz, dreifach gekränkt als Mainzer, als Democrat
und als Bürgerwehrcommandant, donnerte schon am 23. im
Parlament gegen die preußischen „Ausnahmemaßregeln“ und
formulirte Anträge, welche die preußischen Truppen einfach durch
das caudinische Joch geschickt hätten, wenn sie angenommen
worden wären. Die Nationalversammlung, ja selbst die Linke, goß
jedoch Wasser in seinen Feuertrank. Carl Vogt stellte den
Antrag, eine Commission nach Mainz zu senden zur Untersuchung
der dortigen Verhältnisse. Hergenhahn, Blum und Vogt gehörten
zu den Mitgliedern dieser Commission. Am 26. Mai
erstattete Hergenhahn dem Parlament Bericht Namens des Ausschusses.[322]
Danach schien die schwere Schuld der Unruhen auf
Seite der Bürger zu liegen. Denn von den Bürgern waren
nur fünf (und zwei von diesen nur leicht) verletzt, während vier
preußische Soldaten getödtet, 25 verwundet waren, darunter drei
durch Stiche im Rücken! Deßhalb ging der Antrag des Ausschusses
nur dahin: einen Theil der preußischen Garnison zu
verlegen, ein hessisches Bataillon nach Mainz zu ziehen und die
Neubildung der Mainzer Bürgerwehr, in Formen, welche dem
Festungsreglement entsprächen, durch ein hessisches Landesgesetz zu
vollziehen. Blum und Vogt schwiegen bei diesem Referat. Man
konnte glauben, sie stimmten ihm zu. Eine Minderheit des
Ausschusses war sogar für einfache Tagesordnung.
Diesen Ausgang hatte Zitz nicht erwartet. Abermals suchte
er die Mainzer Wirren ausschließlich dem Uebermuth und der
Zuchtlosigkeit der Preußen zuzuschreiben und erging sich dagegen
im Lobe der dortigen österreichischen Garnison. Kein Geringerer
als Schmerling antwortete ihm. Er wies das Lob der Oesterreicher
auf Kosten der Preußen zurück und erklärte mit kühner
Offenheit, seine Landsleute würden sich in gleicher Lage gerade
so benommen haben, wie die Preußen, das hoffe er „zu ihrer
Ehre“. Und mit weitsehendem Blick fügte er hinzu: „Mainz
muß in Vertheidigungsfähigkeit erhalten werden, da es demnächst
bestimmt ist, auch uns in Frankfurt gegen feindliche Ueberfälle
zu schützen.“
Nach Schmerling bestieg zum ersten Male Robert Blum
die Tribüne des Deutschen Parlaments. Er führte aus[152], daß
der Ausschuß 234 Eingaben von Einwohnern der Stadt Mainz
absichtlich ungeprüft gelassen habe, um an Ort und Stelle selbst
sich ein Urtheil zu bilden. Auch Zitz dürfe sich daher auf dieses[323]
Material nicht beziehen. Aber der Augenschein habe in ihm
persönlich die Ueberzeugung begründet, daß die Erregung der
Mainzer Bevölkerung sich hauptsächlich an zwei Ereignisse geknüpft
habe: den Berliner Straßenkampf und die Nachricht, der
Prinz von Preußen solle zurückgerufen werden. Da seien Excesse
der Bürger gegen das preußische Militair vorgekommen, aber
der preußische Commandant habe die Excedenten nicht vor die
Gerichte gezogen, sondern zugelassen, daß seine Soldaten sich selbst
Recht genommen durch Gewalt. Die Maßregel, die der Commandant
jetzt getroffen, die Drohung der Beschießung der
Stadt, sei vielleicht weniger geboten gewesen durch die „militairische
Stellung, als durch die Nothwendigkeit einer wilden
und zügellosen Gewalt entgegenzutreten und sie in den wankenden
Schranken zu halten, die noch da sein mögen.“ „Wie die Sache
sein mag, darüber ist kein Zweifel, daß die Stimmung in Mainz
derart ist, daß die Menschen, die einander entgegenstehen, miteinander
nicht mehr leben können. Die erste Pflicht bei einem
ausgebrochenen Streite ist die, die Streitenden zu trennen und
dann das Rechtsverhältniß wieder zwischen ihnen herzustellen...
Sie müssen dafür sorgen, daß die im höchsten Grade gespannte
Erbitterung nicht zu neuen, zu schrecklicheren Blutscenen Veranlassung
gebe, als bisher. Und dies können Sie nur, wenn
Sie die Bürgerschaft zum Auswandern, oder das Militair zum
Auszuge bringen.“ (Lebhaftes Bravo).
Mit einem Standpunkt, der seinen heißblütigen Freunden
so offen die Meinung sagte und sich so gänzlich frei hielt von
jenen Schmähungen preußischer Waffenehre und Mannszucht,
die sich Zitz erlaubt hatte, hätte die conservative Mehrheit wohl
sich vertragen können[153]. Aber schon war durch Zitz’ Auftreten[324]
Alles verdorben. Trotz des Tobens der Linken und der Gallerien
fanden doch die Worte jenes schneidigen, schönen Aristokraten,
der nach Robert Blum die Tribüne betrat, die Worte des
Fürsten Lichnowsky, brausenden Wiederhall in der Versammlung,
als er die innigen Beziehungen zwischen den in Mainz ersehnten
„rothen Hosen“ und den landesverrätherischen „rothen Mützen“
hervorhob, die 1793 die Festung Mainz dem Feinde überlieferten,
und als er rief: „Ist denn kein Deputirter aus Schleswig hier,
um dafür einzustehen, wie sich preußische Truppen benahmen?“
Weder Welcker’s noch Heckscher’s Vorschlag, daß das Parlament
die fernere Schlichtung der Sache in die Hand nehmen möge,
fand Zustimmung. Denn alle Besonnenen erblickten in diesem
Verhalten die Gefahr, das Parlament in einen Convent hinüberzuspielen
und wohl auch die andere Gefahr, einen Conflict
mit Preußen heraufzubeschwören. So wurde der Antrag auf einfache
Tagesordnung mit großer Mehrheit angenommen.
Blum hatte in seiner Rede ungefähr denselben Gedanken
ausgesprochen, der in Heckscher’s und Welcker’s Antrag hervortrat;
er hatte daher wie diese mit der Minderheit gestimmt. Aber
trotzdem beginnt schon von diesem Tage an das Mißtrauen der
„äußersten Linken“ gegen den Führer. Hatte er doch Zitz’ Beweismaterial
gering geschätzt, die Mainzer Excesse getadelt. Das
wollte ein Volksmann sein?
Die tiefe Erregung des Hauses über die Mainzer Angelegenheit
hatte sich noch nicht gelegt, als am folgenden
Tage (27. Mai) die Verhandlungen über den Raveaux’schen
Antrag von Neuem alle Leidenschaften entzündeten. Der Ausschuß
brachte aus seinen viertägigen Berathungen nicht einmal[325]
einen Mehrheitsantrag vor das Haus. Während die mehr
rechts Stehenden (Vincke, Simson u. A.) eine motivirte Tagesordnung
vorschlugen, „in dem begründeten Vertrauen“, daß alle
Staaten Deutschlands ihre mit dem deutschen Verfassungswerk
in Widerspruch stehenden Verfassungsbestimmungen „abändern
werden“, und während Andere den Einzelstaaten die Aufhebung
solcher Widersprüche zur Pflicht machen wollten, traten die der
Linken angehörigen Ausschußmitglieder (Schaffrath, Kolb, Moritz
Hartmann) entschieden mit dem Antrag hervor, daß das bedeutsame
„einzig und allein“, welches das Vorparlament der Nationalversammlung
gewonnen, ausdrücklich wiederholt werde und daher
alle Gesetze, Verfassungen und Verträge nur soweit gültig seien,
als sie mit der von der Nationalversammlung zu errichtenden
Deutschen Verfassung übereinstimmten. Nachdem Oesterreich bereits
am 9. April erklärt hatte, daß es sich an die künftigen
Beschlüsse der Nationalversammlung nur insoweit gebunden erachte,
als diese mit seinem Landesinteresse im Einklang stehen würden,
nachdem Preußen für den 22. Mai eine „constit. Nationalversammlung“
nach Berlin berufen hatte, und Hannover den
denkbar schlechtesten Willen kundgab, die verfassunggebende Befugniß
des Frankfurter Parlaments anzuerkennen, zog der Antrag
der Linken unleugbar am klarsten und entschiedensten die natürlichen
Folgerungen aus den Beschlüssen des Vorparlaments und
der von diesem geschaffenen, allseitig anerkannten Rechtslage.
Keiner der Anträge prägte die große nationale Aufgabe des
Parlaments schärfer aus, keiner zeigte sich unnachgiebiger gegen
alle Hintergedanken und Querabsichten des dynastisch-antinationalen
Particularismus. Rücksichtslos und hart gegen die Einzelregierungen
mochte man diese Haltung der Linken schelten: dem
nationalen Politiker zeigt sie sich in diesen Tagen noch in schönster
Reinheit und Kraft.
[326]
Die Gegensätze zu vermitteln, hatte Werner von Coblenz
den Antrag eingebracht: „Die Deutsche Nationalversammlung,
als das aus dem Willen und den Wahlen der deutschen Nation
hervorgegangene Organ zur Begründung der Einheit und politischen
Freiheit Deutschlands, erklärt, daß alle Bestimmungen
einzelner deutscher Verfassungen, welche mit dem von ihr zu
gründenden allgemeinen Verfassungswerke nicht übereinstimmen,
nur nach Maßgabe des letzteren als gültig zu betrachten sind,
ihrer bis dahin bestandenen Wirksamkeit unbeschadet.“ Der
Antrag vereinigte in sich die beiden Hauptansichten und sprach
dennoch correct die Souveränität des Parlaments aus. Es erging
jedoch diesem Vermittlungsantrag wie jedem Versuch einer Versöhnung,
bevor große Gegensätze sich ausgesprochen, bevor sie erkannt
haben, daß bei gleicher Kraft gegnerischer Meinungen nur beiderseitige
Nachgiebigkeit den Frieden ermöglicht: er wurde Anfangs
kaum beachtet. Ungestüm brachen die besten Redner den ganzen
Vormittag ihre Lanzen für ihre extremen Ansichten. Nach der
Mittagspause noch trat Graf Arnim für die Meinung der
Rechten, Robert Blum für den Antrag Schaffrath in die
Schranken. Arnim meinte, es sei unmöglich, daß man die Unterwerfung
unter eine Verfassung fordere, deren Berathung noch
gar nicht begonnen habe.
Mit Recht entgegnete ihm Blum[154], daß der Inhalt der
Verfassung für die Frage gleichgültig sei, die dem Parlament
„die feierlichste, gewichtigste und gewaltigste“ sei, ob sie nur Vorschläge
zu machen oder eine Verfassung zu gründen habe. Dann
wies er auf die Einberufung so vieler constitutioneller Versammlungen
in den Einzelstaaten hin „und fand in ihnen eine
Absicht und Bedeutung, welche die Geschichte bestätigt hat“[155].
[327]
Er sagte:
„Unsere Arbeit ohne diese Erklärung ist ein Haus ohne Fundament,
ein Baum ohne Wurzel. Was nützt es uns, wenn wir hier
Monate lang Verfassungen bauen und am Ende es sich fragt, welchen
Werth und welche Geltung sie haben? Wenn wir ein Deutschland
hier bauen, so versteht es sich von selbst, daß wir allein bauen müssen;
denn wenn man an zwei Orten baut, so baut man eben zwei Deutschländer
und nicht eins (Gelächter), abgesehen davon, daß am Ende jede
der heute entdeckten 38 Nationen dasselbe Recht hat, für sich zu bauen.“
Sehr glücklich entgegnete er auf den Einwurf, die Nationalversammlung sei
nur ein Geschworenengericht, das Volk aber ein Appellhof, das in letzter
Instanz entscheidet: „Ich gehöre zwar der Linken an, aber bekennen
muß ich, wir haben uns vor diesen ultra-revolutionären Ansichten entsetzt.
Nur einmal in der Geschichte ist es dagewesen, daß man das
Volk entscheiden ließ über die Verfassung. Das war 1793, und diese
Verfassung war wegen ihres ultra-revolutionären Charakters nicht lebensfähig.
Wenn daher die Linke ihr Mißfallen gegen den Sprecher äußern
sollte, so thut sie es darum, weil sie so revolutionär nicht sein will
(Bravo und Händeklatschen)“. Und am Schlusse gab er eine Schilderung
der deutschen Zustände beim etwaigen Mißlingen des Verfassungswerkes,
die man als Motto vor die Geschichte der Jahre 1849 und 50
setzen könnte: „Wenn die einzelnen Volksstämme aufhören müssen zu
hoffen, daß hier die Möglichkeit gegeben sei zu einer Einheit Deutschlands,
dann wird im allgemeinen Bankbruch jeder Einzelstaat genöthigt
sein für sich zu sorgen, dann heißt es, um die Zeit nicht ungenutzt dahingehen
zu lassen, für jeden derselben: Sauve qui peut! (Bravo!
Unruhe auf der Rechten. Eine Stimme: Zur Ordnung!) Zur Ordnung?
Weßhalb denn?“ — Präsident: „Es ist kein Grund vorhanden,
den Redner zur Ordnung zu rufen, ich muß aber bedauern,
daß er eine Befürchtung ausgesprochen hat, die ich nicht theile.“ Rob.
Blum: „Das sind eben verschiedene Ansichten.“ Wigard: „Eine
subjective Ansicht.“ (Allgemeine Unruhe. Einzelne Stimmen: „Die
Galerie räumen!)“ Präsident: „Ich bitte, dem Redner das Wort zu
lassen.“ Blum: „Ich bin am Schlusse, und der Schluß lautet nicht
anders, als: Entscheiden Sie! (Bravo!)“
Schließlich aber wandten sich doch alle Redner dem versöhnlich-entschiedenen[328]
Antrag Werner’s zu, auch Raveaux, auch
Beckenrath, Heckscher und Schaffrath erklärten unter allseitigem
Beifall im Namen der Linken, auch diese werde für den Werner’schen
Antrag stimmen. Fast einstimmig wurde dieser Antrag
angenommen. Da ging ein gewaltiges Hoch-, Bravo-
und Hurrahrufen durch das ganze Haus, ein anhaltendes Händeklatschen
erhob sich in der Versammlung und auf den überfüllten
Galerien[156]. Jeder fühlte sich gehoben durch diesen Beschluß,
der noch einmal die Nationalversammlung zur souveränen
Schöpferin der Verfassung erklärte.
Dieser schöne Tag des Parlaments, der an seinem Schlusse
eine seltene Einmüthigkeit der Parteien herbeiführte, sollte für
Blum noch ein recht unangenehmes Nachspiel herbeiführen. Blum
hatte die Gefahr, welche die Einberufung einzelstaatlicher Constituanten
in sich berge u. A. durch folgende Mittheilung anschaulich
zu machen gesucht[157]:
„Ein deutscher Minister hat mir gestern Folgendes mitgetheilt:
Die Sachsen-Meiningische Regierung hat vor Kurzem an andere Regierungen
ein Rundschreiben erlassen mit der Aufforderung, man solle das
Plenum des Bundestags vollständig besetzen und für jede einzelne Stimme
einen Gesandten hersenden. Darauf hat man von Seiten der preußischen
Regierung geantwortet, die Bestimmung, die man dem also zusammengesetzten
Plenum geben wolle: die vollendete Verfassung der Nationalversammlung
zu berathen, darüber zu verhandeln und endlich zu beschließen,
sei nicht zu erfüllen. Selbst dieses Plenum werde der
Nationalversammlung gegenüber ohne Macht sein; das einzige Gegengewicht
gegen die const. Nationalversammlung sei das, daß man möglichst
viele constit. Ständeversammlungen in Deutschland berufe. — Meine
Herren! Ich habe Ihnen für die Genauigkeit dieser Mittheilung nichts
einzusetzen, als das Ehrenwort, welches ich Ihnen hier gebe, daß sie
mir so gemacht worden ist; ich kann in die diplomatischen Archive nicht
hineinsehen; aber es wird nicht gar schwer halten, anzufragen, ob[329]
ein derartiges Ansinnen gestellt und eine derartige Antwort gegeben
worden ist.“
Schon in der nächsten Sitzung (29. Mai) behielt sich bei
Verlesung des Protocolls der tapfere, gerade preußische General
v. Auerswald vor, auf diese Aeußerung Blum’s zurückzukommen,
da sie „Folgen“ hervorgerufen habe[158]. Am 1. Juni verlas der
Präsident ein Schreiben Auerswald’s, in welchem es u. A.
hieß[159]:
„Der Unterzeichnete, wenn schon dieser Mittheilung keinen Glauben
schenkend, welche offenbar den guten Willen der preußischen Regierung
gegen die Nationalversammlung, gegen das von ihr vertretene Deutsche
Volk verdächtigte, ja welche der preußischen Regierung Mangel an Treu
und Glauben, dem deutschen Volke gegenüber vorwarf: war dennoch bemüht,
sich jede mögliche Aufklärung über das von dem Abg. Blum behauptete
Factum zu verschaffen. Das Resultat dieser Bemühungen ist
eine, unter dem 1. d. Mts. von dem K. Preuß. Minister der ausw.
Angelegenheiten, Herrn v. Arnim, zu Berlin gegebene Erklärung folgenden
Inhalts: „Die preußische Regierung hat weder bei der ersten von
Frankfurt abgegangenen Einleitung zur Berufung der Deutschen Nationalversammlung,
noch bei irgend einer anderen Gelegenheit einer deutschen
Regierung in Beziehung auf das Verfassungswerk jemals irgend einen
Rath, geschweige denn den Rath ertheilt, die Frankfurter Nationalversammlung
durch Landtage in den einzelnen Staaten zu schwächen oder
zu paralysiren. Wenn dessen ungeachtet in Frankfurt behauptet wird,
Preußen habe sich durch derartigen Rath eines Verraths an der Deutschen
Sache schuldig gemacht, so muß eine solche Behauptung als verleumderisch
bezeichnet werden; Diejenigen, die sich nicht scheuen, dergleichen
Behauptungen vorzubringen, werden zur Führung des Beweises durch
Vorlagen der angeblich zu Grunde liegenden Actenstücke aufzufordern
sein.“ “ —
Robert Blum bestritt[160] mit Grund, daß die Schreiben
des Herrn v. Auerswald und v. Arnim seine Aeußerungen richtig[330]
wiedergeben und bat, wenn eine Verhandlung der Sache gewünscht
werde, auf das Eintreffen der stenographischen Berichte zu warten.
Er erklärte unter dem Widerspruch Vincke’s und Bally’s, daß im
Uebrigen eine Privatmittheilung des einen Ministers der Privatmittheilung
eines andern Ministers gegenüberstehe; denn auch
„wenn einzelnen Mitgliedern von einzelnen Ministern etwas
mitgetheilt wird, so bleibt dieses nach meiner Ansicht immer
Privatmittheilung, die constitutionelle Nationalversammlung verhandelt
durch ihren Präsidenten, nicht durch einzelne Mitglieder
(Bravo!).“ Und er schloß unter „stürmischem“ Beifall: „Wenn
erklärt wird, es sollten für die Sache Beweisstücke vorgelegt
werden, so will ich Ihnen ganz einfach den Weg andeuten, wie
diese zu erhalten sind: die Nationalversammlung möge nur beschließen,
von beiden Ministerien die Acten einzufordern, dann
werden Sie die Beweise haben!“ Präsident Gagern erklärte
es als einen „billigen Wunsch Blum’s, daß vor Weiterverhandlung
der Sache die stenographischen Berichte über die Sitzung vom
27. Mai abgewartet werden möchten.“ Als diese wenigstens in
einigen Exemplaren eingetroffen waren, ergriff Blum in der
Sitzung vom 8. Juni, nachdem die Versammlung gegen die
Abmahnung Eisenmanns eine Verhandlung der Frage beschlossen,
zuerst das Wort[161], um nunmehr zu constatiren, daß er die ihm in
Arnim’s Schreiben an Auerswald beigemessenen Ausdrücke über
Preußen nicht gebraucht, nicht einmal behauptet habe, Preußen
habe Meiningen einen „Rath“ ertheilt. Er habe auch nur
behauptet, daß er wortgetreu referire, was ihm ein glaubhafter
deutscher Minister erzählt, und zwar vor zwei Zeugen erzählt
habe, die Mitglieder des Parlaments seien[162]. Den Minister[331]
könne er nicht nennen. „Ist die Sache unrichtig mitgetheilt
worden, so bedaure ich dieses. Ich bedauerte es um so mehr,
weil ich es gewesen wäre, der eine unrichtige Mittheilung in
Ihre Mitte gebracht hätte.“ Sehr geschickt war die Schlußwendung
Blum’s: „es wäre gut gewesen, wenn der preußische
Minister an die Zurückweisung einer unrichtigen Beschuldigung
irgend einen Ausspruch für Beseitigung der vielfach aufgetauchten
Besorgnisse über die Stellung der constitutionellen Versammlung
zu der allgemeinen deutschen beigefügt hätte. Ich aber bitte
Sie, meine Herren, beschließen Sie die Einforderung der Acten.
(Bravo!)“
Unter „vielfachen Zeichen des Unwillens“ beantragte nun
Auerswald, daß die Versammlung Blum ihre förmliche Mißbilligung
ausspreche, „in gerechter Würdigung der von ihm
erhobenen ungegründeten Anklage.“ Der Präsident ließ ihn
ruhig diesen Antrag begründen, ihn auch den angeblichen Wortlaut
der preußischen Note nach Meiningen auf Beschluß der
Versammlung vorlesen. Dann aber erhob sich Gagern mit um
so größerem Nachdruck unter allseitigem Beifall zu der Erklärung:
„den Antrag, den Herr v. Auerswald heute gestellt
hat, kann ich nicht zur Abstimmung bringen, weil, wenn in der
Aeußerung des Herrn Blum etwas gelegen hätte, was ich für
ungeeignet oder beleidigend hätte halten müssen, ich unmittelbar
den Ruf zur Ordnung ausgesprochen haben würde. Das ist
nicht geschehen, und ich kann es jetzt nicht nachholen. Der
Beschluß kann kein anderer sein, als zur Tagesordnung überzuschreiten.“
Die Versammlung hätte am besten gethan, dieser
Mahnung des Präsidenten zu folgen. Sie hätte dann zwei
Reden in ihren Berichten weniger, welche weder den Rednern
noch der Versammlung zu großer Ehre gereichen: erstens die
Rede des Fürsten Lichnowsky, die von persönlicher Gehässigkeit[332]
gegen Blum überströmt und nicht gerade ritterlich gegen Blum’s
Schweigen über seinen Gewährsmann ankämpfte, da doch Blum
lieber sich allen Angriffen der Rechten aussetzte, als daß er
jenen Minister compromittirte[163]. Und zweitens die berufene
Rede des Abgeordneten Schaffrath, in der er ausrief: „Ich
hätte ruhig an das Volk appellirt und hätte erwartet, ob es,
ob das Volk dem Robert Blum mehr glaubt, oder dem Herrn
von Auerswald. Blum hat nichts zu beweisen, er ist ein
Volksmann, das ist genug.“ Ein tiefer Stachel persönlicher
Erbitterung blieb auf beiden Seiten aus dieser nutzlosen Verhandlung
zurück. Am gegründetsten war der Unmuth der Linken
über den Versuch der Rechten, die Redefreiheit des Parlaments
zu verkümmern, den schon Gagern mit Energie zurückgewiesen hatte.
Auch von zu Hause hatte Blum Nachrichten, welche ihm
nicht zur Freude gereichten: „Friese hat mir die traurigsten
Geschäftsberichte gegeben, die weit unter den allerschlechtesten
Erwartungen bleiben und mir große Sorgen machen“, schreibt
er am 6. Juni der Frau. „Unter diesen Umständen ist allerdings
jetzt an eine Reise nicht zu denken, und wie schmerzlich
es mir ist, so muß es nun verschoben, wo nicht aufgehoben
werden. Nach Leipzig kann ich unbedingt nicht gehen zu Johanni;
wie die Sachen hier stehen, so kann Niemand nur einen[333]
Tag fort, ich am wenigsten, namentlich jetzt, wo wir endlich
an die wichtigen Fragen kommen.“
Nach all dieser monatelangen Arbeit, Mühsal und Sorge
that sich endlich plötzlich eine unvergleichliche Pfingstfreude vor
Blum und seinen Parteigenossen auf: die ganze Rheinpfalz
hatte die Linke eingeladen, das fröhliche Fest dort zu verleben.
So schrieb denn Blum am 9. Juni an die Gattin:
„Liebe Jenny, keine Antwort sollst Du haben, sondern nur in zwei
Zeilen ein Zeichen der Erinnerung. Ich habe heute furchtbar zu thun
und muß morgen früh verreisen, um in unserem Rücken eine Sicherheit
zu Stande zu bringen. Das soll die Pfalz sein, wohin morgen
früh hundert Mann von uns ziehen. Daher heute nur die besten
Wünsche für Dein und der Kinder beständiges Wohl. Mögen Eure
Feiertage so fröhlich wie möglich sein. Wäre doch eine Eisenbahn bis
Leipzig!“ u. s. w. Am Sonnabend den 10. Juni früh 9 Uhr fuhr
Blum mit dem Gros der Linken nach Mannheim[164]. Viele Genossen
waren schon vorausgeeilt, manche folgten. In Mannheim begrüßte
Itzstein die Partei und ward von dieser als „Vater“ gefeiert.
Im „Europäischen Hof“ wurde zu Mittag gegessen, wurden „beim
goldenen Becher herzliche Empfindungen getauscht.“ Hier begrüßte eine
Deputation aus Neustadt die „Männer der Linken“, hierher erging „von
den schönsten Frauen und Jungfrauen Frankenthals“ eine Einladung,
auch diese Stadt zu besuchen. Blum kam dem Verlangen schriftlicher
Zusage — die „schönsten Frauen und Jungfrauen Frankenthals“ liebten
es, sicher zu gehen — in der für solche Fälle ziemlich ungewöhnlichen
Form eines Wechsels nach. Dieser lautete: „Am Dienstag den 13.
Juni Nachmittags 4 Uhr liefere ich gegen diesen Solawechsel an die
liebenswürdigsten Damen von Frankenthal dreißig Männer der Linken.
Mannheim, 10. Juni 1848, Robert Blum“[165].
In Ludwigshafen begann der eigentliche Festzug. Der Bahnhof und[334]
viele Häuser waren mit Fahnen geschmückt. Im „Deutschen Hause fand
ein erhebender Austausch der Gesinnungen statt“. Mit dem letzten
Zuge ging der Weg weiter nach Neustadt. Auf jeder Station ertönte
den Reisenden ein Lebehoch von der zahlreich versammelten Bevölkerung
der Umgegend. In Neustadt war der Empfang wahrhaft großartig:
die gesammte Bürgerwehr vor dem Bahnhof aufgestellt, auf dem weiten
Platze, der durch Pechkränze erhellt war; der Stadtrath an der Spitze
einer unübersehbaren Volksmenge; Hunderte von Böllerschüssen mischten
sich in die Klänge der Musik, des Gesanges. Blum beantwortete die
Begrüßung des Bürgermeisters, Jordan die des Bürgerwehrcommandanten;
die letztere defilirte vor den Gästen und ein großer Zug setzte
sich in Bewegung nach dem hochgelegenen Schießhause. Feenhaft war
die Scene, als bei der Ankunft der Abgeordneten bengalische Flammen
das Haus und die Bergkette erleuchteten und aus dem Grün der
Bäume der kräftigste Männergesang erschallte. Im Schießhause fand
ein Abendessen statt, an welchem so viel Einwohner Neustadt’s Theil
nahmen, als der Raum zu fassen vermochte. Hunderte aber umdrängten
die Eingänge und weilten im Garten, um mindestens so weit an dem
kräftigen Austausch der Gesinnungen Theil zu nehmen, als es möglich
war. Erst spät führten Neustadt’s Einwohner die Gäste in die Wohnungen,
welche man auf’s Zuvorkommendste ihnen bereitet hatte, um
auszuruhen zu neuem Tagewerke.
Mit dem frühen Morgen war Neustadt wieder auf den Beinen,
denn die Gäste sammelten sich um 6 Uhr im Garten des Schießhauses,
von wo sie in Begleitung vieler Freunde die weitere Reise antraten.
Es war ein imposanter langer, reich mit Blumen und Grün bekränzter
Wagenzug, auf welchem die Reisenden dahin rollten, geleitet von den
besten Wünschen und dem jubelnden Lebehoch der zurückbleibenden
Menge. Schon in Edesheim begann die ehrende Begrüßung; eine
Ehrenpforte war errichtet mit der sinnreichen Inschrift: „Der Rückblick
führt zum Fortschritt!“ andererseits: „Für uns Euer
Wirken! Für Euch unsere Kraft!“ und in der Nähe derselben
empfing die Bürgerwehr und die Ortsobrigkeit die Reisenden mit festlichem
Gruß, welcher dankbare Erwiderung fand. — So ging der Zug
nach der Bundesfestung Landau, wo zwar zahlreiche Volksmassen denselben
begrüßten, aber jede festliche Veranstaltung unterblieben war, da
man irrthümlich annahm, der Zug werde Landau nicht berühren.
[335]
So ging es denn über Eschbach nach der Ruine Madenburg, auf
welcher die halbe Einwohnerschaft von Landau und eine große Volksmasse
aus naher und ferner Umgebung versammelt waren. Diese
Tausende von Menschen, der Schmuck zahlreicher Fahnen, der Donner
der Freudenschüsse und die Klänge der Musik und des Gesanges nahmen
auf diesem wunderbar herrlichen Punkte und unter den weiten Trümmern
eines Baues der Vergangenheit einen besonderen Festcharakter an. Blum
eröffnete den Reigen der Sprecher mit einer tiefen Eindruck machenden
Rede; eine große Anzahl der Abgeordneten folgte ihm und drei bis
vier Stunden mögen wohl dahingegangen sein, während welcher die
Massen trotz der glühenden Mittagssonne voll Andacht dem Worte der
Freiheit lauschten. Ein Frühstück war den Reisenden in der Ruine
auf einem herrlichen Punkte bereitet und manches zarte Frauenantlitz
setzte sich während desselben dem sengenden Sonnenstrahle aus, um die
Gäste mit dem Schirme zu schützen, damit nicht wahr werde, was
Vogt scherzweise verkündete, daß die Linke hier „zusammenschmelzen“
müsse. Doch erlitt sie einen Verlust: Der Vertreter eines der kleinsten
Staaten hatte ein schattiges Plätzchen gefunden und war daselbst eingeschlafen;
er erwachte erst, als die Burg verödet und der Mond am
Himmel stand, so daß er erst am folgenden Tage wieder zu den
Freunden gelangte.
Von Eschbach ging nun der Zug nach dem Bade Gleisweiler,
dessen schöner Garten mit Menschen überfüllt war und wo dem jubelnden
Gruße mehrfache Ansprache vom Balkon des Gasthofes herab folgte;
dann wurde die Reise bis nach Edenkoben fortgesetzt. Hier war der
Empfang auf der königlichen Villa, gewiß einem der herrlichsten Punkte
der schönen Haardt, und die Gäste wurden hier von der aufgestellten
Bürgerwehr u. s. w. herzlich begrüßt. Bis zum kühlen Abend tagte
man oben auf dem Berge, dann geleitete die Bürgerwehr von Rodt
und Edenkoben die Gäste in feierlichem Zuge nach der Stadt. Ein
Abendessen machte hier den Beschluß des anstrengenden Tages; man
hatte die Frauen davon ausgeschlossen, aber sie füllten in schönem
Kranze die weite Gallerie und warfen einen Regen von frischen Rosen
auf Blum, welcher die Stellung und Aufgabe der Frauen in der Neuzeit
in einem Trinkspruche schilderte, welchen er den Schönen widmete.
Montags früh weckte eine glänzende Reveille der Bürgerwehr die
Reisenden, welche sich im Garten des Gasthofes zum Lamme sammelten[336]
und von hier aus um acht Uhr zu Fuß den Weg fortsetzten, geleitet
von der gesammten Bürgerwehr von Edenkoben. Der Zug schwoll von
nun an von Stunde zu Stunde, indem sich die Bewohner der Ortschaften
ihm anschlossen, durch welche er kam, um an der Volksversammlung
in Neustadt Theil zu nehmen[166]. In Maikammer reichte
man den Reisenden den Ehrentrunk in kostbarem Wein und nach
wechselseitigen Begrüßungsreden wechselte die Bürgerwehr von Maikammer
mit der von Edenkoben ab und gab ihnen das Geleit bis
Hambach. Auf dem berühmten Schlosse waren abermals Tausende
versammelt; allein man besuchte dasselbe nicht, indem die Zeit drängte,
zog vielmehr durch Mittel- und Oberhambach, wo abermals die herzlichste
Begrüßung Seitens der Ortsbehörden und der Bürgerwehr stattfand,
nach Neustadt.
An der Gemarkungsgrenze Neustadt’s war abermals die Bürgerwehr,
die Turnerschaft Neustadt’s und mehrerer Nachbarorte u. s. w.
aufgestellt. Die 16 Jahre tief verborgene Hambacher Fahne wurde
vom kräftigsten Manne getragen, und zahlreiche Fahnen von Liederkränzen
und Turnern reihten sich um dieselbe. Nachdem der Bürgermeister
hier nochmals die Gäste begrüßt hatte, setzte sich der lange Zug
nach der Stadt in Bewegung, umgeben von Tausenden, die zur Volksversammlung
gekommen waren. Diese Volksversammlung fand auf
dem weiten Platze vor dem Bahnhofe statt, wo eine sehr geräumige
Tribüne für die Gäste, eine noch weit größere für die Frauen errichtet
war, die denn auch in dicht geschaarten schönen Reihen der Versammlung
beiwohnten, während eine ungeheure Volksmasse den weiten Raum
füllte. Dr. Hepp, der ringsgeehrte und gefeierte Kämpfer für die[337]
Freiheit, eröffnete hier die Reihe der Sprecher mit einer Hinweisung
auf die Gäste, ihr Thun, ihre Aufgabe u. s. w. Nach ihm sprachen
Blum, Zimmermann, Dietzsch, Vogt, Eisenstuck, Wesendonk, Günther,
v. Trützschler, Dr. Schilling und mehrere andere. Die Lage Deutschlands,
die Ermahnung, fest zu halten an der noch lange nicht vollendeten
Revolution, die Darlegung der Nothwendigkeit eines Schutz- und Trutzbündnisses
mit Frankreich, die Vorzüge der republikanischen Staatsform
und dergleichen bildeten den Inhalt der Reden, die fast alle mit
jubelnder Zustimmung unterbrochen und abgenommen wurden. —
Obgleich die Sonne wahrhaft versengend herabbrannte, so verminderten
sich die Massen in dem Zeitraume von 10 bis 2 Uhr nicht nur nicht,
sondern es zogen vielmehr fortwährend neue zu und besonders der Zug
von Mannheim brachte Hunderte neuer Theilnehmer.
Nach der Volksversammlung vereinigte ein Mittagessen die Gäste
mit so viel Pfälzern, als der Raum zu fassen vermochte, bei welchem
abermals das ernste Wort mit Scherz und Heiterkeit wechselte. Bei
Tafel war besonders Professor Vogt aus Gießen der Unwiderstehliche.
Wie Heinrich der 72. seit 30 Jahren auf dem Princip, so ritt Vogt
auf den deutschen und besonders Heidelberger Hofräthen herum, und
zwar mit einer solchen Fülle von Humor und so meisterhaften Variationen,
daß er sich das größte Verdienst um eine die Verdauung befördernde
Zwerchfellerschütterung erwarb. —
Um 4 Uhr endlich ging die Reise fort; die Pflicht gebot es, wie
gerne die Reisenden auch noch in dem lieben Neustadt geweilt hätten.
Die Straßen waren jetzt überfüllt mit Menschen und nur mühsam
konnte sich der Zug hindurch winden, Alles drängte sich um die Volksvertreter,
und suchte ein Wort, einen Druck der Hand zu erhaschen;
auch wurde ihnen im Vorbeiziehen noch eine mit zahlreichen Unterschriften
versehene Adresse überreicht, welche ihre Zustimmung zu den
Grundsätzen der Linken ausspricht, gegen jede Schmälerung der Volksrechte
protestirt und sich für die Republik erklärt.
Eine zahlreiche, berittene, mit Schärpen geschmückte Ehrenwache
geleitete die Reisenden auf dem Zuge nach Dürkheim. Zweimal wurde
derselbe unterbrochen, in Moßbach, wo Ortsbehörden und Bürgerwehr
sich aufgestellt hatten und die Reisenden mit einem Ehrentrunke begrüßten,
und in Deidesheim, wo ein Gleiches geschah. An beiden
Orten waren wieder wahrhafte Massen Volkes versammelt, es wurden[338]
mehrere Reden gewechselt und besonders rief man Blum stürmisch auf
den Tisch, welcher als Tribüne diente. Der Menschen Herzlichkeit und
Freundlichkeit und der unvergleichlich kostbare Wein fesselten die Reisenden
ziemlich lange und so geschah es, daß sie erst spät, aber in der
heitersten Stimmung nach Dürkheim kamen, wo sie der Bürgermeister
und der Obrist der Bürgerwehr eben so herzlich, als das dichtgeschaarte
Volk jubelnd begrüßte. Ein Abendessen in den „Vier Jahreszeiten“
machte dem Tage ein Ende; Hunderte von Zuhörern drängten sich im
Saale selbst und auf den Gallerien, denen der Raum die Theilnahme
nicht mehr gestattete. Auch hier wehte dieselbe freie, schwunghafte,
kräftige Gesinnung, welche die Pfälzer so ehrenvoll auszeichnet, und die
sich auf der ganzen Reise so vielfach ausgesprochen hatte. Hier erstattete
Vogt einen prophetischen Bericht über die Reise, wie ihn die „deutsche
Zeitung“ wahrscheinlich erstatten wird, der eine wirklich erschütternde
Wirkung hervorbrachte.
Der Vormittag des Dienstags war einem Besuche der Limburg,
der herrlichen Ruinen einer Kirche und eines Klosters gewidmet.
Dort hatte sich eine große Volksmenge aus Dürkheim und der Umgegend
gesammelt, Freudenschüsse und eine Parade der Bürgerwehr
empfing die Gäste und das weite Schiff der Kirche, am Boden jetzt mit
grünem Rasenteppich geschmückt, gedeckt nur von der azurblauen Himmelswölbung,
diente zum Sammelplatze für das Volk; von einer gefallenen
Säule der alten Kirche und der alten Satzung wurde das neue Evangelium
des Lichtes und der Freiheit verkündet. Hier, wie schon früher,
hörte man mit besonderer Theilnahme den jugendlichen Giskra, welcher
mit lebendiger Einbildungskraft die Berge, den Himmel, schöne Mädchen,
Wein und Freiheit zu einem glänzenden Bilde zu verweben weiß.
Geleitet von der Bürgerwehr und dem versammelten Volke zogen die
Gäste nach mehrstündigem Aufenthalt wieder bergabwärts und fuhren
nach eingenommenem Mittagsessen in den „Vier Jahreszeiten“ unter
herzlichem, tausendstimmigen Lebewohl von den schönen Bergen ab und
dem Rheine zu.
Noch als ich 1864 zum ersten Male in der schönen Pfalz
war, traf ich überall die lebendigste Erinnerung an diese
Pfingstreise der Linken und besonders an Robert Blum. „Hier
hat er gestanden, gesprochen“ — erzählen noch heute die Alten,[339]
die damals jung waren. Und auf dem Eschbacher Schloß —
von wo der Blick umspannt die Vogesen von Straßburg an und
die Höhen des Schwarzwaldes von Baden-Baden bis zu dem
fernen Kaiserstuhl von Heidelberg und dem ferneren Melibocus
der Bergstraße, stand einst auf steinerner Platte eingegraben, daß