# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ferdinand Blumentritt, Versuch einer Ethnographie der Philippinen
# source:	http://www.gutenberg.org/files/40867/40867-h/40867-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

eine Art Canarium.
2
Scheidnagel (S. 58) sagt treffend: Obwohl man sich sehr viel Mühe
gemacht, sie zu dem Lichte des Christenthums heranzuziehen, so hat man
doch nach meinem schlichten Verstande sehr wenig für die Pflege
der wahren Moral gethan.
3 Der
Patianac scheint überhaupt vor allem Nackten seine Macht zu
verlieren. Er ist jener Spukgeist, der den Reisenden vom rechten Wege
abbringt und ihn sich verirren lässt. Geschieht diess den Tagalen,
so ziehen sie sich nackt aus und strecken die entblössten
Genitalien gegen den Wind, worauf der Patianac seine Kraft
einbüsst (Mas, l. c.).
4 Barangay
ist der Name einer in der Zeit der Conquista gebräuchlichen
Schiffsgattung.
5 Bei dem
Missbrauch der auf den Philippinen mit dem Namen der Igorroten
getrieben wird, ist es kein Wunder, wenn man hie und da von
„igorrotes de Zambáles” liest, es sind diess eben
unsere wilden Zambalen.
6 Auf den
Philippinen ist das Tabaksmonopol eingeführt.
7 Diess
scheint ihr ursprünglicher Name zu sein, denn P. Mozo sagt
(Misiones, p. 62): „La primera nacion se llama
Igolot, y corrompiendo letras, suelen llamarla Igorrota”.
Auch Morga nennt sie „Ygolotes” (Morga-Stanley 284).
8 Nicht
Hirsche wie Bastian (Reisen V, 272) erzählt.
9
Festlichkeiten rein privater Natur, welche mit ihren religiösen
Anschauungen gar Nichts zu thun haben, werden Regnas genannt, wenn sie
vom ganzen Dorfe gefeiert werden, sind sie aber nur von einer Familie
veranstaltet, so heissen sie Bumaguil. Hier werden keine Asiteras
beigezogen (Lillo 30).
10 Die
Pungianen bei Pungian, die Quianganen bei Quiangan und die Silipanen
bei Silipan.
11 Nach
Mas, pobl. 27, Rohrstückchen.
12 Mas,
pobl. 5 und 12. Buzeta I, 54. Ilustracion 1860, 152.
13 Dass
sie nicht feige sind, geht daraus hervor, dass Hügel 1834 unter
der Garnison Manila’s auch einige Tinguianen bemerkte, wobei er
die Notiz macht: „Für die Regimenter werden diese
Männer vor allen anderen gesucht”. Heute ist diess nicht der
Fall, da die Conscription eingeführt ist.
14 Diess
und das Folgende nach Nr. 22 der Ilustracion 1860.
15 Aus
dessen Namen „Adam” gemacht wurde (von den
Mönchen).
16
Hauptwaffe der Apayaos.
17 Die
Apayaos tragen denselben Lendenschurz wie die Igorroten.
18
Ausnahmsweise ist der Name dieses Gottes in deutscher Orthographie nach
Semper’s Schreibweise wiedergegeben.
19
Deutsche Orthographie.
20 In
Semper, Erdk. X, 265, wird nur von geraden Linien gesprochen, in den
Skizzen, 55, auch von krummen.
21 Falsche
Orthographie: Bicol.
22 Nach
Buzeta I, 205, besitzen die Vicols ein eigenes Feldmaass, den Pisoson,
gleich einer viereckigen Fläche von 100 cast. Brazas Länge
und 50 Brazas Breite.
23 Es sind
darunter die Piraten gemeint, welche von Sulu und Mindanao aus im XVI.,
XVII. und XVIII. Jahrhundert die Philippinen brandschatzten und um die
Mitte des vorigen Jahrhunderts durch mehrere Jahrzehnte sich auf
verschiedenen Punkten Mindoro’s festgesetzt hatten.
24 Man
findet oft die falsche Schreibweise Bisayas oder Bisayer, mitunter auf
älteren deutschen Karten auch Bissaier.
25 Wohl zu
unterscheiden von der gleichnamigen Insel, welche nördlich von
Mindanao liegt und gleichfalls von Visayern bewohnt wird.
26 Bellaco
spanisch: Spitzbube.
27
Spanisch: Kälberbesitzer.
28
Spanisch: Etwas, was in einer Sache zwei Mal vorkommt oder enthalten
ist.
29
Dasselbe gilt von dem Namen Mananapes.
30 Nur indirect benutzt.
31 Gerade
kurz vor der Ankunft der Spanier hatten von Moslims bedrängte
Bohol-Visayer ihre Insel verlassen und sich in Dapitan auf
Nord-Mindanao festgesetzt.
32 Die
häufigsten Krankheiten sind Syphilis, Elephantiasis, Dysenterie
und Fieberkrankheiten. Masern-Epidemien sind nicht sehr häufig,
sind aber, sobald sie auftreten, sehr verheerend.
33
Tänze, welche nur von einem Mädchen getanzt werden, heissen
Panjalays; der Kriegstanz führt den Namen: Sayan oder
Moro-Moro.
Der Verkehr zwischen China und den Philippinen muss in
das frühe Mittelalter hineinreichen, denn schon 1372 wird in
chinesischen Werken—und zwar in dem Buche
Ming-tsche—erwähnt, dass eine Gesandtschaft von
Liú-sung, d. i. Luzon, in China angelangt wäre, und dass
schon vor diesem Zeitpunkt Sulu in Intervallen von fünf zu
fünf Jahren Tribut nach Amoy gesandt hätte (Ilustr. del Oriente 1877, n. 12, p. 10). Man hat auch in
Visayergräbern, welche aus einer Zeitperiode lange vor der
Conquista herstammen, bunt gemalte chinesische Schüsseln gefunden
(Jagor 209). Der Handelsverkehr zwischen China und den
Philippinen muss später stark zurückgegangen sein, denn als
Don Miguel Lopez de Legazpi 1565 in den Visayern anlangte, da erfuhr er
daselbst, dass die chinesischen Schiffe nur Luzon besuchten (Fr.
Gaspar de S. Augustin, p. 95 f.). Die ersten Chinesen trafen die
Spanier 1571 bei Mindoro, und die freundliche Behandlung, welche ihnen
zu Theil wurde, bewirkte, dass im folgenden Jahre drei Dschunken in
Manila erschienen (Fr. Gaspar 251). Von da an fand ein
regelmässiger Verkehr zwischen ihnen und den Spaniern Statt, die
Zahl der chinesischen Schiffe wuchs mit jedem Jahre, und dieses
freundliche Verhältniss erlitt selbst keine Trübung, als 1574
der chinesische Piratenkönig Limahon drei Mal Manila angriff,
welches nur durch die Energie und Tapferkeit des ritterlichen Salcedo
vor dem Untergange gerettet wurde. Erst 1575 gelang es Salcedo, Limahon
aus dem Golfe von Lingayen, wohin er sich nach der Niederlage von
Manila zurückgezogen hatte, zu verjagen. Erst im Jahre 1585 wird
erwähnt, dass in Manila eine Niederlassung von chinesischen
Krämern, Sangleyes genannt, existire, und zwar zählte selbe
über 1000 Köpfe (Brief des Bischofs Salazar in den Cartas
de Indias, Fol. 640). Sie handelten mit chinesischen Waaren und
waren ferner Fischer, Gärtner, Handwerker, Apotheker (!) und
Maler. Schon damals mussten die Chinesen Abgaben entrichten, denn in
dem Decrete, mit welchem 1588 Philipp II. sämmtliche
Angelegenheiten der neuen Colonie regelte, wird die Hälfte der
Abgaben, welche von den Chinesen gezahlt wurden, dem Municipium der
Stadt Manila als Einnahme zugewiesen (Fr. Juan de la Concepcion II,
132).
Die Ermordung des Gouverneurs Gomez Perez Dasmariñas durch
die chinesische Bemannung seines Admiralschiffes (1593) flösste
zuerst Misstrauen gegen die Sangleyes ein, bis dann im Jahre 1603 in
Manila die Chinesen, welche bereits 30 000 Seelen zählten, sich
gegen die Spanier erhoben. Der Aufstand wurde niedergeschlagen, 23 000
Chinesen waren auf dem Schlachtfelde gefallen oder am Richtplatze
gestorben. Trotzdem waren 1605 16 000 Chinesen wieder im Parian (Ghetto
und Bazar) von Manila angesiedelt, deren Zahl im Jahre 1639 bis auf 40
000 angeschwollen war (Fr. Gaspar, 374). Im November dieses
Jahres erhoben sich die Chinesen von Neuem, gerade in einer Zeit, wo
die Spanier mit Holland und den Sultanen von Sulu und Mindanao im
Kriege lagen. Erst im März 1640 wurde der [56]Aufstand bewältigt, nur 7000 Chinesen
überlebten das Ende desselben. Die spanischen Behörden
liessen sich durch diese Vorfälle zu keinem Verbote der
chinesischen Einwanderung bewegen, und so verbreiteten sich dieselben
in allen Provinzen. Einzelne Chinesen nahmen Antheil an dem Aufstande
der Pampangos vom Jahre 1660, dadurch wurde die Erbitterung gegen sie
allgemein. Als bald darauf der König Kogseng von Formosa den
Gobernador Manrique Lara mit Krieg bedrohte, erhoben sich neuerdings
die Chinesen Manila’s, wurden aber besiegt und die
Überlebenden, ausgenommen die Christen, ausgewiesen. Die
Chinesen-Einwanderung nahm zwar geringere Dimensionen an, hörte
jedoch nicht auf. Um der Gefahr eines nochmaligen Aufstandes zu
begegnen, ordnete ein kgl. Erlass vom 17. Juni 1679 an, dass alle
heidnischen und die ledigen christlichen Sangleyes Manila’s in
dem ihnen zugewiesenen Parian oder Ghetto, die verheiratheten aber in
den Vorstädten Binondo und Santa Cruz sich niederlassen sollten.
Auch die in den Provinzen lebenden Chinesen sollten womöglich in
besonderen Quartieren vereinigt werden. Diese Verordnung scheint nicht
befolgt worden zu sein, oder es haben vielleicht die
Colonialbehörden Vorstellungen beim Rathe von Indien dagegen
erhoben, denn sie wurde am 14. November 1686 neuerdings erlassen. Als
1709 der kühne Eroberer von Verapaz, der Graf Lizarraga,
Gouverneur der Philippinen wurde, vertrieb er alle Chinesen, welche
nicht im Dienste der Regierung standen oder sonst für Gewerbe und
Industrie unentbehrlich waren. 1721 plünderten sieben chinesische
Dschunken in den Calamianen, sie wurden zwar von den Spaniern genommen,
auch waren die Sangleyes von Manila an dem Vorfalle unschuldig, aber
man begann sie immer argwöhnischer zu beobachten, zumal ihre Zahl
im steten Wachsthum begriffen war.
Man suchte nun durch hohe Auflagen die unentbehrlich gewordenen
Chinesen von massenhafter Zuwanderung abzuschrecken, im Jahre 1732
allein trug die Licenzengebühr, welche die chinesischen
Krämer für die Ausübung ihres Handels zahlten, 24 000
Dollar dem Staatsschatze ein, abgesehen davon, was die mit der
Chinesenaufsicht betrauten Organe unterschlugen. 1745 verbreitete sich
in Manila das falsche Gerücht, die Chinesen wollen die Spanier
niedermetzeln, weshalb man eine grosse Anzahl Verdächtiger
auswies. Bereits 1747 war ein Decret erlassen worden, welches alle
heidnischen Chinesen von den Philippinen verbannte, erst 1757 wurde es
aber ausgeführt und zugleich der Handel mit China durch Erlass
einer Anzahl Verordnungen geregelt. Die meisten der aus Manila
vertriebenen Chinesen, 4000 an der Zahl, wanderten nach Sulu aus.
Obwohl 1759 neuerdings Ausweisungen vorkamen, so war bereits 1762 der
Parian wieder stark bevölkert. Als die Briten Manila’s sich
bemächtigten, schlossen sich die Sangleyes ihnen an und fochten
gegen die Spanier, weshalb der spanische Generalissimus Anda alle in
den Provinzen lebenden Chinesen aufknüpfen liess. Als 1763 die
Briten Manila räumten, zogen auch die Chinesen ab, und eine kurze
Zeit hindurch gab es keine Chinesen auf den Philippinen. Da sie aber
unentbehrlich geworden waren, so gestattete man ihnen wieder, sich
niederzulassen. Der Gobernador Basco (1778–87) suchte durch die
Anlage eines neuen Chinesenviertels den Handel Manila’s noch mehr
zu heben, stiess aber dabei auf so heftige Opposition, dass er den
Gedanken aufgeben musste. Dagegen gründete er bei Candava eine
Ackerbaucolonie von 200 christlichen Chinesen (Diaz Arenas 114),
doch ging selbe unter seinen Nachfolgern ein. 1790 richtete der
Gouverneur Marquina ein Gesuch an den Hof, in welchem er die Erlaubniss
unbeschränkter Importation und Einwanderung von Chinesen
verlangte. In Madrid aber erneuerte man 1804 die alten
Ausweisungsdecrete, nur die verheiratheten Chinesen und jene, welche
mit der Bebauung des Landes beschäftigt waren, durften bleiben.
Bei Gelegenheit der Cholera-Epidemie im Jahre 1819 fand wieder ein
grosses Chinesenmassacre Statt, welches die ausgerückten Truppen
nicht zu hindern vermochten. 1828 wurde das Steuerwesen und die
Selbstverwaltung der Chinesen und Chinesengemeinden neu regulirt,
ebenso 1839 Anordnungen getroffen, um die Ertheilung der Licenzen
für chinesische Krämer zu reformiren. Die weisen Maassregeln
wurden durch ein Gesetz im Jahre 1843 vervollständigt, von nun an
sollten die chinesischen Schiffe im Hafen- und Zoll-Verkehr den
übrigen ausländischen gleichgestellt werden. 1850 erliess die
Colonialbehörde ein Decret, welches vor Allem die Einwanderung
chinesischer Ackerbauer und Feldarbeiter befördern wollte, es
blieb jedoch ohne ein Resultat.
Die Chinesen, welche nach Manila kamen und kommen, waren und sind
entweder Krämer oder Handwerker, es giebt nur wenige Ackerbauer
und Feldarbeiter unter ihnen, so 1867 unter 20 293 nur 425 Ackerbauer.
Diess ist um so merkwürdiger, als die Leyes de Indias nur die
Niederlassung von ackerbautreibenden und Dienerstellen einnehmenden
Chinesen gestatten (Cañamaque, Recu. I, 278;
Scheidnagel 71). Nach Jagor (Reisen 274) hindert sie die
Feindseligkeit der Indier daran, welche den Chinesen mit grimmigem
Hasse und Neide begegnen1. Nach einigen Werken
(Cañamaque, Recu. I, 202; Scheidnagel 70) ist die
Einwanderung chinesischer Frauen gesetzlich untersagt, es muss aber
wohl ein Irrthum der resp. Verfasser oder eine Nachlässigkeit der
[57]Behörden vorliegen, denn nicht allein
Dr. Jagor (Reiseskizzen 227) erwähnt die Anwesenheit
derselben; nach den statistischen Angaben in Cavada (I, 373, II,
339) lebten 1870 unter den 23 242 Chinesen der Philippinen 193
Frauen.
Die Chinesen pflegen sehr jung nach den Philippinen zu kommen, wo
sie zuerst bei einem reich gewordenen Landmanne als Commis oder
Lehrling einzutreten pflegen. So lange er die spanische oder tagalische
Sprache noch nicht erlernt hat, beschäftigt sich der Neuling
lediglich mit Handlanger- und Packer-Arbeiten. Hat er sich hinreichende
Sprach- und Geschäftskenntniss erworben, dann beginnt er mit dem
Hausirhandel, um sich dann später einen Laden einzurichten. In
verhältnissmässig kurzer Zeit hat sich der betriebsame
Zopfträger ein kleines Capital erworben, mit dem er sich in die
Heimath zurückzieht. Der gesammte Kleinhandel ist in ihren
Händen vereinigt, „den Aufkauf der Colonialproducte in den
Provinzen für die Ausfuhr theilen sie etwa zur Hälfte mit
Indiern und Mestizen” (Jagor, Reisen 274). In jedem
grösseren Pueblo ist wenigstens ein Chinese anzutreffen. Über
die Zahlungsfähigkeit ihrer Kunden sind sie stets gut unterrichtet
(Ilustracion 1860, n. 14, 158). Alle Handwerke werden von ihnen
betrieben, selbst das unedle Gewerbe der Kurpfuscherei und
Charlatanerie findet unter ihnen zahlreiche, vielgesuchte Vertreter
(Buzeta, I, 20).
Da die spanischen Gesetze nur christlichen Chinesen gestattet zu
ehelichen, und die Aufmerksamkeit der Geistlichkeit Concubinate
unmöglich macht oder wenigstens sehr erschwert, so lassen sich
viele taufen, sobald sie einen „guten” Pathen finden. Die
Abschliessung einer Ehe hindert aber den Chinesen nicht, sobald er ein
Vermögen sich erworben, Weib und Kinder im Stiche zu lassen und in
sein Vaterland zurückzukehren, weshalb die Indierinnen, wenn sie
mit einem Chinesen eine Ehe eingehen wollen, sich ein Capital
sicherstellen lassen.
Die Chinesen der Philippinen theilen alle Laster ihrer Nation,
insbesondere huldigen sie übermässigem Genusse des Opiums,
welcher in den bekannten Opiumpfeifen geraucht wird. Nur den Chinesen
gestattet die spanische Regierung den Genuss dieses gefährlichen
Reizmittels, für welche Erlaubniss sie eine Abgabe zahlen
müssen, welche für 1877 auf 2 345 340 Reales de vellon
veranschlagt wurde (Illustration de l’Oriente 1877, n. 3, p.
9).
Wo die Chinesen in grösserer Anzahl vorhanden sind, wie in
Manila-extramuros, bilden sie autonome politische Gemeinden, welche
nach Art der Indier-Pueblos gegliedert sind. Sie zahlen einen bedeutend
höheren Tribut als die Indier, und 50 Tributzahler bilden auch
hier eine Cabecería, deren Tribut der Cabecilla del Tributo oder
Champan einzunehmen hat. An der Spitze der Gemeinde steht der
Gobernadorcillo oder Capitan, dessen Amtsgehülfen der Teniente,
Alguacil mayor und die Bilangos (gleich den Jueces der Indiergemeinden)
sind. Die Wahl dieser Magistratspersonen erfolgt in derselben Weise,
wie jene der Indiergemeinden. Der Gobernadorcillo, der Teniente und der
Alguacil mayor müssen immer Christen sein.
Was die Zahl der Chinesen anbelangt, so betrug sie:
Die Mischlinge von Chinesen und Malaiinnen wurden
früher Mestizos de Sangley genannt, jetzt beginnt dieser Name
allmählig durch die Bezeichnung Mestizos chinos verdrängt zu
werden. Diese Mischlinge sind kräftig gebaut und besitzen die
väterliche Sparsamkeit und Gewerbfleiss, weshalb ein grosser Theil
des Kleinhandels, ja selbst der Bankgeschäfte (im kleinen Umfange)
in ihren Händen ruht. In Tracht und Gewandung nähern sie sich
den vornehmen Indiern oder spanischen Mestizen, von der Mutter haben
sie die leidenschaftliche Vorliebe für den Tabak und das Buyokauen
geerbt, vom Vater aber stammt ihr Hang zum Opiumrauchen her
(Cañamaque, Recu. II, 195). Wo die chinesischen Mestizen
in grösserer Anzahl zusammen wohnen, bilden sie autonome
Gemeinden, wie die Chinesen. Bei ihnen genügen 25 bis 30 Tributos
zur Constituirung eines Baranguay. Vor 1783 zahlten sie denselben
Tribut wie die Indier, damals aber wurde er um das Doppelte
erhöht, [58]und seit jener Zeit zahlen sie Abgaben,
welche stets höher sind als die der Indier, aber niedriger als
jene der Chinesen. Ihre Zahl ist eine verhältnissmässig
grosse, sie bilden den Bürgerstand der Philippinen, im Gegensatze
zu den Weissen und deren Abkömmlingen, von denen die ersteren den
militärischen oder bureaukratischen, die letzteren den Landadel
darstellen. 1842 zählte man 240 000, 1850 180 000, 1867 210 816
chinesische Mestizen, wobei zu bemerken ist, dass man diesen
Zahlenangaben kein unbedingtes Vertrauen schenken darf, denn bei der
Volkszählung werden nur die Tributos, wenigstens bis vor Kurzem,
gezählt; ein Tributo ist aber die Steuer, welche zwei erwachsene
Personen, quasi ein Ehepaar, zusammen entrichten, es sind also die
Kinder, die erwerbsunfähigen und über 60 Jahre alten Personen
bei der Tributzahlung nicht berücksichtigt, weil sie von der
Zahlung des Tributes befreit sind. Um nun die Bevölkerungsziffer
herzustellen, multipliciren die spanischen Statistiker die Zahl der
Tribute mit 4½, manche mit 5, andere mit 6, wodurch die oft
widersprechenden Zahlenangaben hinreichend aufgeklärt sind. Nach
meinen mühseligen und langwierigen Untersuchungen verhält
sich im Allgemeinen die Zahl der spanischen Mestizen (diese zahlen
keinen Tribut) zu jener der chinesischen durchschnittlich wie 1:16,
nach älteren Daten berechnet, da in der neueren Zeit die
spanischen Mestizen nicht mehr besonders in den Censuslisten
geführt werden.
Zu Ende des XVI. und Anfang des XVII. Jahrhunderts
existirte in Manila und zwar in der Vorstadt Dilao eine
Japanen-Niederlassung2. Von derselben hat sich jetzt
keine Spur erhalten, die Japanen gingen in den Tagalen auf.
1
„Alle Versuche, grössere Unternehmungen mit chinesischen
Arbeitern zu betreiben, sind bisher durch die inländischen
Arbeiter vereitelt worden, die jene nicht dulden, sie durch offene
Gewalt oder heimliche Verfolgung vertreiben” (Jagor
252).
2
Nähere Details in meinem Aufsatze über diesen Gegenstand in
den Nummern 1–3 des Jahrgangs 1881 der Österreichischen
Monatsschrift für den Orient.
Die weisse Bevölkerung der Philippinen war nie
eine beträchtliche. Sie erhielt am Anfange des XVII. Jahrhunderts
einen Zuwachs durch jene portugiesischen Familien, welche nach der
Eroberung der Molukken durch die Holländer sich nach den
Philippinen flüchteten. Was unseren Archipel von allen
übrigen spanischen Colonialländern scharf schied, war das
gänzliche Fehlen eines weissen Grundbesitzerstandes; die
Hacenderos und Mineros von Neu-Spanien und Peru waren hier nicht
vorhanden, denn die Philippinen lieferten bis zur Regierung des
thätigen Gobernadors Basco nichts Nennenswerthes an
Bodenproducten, sie waren nur ein Entredépôt des
chinesisch-spanischen Handels. Nach dem westphälischen Frieden
wanderten nur Wenige ein, kein Wunder, wenn man bedenkt, dass man von
Spanien nach Manila nur den Weg über Mejico und durch den Stillen
Ocean nehmen durfte, und dass der jährliche Verkehr zwischen
Neu-Spanien und Manila sich nur auf ein einziges Schiff
beschränkte. Die Einwanderer waren Beamte, Soldaten, Mönche,
politische Verbrecher, mitunter auch Abenteurer dunkler Vergangenheit
und wenige Kaufleute. Fast die gesammte weisse Bevölkerung
concentrirte sich in Manila, die von den ersten Conquistadoren
begründeten Städte mit spanischer Bevölkerung und
Municipalverfassung verödeten, wie Cebú, N. Cáceres,
N. Segovia oder wurden wieder zu Indier-Dörfern, wie Arevalo auf
Panay. Die wenigsten von den Eingewanderten trugen sich mit dem
Gedanken, sich hier bleibend niederzulassen, sondern kehrten nach einer
Reihe von Jahren in ihr Vaterland zurück, da überdiess die
Zahl der eingewanderten Frauen eine geringe war, so konnte sich nicht
jene mächtige Creolenkaste bilden, die in Spanisch-Amerika noch
heute dominirt.
Als das Festland von Amerika sich von Spanien losriss und eine
Militärrevolte in Manila Statt fand, verwies die spanische
Regierung alle die zahlreichen Mejicaner und Peruaner, welche seit
Basco zahlreich nach den Philippinen gewandert waren. Die Regierung
erschwerte auch in einer dem Gedeihen der Colonie sehr hinderlichen
Weise die Ansässigmachung von Weissen auf dem Lande, und erst in
neuerer Zeit haben Erleichterungen Platz gegriffen. Trotzdem nimmt die
Einwanderung der Weissen mit jedem Jahre zu, und demgemäss beginnt
sich auch eine zahlreiche Creolenkaste zu bilden, da viele von den
Einwanderern sich bleibend niederlassen. Die weisse Bevölkerung
steigert sich auch in den Provinzen. Die Ordensgeistlichkeit besteht
ausschliesslich nur aus Weissen.
Die spanischen Mestizen widmen sich nur dem Plantagenbau als kleine
Grundbesitzer oder sie wählen sich die Beamtenlaufbahn. Jene der
niederen Klassen tragen europäische Beinkleider und Schuhe,
über den Pantalons aber das Hemd, dann
eine bunte Cravatte und Cylinderhut. Die Zahl der Mestizen ist in
Wirklichkeit viel grösser als die Censuslisten aufweisen, indem
bei der Nachgiebigkeit der Indierinnen, besonders der Frauen, von den
Spaniern viele Kukukseier gelegt werden, wenn ich mich dieser
vulgären Redewendung bedienen darf. Nach Jagor (Reisen 64)
fällt einem in allen Gegenden, wo Spanier häufig sind, die
weisse Farbe der Eingeborenen auf, was auf eine starke Blutmengung
[59]hinweist, wenn auch diese officiell als
„Indios” angeführt werden. „Mädchen, die
als Geliebte von Europäern Kinder bekommen, rechnen sich dieses
fast zur Ehre. Noch mehr ist diess der Fall, wenn das Kind vom Pfarrer
ist” (Jagor 129). Die spanischen Mestizen zahlen ebenso
wie die Weissen keine Kopfsteuer.
Die neueren Censuslisten lassen die Zahl der Weissen und spanischen
Mestizen nicht mit Sicherheit feststellen, da sie die von der
Kopfsteuer befreite Bevölkerung, d. h. die Weissen und deren
Abkömmlinge, nach der Beschäftigung aufzählen,
andererseits die in der Armee und Flotte Dienenden zusammen mit den
Indiern aufgeführt werden. Die Differenzen in den obengenannten
Zahlen weisen einerseits nur auf blosse Schätzungen hin, dann sind
ein Mal die europäischen Soldaten mit eingerechnet, ein anderes
Mal wieder nicht.
In den vergangenen Jahrhunderten bis zu den Jahren
1821–23 bestand die Linientruppe der Philippinen, soweit sie sich
nicht aus Eingeborenen ergänzte, zumeist aus mejicanischen
Indianern und Mestizen. Zwar blieben die Soldaten auch nach vollendeter
Dienstzeit im Lande und verheiratheten sich mit eingeborenen Frauen,
aber ohne irgendwie eine selbständige Kaste zu bilden, sie gingen
einfach in den Malaien auf. Dasselbe gilt von den Negern, Kaffern und
Papuas, welche in geringer Anzahl nach den Philippinen im Beginne der
spanischen Conquista von portugiesischen Sclavenhändlern gebracht
wurden; da aber bereits Philipp II. durch ein Decret die Aufhebung der
Sclaverei auf den Philippinen bewirkte4, so blieben
die Philippinen von dem Fluche einer Negerkaste befreit. Die wenigen
Sclaven, welche 1565–90 den Spaniern aus Siam, Cambodscha und
Borneo zugeführt wurden, kommen gar nicht in Betracht.
1 Nur
Männer.
2 Ohne die
Mestizen von Tayabas und Sámar.
3 Nach
Buzeta’s Schlusstabelle, pag. 143, im I. Bde des Werkes findet
sich die Angabe: 7000 españoles ó de raza
española.
4 Erst
Anfang des XVII. Jahrhunderts konnte das Decret vollends
durchgeführt werden.
Fernando Magallanes erreichte am 16. März 1521
die Insel Jomonjol in der Surigao-Gruppe und wurde so der
Entdecker der Philippinen, denen er den Namen S.
Lazarus-Archipel verlieh, doch hat diese Benennung wenig Anklang
gefunden, und wir werden sehen, dass diese so reiche Inselgruppe bis
zum Empfange des heutigen Namens von den Spaniern gewöhnlich
„Islas de Poniente” genannt wurde, d. h.
die Inseln des Westens, während sie die Portugiesen die
„Islas del Oriente”, d. h. die Inseln des
Ostens, hiessen. Magallanes trat mit den Bewohnern Jomonjols in
freundlichen Verkehr, setzte aber, sobald seine Kranken sich ein wenig
erholt hatten, seine Reise fort, auf welcher er die grosse Insel
Leyte und zwar die Südostküste entdeckte, zwischen
welcher und der kleinen Insel Panaon er zu dem Inselchen
Limasaua1 gelangte, deren Radjah ihn freundlich
aufnahm. Von dort begab er sich nach Butuan an der
Nordküste von Mindanao. In Butuan zog er genaue
Erkundigungen über die grosse Insel ein, insbesondere über
die Ostküste derselben, deren Namen Caraga sein Chronist
Pigafetta in Calagan verzerrte. Da aber in Mindanao keine Lebensmittel
aufzutreiben waren, so kehrte Magallanes nach Limasaua zurück,
deren Radjah sich ihm selbst als Lootsen erbot, um die Spanier nach dem
Centrum der Visayer-Inseln, nach Cebú zu führen. Die
Expedition brach also unter der Führung des Radjahs auf und
segelte zunächst nach Norden, entlang den Gestaden Leyte’s.
Diese grosse Insel führt bei Pigafetta zwei Namen, der
südliche Theil wird dort Ceylon, der nördliche nach
einem Orte der Westküste Baybay genannt. Von Baybay wandte
sich die Expedition nach Westen, erreichte die kleine Inselgruppe der
Camotes, segelte dann Südwest und gelangte so zur Insel
Cebú2 und nach Passirung des Canales,
welcher Cebú von [60]der Insel
Mactán trennt, nach der wichtigsten Stadt jener grossen
Insel, welche ebenfalls Cebú hiess.
Da es nicht meine Aufgabe ist, eine Geschichte der Fahrt
Magallane’s zu geben, sondern nur die auf die Philippinen
bezüglichen Entdeckungen kurz zu registriren, so sei erwähnt,
dass nach dem unglücklichen Ende des kühnen Magallanes seine
Expedition sich nach der Westküste von Bohol wandte und von
dort zwischen der Südspitze von Negros und der Insel
Siquijor ihre Richtung gegen Südwesten nahm. Die Spanier
entdeckten einen neuen Theil der Mindanaoküste und zwar jenen,
welcher westlich von Dapitan beginnt und ungefähr bei der Punta
Gorda endigt. Nach dem im Osten der Punta Gorda befindlichen Cap Quipit
nannten sie die ganze Strecke, die sie vielleicht für eine
besondere Insel ansahen, Isla de Quipit ó Quepindo. Dann
folgte die Entdeckung von Palawan, welches von den Spaniern
Paragua genannt wird; die Spanier entdeckten ferner auf ihrer
abenteuerlichen Flucht von Borneo Sulu (Hauptinsel), die
Südküste von Mindanao und die Serangani-Inseln, von wo
aus sich die Reste der Magallanes-Expedition nach den Molukken wandten
und somit das Gebiet der Philippinen verliessen.
Durch diese spanische Expedition wurden die Portugiesen auf die
Philippinen aufmerksam, sie schickten einzelne Schiffe dahin ab, welche
aber keine neuen Entdeckungen machten. In Spanien hatte man sich
inzwischen entschlossen, eine neue Expedition nach den Molukken
auslaufen zu lassen, nachdem ein in Elvas und Badajóz tagender
Congress spanischer und portugiesischer Geographen und Seefahrer
resultatlos auseinandergegangen war; der Congress hatte über die
Frage entscheiden sollen, ob die Molukken zum spanischen oder zum
portugiesischen Weltantheil gehörten. Die neue Expedition bestand
aus sieben baskischen Schiffen, welche unter dem Befehle des
Johanniters Don Fray García Jofre de Loaisa standen, zu dessen
eventuellem Nachfolger der erste Weltumsegler Don Juan Sebastian de
Elcano bestimmt war. Nach schweren Verlusten erreichte die Expedition
die Südsee, wo rasch hintereinander Loaisa und Elcano starben; den
Oberbefehl übernahm nun Toribio Alonso de Salazar, welcher, nach
kurzem Aufenthalte in den Ladronen, am 8. October 1526 die Islas de
Poniente erreichte und zwar an der Ostküste von Mindanao.
Salazar wurde so der Entdecker der Caraga-Küste. Er lief in
den Hafen von Liangan ein, starb aber bald, worauf der muthige Baske
Martin Iñiguez (Yañez) de Carquizano Chef der Expedition
wurde. Carquizano versuchte nach Cebú zu gelangen, widrige Winde
hinderten ihn daran, und so begab er sich nach den Molukken, wo er mit
seinen Leuten gegen die Portugiesen kämpfte. Salazar soll den
Islas de Poniente zuerst den Namen „Philippinen” beigelegt
haben, doch ist diess ein Irrthum. So war durch Loaisa’s
Expedition nur die Ostküste von Mindanao entdeckt worden.
Eine Expedition nach den Islas de Poniente und den Molukken sollte
bald darauf Neu-Spanien verlassen. Auf Befehl Kaiser Karl’s V.
rüstete der glorreiche Eroberer von Méjico D. Fernando
Cortés in dem kleinen pacifischen Hafen Neu-Spaniens Zacatula
oder Civatlanejo eine Flotte von drei Schiffen aus, welche unter der
Führung des D. Alvaro de Saavedra am 31. October 1527 auslief. Da
das Hauptziel dieser Expedition der Molukken-Archipel war, so
berührte Saavedra nur flüchtig die Philippinen und zwar an
der Ostküste von Mindanao, von wo er nach den Molukken aufbrach,
so dass diese Expedition nicht in der Lage war, neue Entdeckungen in
dem Archipel zu machen. Von den Molukken aus versuchte Saavedra zwei
Mal ohne Erfolg durch das Stille Meer nach Méjico
zurückzukehren, wobei Sulu von den Spaniern wieder
aufgesucht wurde.
Durch den Vertrag von Zaragoza vom Jahre 1529 entsagte Kaiser Karl
V. seinen Ansprüchen auf die Molukken, und da die Islas de
Poniente nach den damaligen Anschauungen ziemlich werthlos erschienen,
so hörten alle Versuche von spanischer Seite auf, sich mit der
Entdeckung und Colonisation dieses Archipels zu befassen. Die
Portugiesen selbst waren zu sehr mit den Molukken beschäftigt, als
dass man in den Regierungskreisen an eine nähere Durchforschung
des Archipels gedacht hätte, nachdem die Spanier aus diesen
Theilen der Welt verdrängt waren. That auch der portugiesische
Staat nichts, so versuchten es doch Privatleute, für ihren Glauben
und die Herrschaft ihres Vaterlandes Propaganda zu machen. Ein
portugiesischer Edelmann, Francisco de Castro, hatte bereits auf
Mangcassar in Celebes als Missionär gewirkt, ohne selbst Priester
zu sein. 1531 kam er nach der Insel Mindanao und bekehrte dort einige
Fürsten, darunter den Radjah von Butuan, zum
Christenthume3; es mögen auch noch andere Portugiesen
auf dieser Insel geweilt haben, jedenfalls ist aber die
Entdeckungsgeschichte der Philippinen durch sie nicht bereichert
worden. Die Portugiesen machten sich bald darauf in Mindanao
unmöglich, indem der portugiesische Capitän Pinto nach
Abschluss eines Freundschaftsvertrages mit dem Radjah der Insel Surigao
auf dessen Unterthanen Jagd machte, worauf die empörten
Eingeborenen den verrätherischen Sclavenjäger zur schleunigen
Heimkehr nöthigten. Die Jesuiten und Portugiesen behaupten, dass
zu Anfang der vierziger Jahre des XVI. Saeculums der berühmte
Apostel der Indier, Franciscus Xaverius auf Mindanao das Christenthum
gepredigt hätte, was aber aus [61]triftigen
Gründen bezweifelt wird4; jedenfalls hat er zur weiteren
Aufdeckung Mindanao’s nichts beigetragen.
Einer von den Officieren des Loaisa, der wackere baskische
Capitän D. Andrés de Urdaneta kehrte erst 1536 nach Spanien
von den Molukken zurück, wo er unter den Fahnen des Sultans von
Tidore rühmlich gegen die Portugiesen gefochten hatte. Dieser
tüchtige Seemann und Haudegen suchte dem Kaiser Karl die
Wichtigkeit der halbvergessenen Islas de Poniente hervorzuheben, welche
nach seiner Vorstellung die Spanier für die Cession der Molukken
entschädigen sollten. Eingehend wies Urdaneta nach, dass die Islas
de Poniente innerhalb des spanischen Weltantheils lägen,
während die Portugiesen das Gegentheil behaupteten. Wenn auch Karl
damals mit wichtigeren Angelegenheiten beschäftigt war, so
versäumte er es nicht, dem Rathe von Indien eine genaue
Prüfung der Vorschläge Urdaneta’s anzuempfehlen. Da der
berühmte amerikanische Conquistador D. Pedro de Alvarado ohnehin
sich mit dem Plane trug, einen Zug durch das Stille Meer nach China zu
unternehmen, und dieser spanische Held über eine hinreichende
Anzahl von Schiffen und Soldaten gebot, so gab der Kaiser ihm den
Befehl, nach den Islas de Poniente aufzubrechen, jedoch sollte er unter
keiner Bedingung die Molukken oder irgend welche andere Besitzung der
portugiesischen Krone berühren, noch auch in die Streitigkeiten
der eingeborenen Fürsten und Portugiesen sich mengen. Alvarado
begann auch sogleich sich zu rüsten; schon schien Alles zum
Auslaufen bereit, als die Indier der Provinz Jalisco sich
empörten. Alvarado zog gegen sie zu Felde, aber ein Sturz vom
Pferde machte seinem abenteuerlichen Leben ein Ende.
Da das Geschwader segelfertig war, so beschloss der Vicekönig
von Méjico, D. Antonio de Mendoza, es auch nach dem Tode des
designirten Befehlshabers auslaufen zu lassen. Der Vicekönig trug
das Commando zunächst dem in Méjico angelangten Urdaneta
an, da aber dieser erklärte, die an die Führung der
Expedition geknüpften Bedingungen und Vorschriften nicht annehmen
zu können, so wurde der Oberbefehl einem Verwandten des
Vicekönigs anvertraut, dem Ruy Lopez de Villalobos, von dem der
alte Waffengefährte des Cortés, Bernal Diaz de Castillo,
sagt: „que sabia mucho de alturas y del arte de
navegacion”. Da, wie erwähnt, Alvarado seinen Zug bis nach
China hatte ausdehnen wollen, so hatte er dementsprechend eine grosse
Zahl von Schiffen zusammengebracht; der Vicekönig wollte das Ziel
der Expedition auf die Islas de Poniente beschränken, und weil
ohnediess der Aufstand in Jalisco der Flotte einen Theil der Besatzung
entzog, so erhielt Villalobos den Befehl, sich nur die besten unter den
Schiffen Alvarado’s auszusuchen, was denn auch geschah.
Am 1. November 1542 verliess Villalobos den mejicanischen Hafen
Navidad (Natividad) mit fünf Schiffen und 370 Mann. Am 2. Februar
1543 erreichte er die Ostküste Mindanao’s und landete in der
Caraga-Bucht. Bernardo de la Torre, Commandant der Landtruppen der
Expedition, gab Mindanao5 den Namen Cesarea zu
Ehren des Kaisers. Sein Versuch, auf den an der Südspitze
Mindanao’s liegenden Sarangani-Inseln eine Niederlassung zu
gründen, misslang wegen Mangel an Lebensmitteln. Die Portugiesen
auf den Molukken erhielten hiervon Kunde und schickten einen Gesandten
ab, welcher von Villalobos die sofortige Räumung des gesammten
Archipels forderte, weil er zum portugiesischen Weltantheil
gehöre. Der durch eine grosse Anzahl erhaltener Vorschriften in
seinem freien Thun und Lassen behinderte Villalobos schickte hierauf
ein Schiff nach Neu-Spanien zurück, um neue Instructionen zu
holen, aber dasselbe musste durch widrige Winde genöthigt
umkehren. Villalobos verliess in Folge der eintretenden Hungersnoth die
Sarangani-Inseln und suchte nach Cebú zu gelangen. Jetzt begann
eine wahre Odyssee für diese unglückliche Expedition, welche
beständig mit widrigen Winden und Mangel an Lebensmitteln zu
kämpfen hatte. Umsonst schickte Villalobos von Butuan aus Schiffe
nach Bohol und anderen Inseln, die Spanier schwebten beständig in
der Gefahr, den Hungertod zu erleiden. Zwei seiner Brigantinen
gelangten nach der Insel Sámar und zwar an die
Ostküste derselben, welche damals Ibabáo genannt
wurde, während der westliche, gegen Leyte gewendete Theil den
Namen Sámar schon führte, welcher heute der ganzen Insel
zukommt, während der Name Ibabáo vollständig in
Vergessenheit gerathen ist, obwohl im XVII. Jahrhundert die
ganze Insel auch Ibabáo genannt wurde.
Die Spanier des Villalobos nannten die Insel nach dem Radjah von
Ibabáo Tendaya (oder Tandaya), Villalobos gab ihr aber
nach dem Infanten Don Felipe den Namen Filipina, ohne jedoch den
Namen auf den ganzen Archipel auszudehnen, wie gewöhnlich
angenommen wird. Noch am 15. Juli 1552 nennt Fray Nicolas de Witte in
einem an den Kaiser selbst gerichteten Schreiben die von Magallanes
entdeckten Inseln „Islas de Poniente”6, was er
gewiss nicht gethan hätte, wenn jener Archipel nach dem Sohne und
Thronerben des Kaisers benannt worden wäre. Die Bezeichnung
Neu-Castilien, welche Villalobos den heutigen Philippinen gab,
gerieth ebenso schnell in Vergessenheit, wie der Name Islas de San
Lazaro, den ihnen Magallanes verliehen hatte. Die [62]Unmöglichkeit, Lebensmittel zu erlangen
oder Cebú zu erreichen, zwangen schliesslich nach langen
Irrfahrten den spanischen Admiral, mit dem Reste seiner Leute nach den
Molukken aufzubrechen und den Portugiesen halbverhungert sich zu
ergeben, nachdem ein Versuch misslungen war, ein Schiff in
südlicheren Breiten (längs Neu-Guinea) nach Neu-Spanien um
Succurs zu senden. Der Befehlshaber dieses Schiffes, der seekundige
Mönch Fray Gerónimo de S. Estévan y Jimenez, gab
angeblich Neu-Guinea den noch heute gebräuchlichen Namen. Die auf
Sámar durch Schiffbruch zurückgebliebenen Spanier wurden
durch Schiffe des Sultans von Tidore nach den Molukken gebracht.
Nach dieser unglücklichen Expedition verlor Kaiser Karl V. alle
Lust, sich weiter mit den Islas de Poniente zu beschäftigen, sie
hatten ihn nur Blut und Geld gekostet, ohne auch nur einen Ersatz
für die auf ihre Entdeckung verschwendeten Opfer zu bieten; erst
als sein Sohn Philipp II. zur Regierung gelangte, begann man am
spanischen Hofe sich wieder der Islas de Poniente zu erinnern. Es ist
nur zu wahrscheinlich, dass Urdaneta es war, der den König auf
jenen entlegenen Erdtheil aufmerksam machte. Philipp entschloss sich im
Jahre 1558 nochmals, den Versuch zu unternehmen, die Islas de Poniente
zu erobern, er richtete ein in den schmeichelhaftesten Ausdrücken
verfasstes Schreiben7 an Urdaneta, in welchem er ihm
mittheilte, dass der Vicekönig von Neu-Spanien den Befehl erhalten
hätte, nach den Islas de Poniente (also Philipp kennt den Namen
Philippinen nicht) eine Expedition auszusenden, und dass es der Wunsch
des Königs wäre, dass Urdaneta an diesem Zuge Theil nehme.
Urdaneta war inzwischen Augustinermönch geworden, und aus seinem
Kloster in der Stadt Méjico schickte er dem Könige als
Antwort auf dessen Schreiben ein ausführliches Memorial über
die Schifffahrt in der Südsee und den ihm bekannten ostasiatischen
Gewässern. Der Vicekönig hatte gleichzeitig den Befehl zur
Ausrüstung jener Expedition erhalten, es stand ihm die Auswahl der
Befehlshaber, der Schiffe und Mannschaft frei; die Richtung und
Ausdehnung der Fahrt aber, kurz die ganze Direction der Unternehmung
sollte dem erfahrenen Fray Andrés Urdaneta überlassen
bleiben, der den Titel eines „Protector de Indios” erhielt.
Auf Vorschlag des Urdaneta wurde sein Landsmann, der Baske Don Miguel
Lopez de Legazpi zum Chef der Expedition ernannt, auch die Mannschaft
der aus fünf Schiffen bestehenden Flotte bestand
grösstentheils aus seekundigen Basken.
Am 21. November 1564 verliess die Expedition die Küste
Neu-Spaniens; am 9. Januar 1565 wurden die Ladronen erreicht und am 13.
Februar die erste Philippine, die kleine Insel Suluan,
südlich von Sámar, der Legazpi den Namen Buen
Señal (das gute Omen) gab. Da es nicht in meiner Absicht
liegt, eine Geschichte der spanischen Eroberung der Philippinen zu
geben, sondern mich nur mit der kurzen Registrirung der Entdeckungen zu
beschäftigen, so erwähne ich, dass Legazpi zunächst
Sámar aufsuchte und zwar den südlichen Theil, er nennt die
Insel: „Ibabáo”. Von dort wandte er sich nach Leyte
und landete bei dem uns schon durch Magallanes bekannten Inselchen
Panaon. Da die Expedition trotz aller freundlichen Bemühungen die
in die Bergwildnisse sich flüchtenden Eingeborenen zur Lieferung
von Lebensmitteln nicht bewegen konnte, so entschloss sich Legazpi, am
14. März nach Mindanao zu gehen, entweder nach Butuan oder der
Insel Camiguin, widrige Winde verschlugen ihn aber nach dem damals sehr
schwach bevölkerten8 Bohol, so dass er auch
hier keine Lebensmittel auftreiben konnte, zumal auch hier die
Eingeborenen sich mit den Spaniern in keinen Verkehr setzten. Legazpi
schickte nun das schnellste seiner Schiffe, den S. Juan, unter
Capitän Isla nach Butuan, um mit dem Fürsten dieses Landes
einen Freundschaftsvertrag abzuschliessen und Lebensmittel und Zimmt
dort einzukaufen. Ehe noch Isla von seiner glücklichen Fahrt nach
Butuan zurückgekehrt war, hatte Legazpi durch Vermittelung eines
Steuermannes aus Borneo sich mit den Häuptlingen von Bohol
befreundet und mit dem vornehmsten derselben Blutsfreundschaft (beide
tranken gegenseitig ihr Blut) geschlossen. Legazpi schickte den Piloto
Mayor der Flotte, Don Estévan Rodriguez, in Begleitung des
borneanischen Steuermannes, mit geringer Bedeckung mit einem kleinen
Fahrzeuge ab, um Cebú zu recognosciren und die Route dorthin
sicherzustellen. Als dieses Schiff lange ausblieb, wurden zwei
spanische Soldaten auf einem Boote der Eingeborenen dem ersteren
nachgeschickt, sie kehrten mit der Nachricht zurück, dass von dem
ersten Fahrzeuge nichts zu erblicken wäre, dagegen brachten sie
die frohe Kunde, dass Cebú von Reichthümern strotze, bald
darauf traf Rodriguez ein und bestätigte diese Nachrichten, auch
Capitän Isla langte mit reicher Ladung an. Das kam zur rechten
Zeit, denn schon hatten Hungersnoth und Enttäuschung (man fand
nirgends Gold) die Leute unzufrieden gemacht und selbst unter dem
Officierscorps den Wunsch nach einer Rückkehr nach Neu-Spanien
hervorgerufen, Legazpi hatte sich genöthigt gesehen, einen
Kriegsrath einzuberufen, der erst nach langen und stürmischen
Debatten sich für das Bleiben entschied.
Am 22. April verliess Legazpi Bohol, statt aber direct nach
Cebú zu gelangen, wurde er nach Dapitan an der
[63]Nordküste von Mindanao verschlagen, wo
ihm der Fürst desselben, Pagbuya, erst die Piloten gab, welche die
Expedition glücklich nach dem Hauptorte Cebú’s
brachten, wo Legazpi’s Schiffe am 27. April 1565 Anker warfen und
zwar in der Ensenada de Mandave. Dort gründete Legazpi eine
spanische Niederlassung, die er zuerst S. Miguel de Cebú nannte,
deren Name er aber bald darauf in „Villa de Santísimo
Nombre de Jesús” umänderte, als ein Soldat die Statue
eines Jesuskindes fand, die wahrscheinlich von Magallanes’ Leuten
zurückgelassen worden war. Fray Andrés de Urdaneta kehrte
hierauf mit dem besten Schiffe nach Neu-Spanien zurück, um den
Vicekönige den Bericht über den Stand der jungen Colonie zu
erstatten und um Verstärkungen und Nachsendungen zu
fordern9.
Auch in Cebú litten die Spanier Mangel an Lebensmitteln, denn
die Eingeborenen bauten nicht mehr als sie selbst brauchten, und das
nach Neu-Spanien abgegangene Schiff hatte die wenigen Vorräthe
vollständig erschöpft. Legazpi schickte den Capitän
Goyti ab, um Lebensmittel aufzutreiben, Goyti wurde so der Entdecker
von der Westküste von Cebú und den gegenüberliegenden
Gestaden von Buglás, das er nach seinen schwarzen
Bewohnern die Isla de Negros (Neger-Insel) nannte. Im folgenden
Jahre (1566) gelangte der Oberst Mateo de Sauz bis nach Panay,
als er Reis einkaufen wollte, bei dieser Gelegenheit besuchte er die
Westküste von Negros. Derselbe Sauz (ebenfalls ein Baske)
entdeckte noch in demselben Jahre die Nordküste der Isla de Baybay
(Nord-Leyte), die Inseln Bilaran und Panamao, sowie den nördlich
von der Juanico-Strasse gelegenen Theil von der Westküste
Sámars. Der unermüdliche Sauz begab sich noch in demselben
Jahre und zwar zum zweiten Male nach Butuan, und besuchte auch die
Ostküste Mindanao’s, deren nördliche Strecke er
Küste Coavit (nach dem heute Cavit geschriebenen Cap) benannte,
dort stiess er aber mit einem portugiesischen Schiffe zusammen, denn
die Portugiesen waren gekommen, um durch Güte oder Gewalt die
Spanier zur Räumung der heutigen Philippinen zu zwingen. Die
Portugiesen erschienen auch in der Nähe von Cebú, kehrten
aber wieder nach den Molukken zurück, da sie die Spanier
stärker vorfanden, als ihnen berichtet worden war. Im März
1567 wurde die Entdeckung von Panay durch den Capitän de la Haya
vollendet.
In demselben Jahre schickte Legazpi ein Schiff nach Neu-Spanien ab,
welches einen genauen Bericht des spanischen Generals an seinen
König zu überbringen hatte. In diesem Briefe nennt Legazpi
den ganzen von ihm bisher entdeckten Archipel „Islas
Filipinas”, welche Benennung noch heute allgemein üblich
ist. Die Inselgruppe, welche Cebú, Bohol, Leyte, Sámar,
Negros und Panay umfasst, also jenen Archipel, welchen die Spanier
Islas Visayas heute nennen, bezeichnete er mit dem Namen
Islas de Pintados, weil die Eingeborenen sich den Leib zu
bemalen pflegten. Der Name Pintados für die Visayer10-Inseln und deren Bewohner erhielt sich bis in den
Anfang des XVIII. Jahrhunderts. Das Jahr 1568 brachte wenig neue
Entdeckungen, weil die Spanier, von einer portugiesischen Flotte in
Cebú angegriffen, Mühe hatten, sich des plötzlichen
Angriffes zu erwehren.
Da Cebú zu wenig Lebensmittel producirte, so verlegte Anfang
1569 Legazpi sein Hauptquartier nach dem reichen Panay und zwar an die
Nordküste dieser Insel, wo die heutige Provinz Capiz sich
befindet, von da an jagt eine Entdeckung die andere. Der Sevillaner
Edelmann D. Luis Henriquez de Guzman entdeckte und eroberte die Inseln
Masbate, Burías und Ticao, von dort
gelangte er nach der Landschaft Albay, dem südlichsten
Theile Luzons, er war also der erste Spanier, welcher die grösste
Insel der Philippinen betrat, und das betone ich ausdrücklich,
weil man oft der Ansicht begegnet, die Entdecker Luzons wären
Goyti und Salcedo gewesen11. Ihn begleitete auf diesen
Zügen der Augustiner Fray Alonso Jiménez. Die
vollständige Unterwerfung dieser Gebiete führte unmittelbar
darauf der Capitän D. Andrés de Ibarra aus. Damals
führte Albay den Namen Ibalon oder wurde wenigstens so von
den Spaniern genannt.
Zur selben Zeit unternahm der heldenmüthige Enkel
Legazpi’s, Don Juan de Salcedo, an der Spitze von 30 Spaniern und
500 Eingeborenen eine Expedition nach der den Spaniern noch unbekannten
grossen Insel Mindoro, deren Küsten er befuhr; er entdeckte
noch überdiess die Insel Lubang und kam auf diese Weise in
die unmittelbarste Nähe der Bay von Manila.
Inzwischen hatte Legazpi den Befehl vom König erhalten, den
gesammten Archipel der Philippinen der spanischen Krone zu unterwerfen,
deshalb trachtete er vor Allem darnach, Manila’s sich zu
bemächtigen, dessen Kaufleute und Schiffe er in Mindanao wie den
Pintados getroffen hatte und von dessen Reichthume sich die Spanier
überschwengliche Vorstellungen machten. Während er sich mit
[64]den Rüstungen zu diesem Zuge und dem
Aufbau seiner Befestigungen in dem zu einer Ciudad (kgl. Freistadt)
erhobenen Cebú (Santísimo Nombre de Jesús)
beschäftigte, wurden der Maestre de Campo (Oberst) Goyti und Juan
Salcedo mit mehreren Schiffen und 120 spanischen Soldaten und
zahlreichen „Pintados” abgeschickt, um Luzon, insbesondere
Manila, zu recognosciren (1570).
Die Expedition erreichte Luzon an den Küsten der
heutigen Provinz Batangas, welche damals Comintana
genannt wurde, hier trennten sich die beiden Führer, Goyti segelte
nach Norden und wurde so der Entdecker der herrlichen Bai von
Manila, Salcedo aber entdeckte den grossen Binnensee von
Bombon, in dessen Mitte auf einer kleinen Insel der niedrige
aber unheilvolle Vulcan von Taal sich befindet. Damals war das kurze
Flüsschen, welches die Laguna de Bombon mit dem Meere verbindet,
tief genug, um den seichtgehenden Schiffen Salcedo’s das
Einlaufen in den See zu gestatten. Als aber Salcedo mit den Umwohnern
der Lagune in Kampf gerieth und selbst verwundet wurde, zog er sich
zurück und vereinigte sich erst vor Manila mit Goyti. In Manila
wurden die Spanier plötzlich überfallen, woran vielleicht
portugiesische Wühlereien Schuld trugen, wenigstens fand man nach
der Erstürmung des hölzernen Forts des Sultans von Manila
einen Portugiesen, welcher die Artillerie befehligt hatte. Ich glaube,
dass jener Portugiese kein Agent seines Vaterlandes gewesen ist, die
dürftigen Nachrichten gestatten den Schluss, dass er ein Deserteur
oder Renegat gewesen sei. Nach der Züchtigung der
verrätherischen Eingeborenen kehrten Goyti und Salcedo nach Panay
zurück.
1571 erschien Legazpi in der Bai von Manila und gründete dort
an der Mündung des Pasig die Hauptstadt der Philippinen, von
welcher aus bald Expeditionen nach allen Seiten ausgingen, um Luzon
oder Neu-Castilien, wie es Legazpi nannte, zu unterwerfen. Goyti drang
in die Landschaft Pampanga vor und unterwarf sie der spanischen
Krone, damals verstand man unter dem Namen Pampanga auch die heutigen
Provinzen Bulucán, Nueva Écija und La Infanta, jedoch kam
Goyti nicht bis an die Ostküste Luzons, das war Salcedo
vorbehalten. Dieser kühne Conquistador segelte den Pasig hinauf
und wurde so der Entdecker der wunderbar schönen Laguna de
Bay, deren Gestade er seinem Könige zinspflichtig machte. An
der Laguna erfuhr Salcedo, dass jenseits der Berge, welche im Osten und
Südosten den See umgeben, Gold zu finden wäre. Salcedo brach
sofort dahin auf, zwar missglückte sein erster Zug, er musste beim
Vulcan Mahayhay oder Banahao wieder umkehren, aber mit frischen
Verstärkungen versehen gelang es ihm, unter grossen
Schwierigkeiten die Ostküste Luzons, die sogenannte Contracosta,
zu erreichen, worauf er die Küsten von
Camarínes12 bis zur Bai von S. Miguel
befuhr und die Goldminen von Paracale und Mamburao entdeckte; beinahe
gleichzeitig war die Insel Tablas, dann die luzonische
Landschaft Calilaya (das heutige Tayabas) von spanischen
Truppen unterworfen worden. Auch die Cuyos- und
Calamianes-Inseln sowie das nördliche Palawan (Paragua)
waren inzwischen entdeckt und unterworfen worden.
1572 brach Salcedo mit einem kleinen Geschwader von malaiischen
Fahrzeugen aus Manila auf, um die nördlichen Küsten Luzons
und die Ausdehnung dieser Insel überhaupt kennen zu lernen.
Salcedo umsegelte ganz Nord-Luzon, entdeckte die Landschaften
Zambales, Pangasinán (Lingayen),
Ilócos und Cagayán und gab den Vorgebirgen
Bogeador und Engaño ihre noch heute üblichen
Namen. Auf der Fahrt längs der Ostküste entdeckte er die
Insel Polillo. In der Bucht von Amanto endete diese
abenteuerliche Expedition, Salcedo kehrte auf dem Landwege und
über die Laguna de Bay nach Manila zurück, wo inzwischen sein
Grossvater Legazpi im August 1572 gestorben war. Labezares, ebenfalls
ein Baske, wurde jetzt Interims-Gouverneur, er schickte im Jahre 1573
den Salcedo nach Camarínes ab, um dieses von Salcedo selbst
entdeckte Land der spanischen Krone zu unterwerfen, was ihm rasch
gelang, wobei auch die gesammten westlichen Küsten von
Camarínes entdeckt wurden (durch Cap. Chaves), so dass jetzt die
Küste Luzons in ihrer gesammten Ausdehnung bekannt wurde,
hauptsächlich durch Salcedo. Damit war die Aera der grossen
Entdeckungen in den Philippinen zu Ende, es blieb nur die Nachlese
übrig. Figueroa besuchte 1578 die einzelnen Inseln des
Sulu-Archipels, und von Cagayán drangen die Spanier wenige Jahre
später nach den Babuyanen vor. Damit war die Entdeckung der
Philippinen abgeschlossen und weitere Forschungsreisen konnten sich nur
mehr mit den Binnenlandschaften des Archipels befassen.
Fassen wir kurz das oben Erwähnte zusammen, so gelangen wir zu
folgenden Resultaten, wenn wir die einzelnen Theile der Philippinischen
Inseln der Reihe nach durchnehmen.
entdeckt von Magallanes 1521 und zwar die Insel
Jomonjol, die Inseln Caburao, Siargao, Bucas und Dinagat von der
Expedition unter Villalobos 1543. Die Insel Suluan wurde schon
von Magallanes entdeckt, aber erst 1565 von Legazpi näher
erforscht. Legazpi verlieh ihr auch den Namen Buen Señal.
1. Sámar: Ältere Namen sind Tendaya
oder Tandaya, Achan, Camlaia, Filipina und Ibabáo. Letztere
Benennung [65]erhielt sich am längsten, wurde
aber Anfangs auf den östlichen Theil der Insel beschränkt,
während die westlichen Gestade Sámar oder Samal genannt
werden. Im XVII. Jahrhundert dient als Gesammtbezeichnung für die
Insel der Name Islas de Ibabáo, wohl zu unterscheiden von dem
Ausdrucke Costa Ibabáo, womit nur die Ostküste in dieser
Zeit bezeichnet wurde; im XVIII. Jahrhundert gewinnt erst der Name
Sámar Oberhand, und heute ist selbst der Name Ibabáo
vergessen, die anderen Namen haben nur eine Eintagsexistenz gehabt, in
französischen Werken des XVII. Jahrhunderts nur fand ich den Namen
Tendaya und Filipina noch lange Zeit hindurch erhalten. Obwohl es nicht
unwahrscheinlich ist, dass Magallanes wenigstens von der Ferne
die Südspitze von Sámar erblickte, so sind mit Sicherheit
nur zwei Schiffe von Villalobos’ Expedition (1543) als die
ersten europäischen Schiffe nachzuweisen, welche Sámar, und
zwar die südlichen und östlichen Gestade besuchten. Die
übrigen Küsten desselben wurden erst 1566–1570 von den
Spaniern der Legazpi’schen Expedition aufgefunden;
speciell der an der Bernardino-Strasse gelegene Theil und die
benachbarte Insel Capul wurden erst 1570 vom Capitän Ibarra
aufgesucht und genau durchforscht.
2. Leyte mit Panaon, Limasaua, den
Camotes, Bilaran, und Panamao. Pigafetta nennt den nördlichen
Theil von Leyte Isla de Baybay, den südlichen Ceylon oder Seilani,
weshalb noch in späteren nicht-spanischen Werken, welche ihre
Kenntniss der Philippinen aus Pigafetta schöpften, die Insel Leyte
den Namen Ceylon de Pigafetta führt, eine Benennung, die den
spanischen Historikern selbst der älteren Zeit unbekannt ist.
Magallanes besuchte die südlichen Hälften der Ost- und
Westküste. Der übrige Theil der Küste wurde von
Sauz 1566 besucht.
Die kleine Insel Panaon wurde 1521 von Magallanes entdeckt,
desgleichen Limasaua, welches Mazava oder Massaua genannt und
gelegentlich auch Dimasaua oder Dimausava (Dimasaba, Limasaba,
Limasava) geschrieben wurde. Auch die Camotes-Gruppe, zwischen Leyte
und Cebú, ist eine Entdeckung des Magallanes, während die
nördlich gelegenen Inseln Bilaran und Panamao von dem Basken
Sauz entdeckt worden sind.
3. Bohol (oder Bojol geschrieben,
weil die Eingeborenen das spanische j mit dem h-Laute oft verwechseln).
Bohol wurde von den ersten Conquistadoren auch Pohol oder Pool genannt.
Bohol wurde von der Expedition des Magallanes in seinen
westlichen und östlichen Theilen entdeckt. Die Südküste
wurde erst von den Schiffen des Villalobos genauer untersucht
(1543), und der mittlere Theil der Nordküste 1565 von
Legazpi’s Leuten betreten.
4. Siquijor oder Fuego. Die
Westküste dieses Eilandes wurde von Carvalho 1521 gesehen,
die übrigen Theile unter Legazpi 1565 und 1566.
5. Cebú mit Mactan.
Cebú wird von den ersten Entdeckern Zubu, Çubu, Subu,
auch mit t am Ende: Zubut &c. geschrieben, bei den Eingeborenen
führte es den Namen Sogbu. Im XVII. und XVIII. Jahrhundert finden
wir die Orthographie Zebu oder Çebu. Der grösste Theil der
Westküste wurde von Magallanes selbst und nach seinem Tode
von Carvalho entdeckt. Eine andere Strecke der westlichen Gestade
entdeckte Legazpi 1565 selbst, den Rest sowie die Ostküste
seine Officiere, insbesondere Goyti.
6. Negros. Negros wurde von den
Visayern Buglás genannt, der spanische Name hat jedoch den
eingeborenen vollständig verdrängt. Der südlichste Theil
mit der Punta Bombonon wurde jedenfalls schon von Carvalho 1521
gesehen, doch lässt sich diess nicht mit voller Sicherheit
behaupten. Die Ostküste wurde 1565 von Goyti, die
Westküste von Sauz und anderen spanischen Officieren des
Legazpi 1566 entdeckt.
7. Guimaras. 1566 entdeckt, damals
wurde es Ymaras genannt.
8. Panay. Ihr alter Name ist Isla de
Oton, später heisst der nördliche Theil (das heutige
Capíz) Isla de Panay, der südliche Isla de Oton (Otong,
Octong). Die Insel wurde 1566 von Sauz entdeckt und ihre Gestade
waren bis 1568 durchweg bekannt, 1569 sogar schon vollständig den
Spaniern unterworfen.
9. Die Cagayanes (zwischen Negros und
Palawan) waren schon 1521 Carvalho bekannt, doch fällt ihre
eigentliche Entdeckung erst in die Jahre 1569–71, wo diese
Inselgruppe von den Spaniern nach und nach entdeckt und in Besitz
genommen wurde.
10. Die Cuyos-Gruppe wurde in
derselben Zeit wie die Cagayanes entdeckt und unterworfen.
11. Masbate, Ticao und Burías
wurden 1569 von Guzman entdeckt, der Capitän Ibarra
hatte bei diesen Entdeckungen sich ebenfalls Verdienste erworben.
12. Tablas, Romblon, Sibuyan und
Marinduque. Die Westküste von
Tablas war 1569 durch Don Juan de Salcedo entdeckt worden, die
Ostküste sowie Romblon, Sibuyan und Marinduque wurden etwas
später von anderen Officieren des Legazpi entdeckt und
unterworfen.
13. Mindoro und Lubang. Diese beiden Inseln wurden von Salcedo
1569 aufgefunden und erobert13, desgleichen die zwischen
Mindoro und Panay liegende Insel Semerara. Mindoro wurde in der
ältesten Zeit Mait genannt. [66]
Palawan wird von den Spaniern Paragua genannt,
ältere Bezeichnungen sind Palaon, Palauan. Der südliche Theil
von Palawan wurde bereits 1521 von Magallanes’ Leuten unter
Carvalho entdeckt, der nördliche Theil dieser Insel wurde
zwar unter Legazpi’s Regierung, und zwar 1570–72
entdeckt und dem spanischen Könige tributpflichtig gemacht, doch
haben die Spanier sich wenig um diese grosse Insel gekümmert,
deren grössere Südhälfte erst in den letzten Jahren von
den Spaniern occupirt wurde, obwohl mit unberechtigter
Hartnäckigkeit selbst neuere deutsche Karten es mit derselben
Farbe coloriren wie Sulu. Der südliche Westtheil dieser Insel
wurde vielleicht erst um 1577 oder 1578 von den Spaniern genauer
untersucht. Die einst zu Borneo, dann zu Sulu und heute zu Spanien
gehörige Insel Balabac wurde 1521 entdeckt.
Die Calamianes wurden in der Zeit von 1570–1572 von spanischen
Mönchen und Soldaten besucht.
Der ältere Name Luzons lautet Lusong, wie ihn
noch heute die Chinesen gebrauchen. Legazpi gab dieser grössten
Insel der Philippinen den Namen Neu-Castilien, doch gerieth dieser Name
in Kürze vollständig in Vergessenheit. Nach der wichtigsten
Stadt, nicht nur Luzons, sondern auch der Philippinen überhaupt,
nach Manila14 nämlich, wurde auch Luzon Manila genannt,
aber nur von den Portugiesen und Franzosen, welche auch die gesammten
Philippinen Manila-Inseln nannten, daher auch in einigen deutschen
Werken des vorigen Jahrhunderts unser Archipel die Bezeichnung
„die Manillen” führt, doch ist zum Glück diese
geschmacklose Benennung von den deutschen Karten verschwunden. Zur Zeit
der Conquista zerfiel Luzon in folgende Landschaften: Albay oder
Ibalon, Camarínes oder Nebuy, Talyabas oder Calilaya, Batangas
oder Comintana, Manila mit Tondo, Laguna de Bay, Pampanga, Pangasinan,
Ilócos und Cagayan.
Unter der Landschaft Ibalon oder Albay der Conquista
ist der südlichste Theil Luzons zu verstehen, und zwar kann man
als nördliche Grenzscheide die tiefe Einsenkung zwischen den
beiden Vulcanen, dem (übrigens erloschenen) Mazaraga und
Máyon (besser bekannt als „Vulcan von Albay”)
annehmen. Diese Landschaft Albay ist wohl zu unterscheiden von
der späteren Provinz Albay, zu welcher auch die Inseln
Masbáte und Ticáo gehörten. Ibalon wurde 1569 durch
Guzman entdeckt und diese Entdeckung unmittelbar von
Ibarra fortgesetzt, insbesondere an der Ostküste.
Die Landschaft Nebuy oder Camarínes hatte als
nordwestliche Grenze die beiden Flüsse Rio Tabagon und Rio
Cabibijan, von denen der erstere in die Bucht von Sogod an der
Contracosta, der letztere in die Bucht von Guinayangan oder Ragay sich
ergiesst. Von der Landschaft Albay ist Camarínes durch die
obenerwähnte Einsenkung zwischen dem Mazaraga und Máyon
getrennt. Der Entdecker von Camarínes ist Don Juan de
Salcedo, den nördlichen Theil entdeckte er bereits 1571, den
Rest 1573. Die Catanduanes-Inseln an der Ostküste von
Camarínes sind aber nicht von ihm, sondern vom Capitän
Chaves (1573) besucht worden, ebenso die Küstenstrecken in
der Bucht von Ragay.
Calilaya oder Tayábas umfasste den schmalen
isthmusartigen Landstrich Luzons, welcher vom Vulcane Mahayhay bis zu
der von mir oben erwähnten Nordwestgrenze von Camarínes
reichte. Die nördlichen Gestade (an der Contracosta) wurden von
Salcedo 1571 entdeckt, die südlichen zur selben Zeit vom
Capitän Ibarra, ein Theil der an der Bucht von Ragay
liegenden Gestade wurde erst 1573 von Chaves betreten.
Die Landschaft Comintana oder Batangas wurde auch nach
ihrer grössten Stadt: Taal oder nach ihrem Binnensee, der Laguna
de Bombon, Bombon genannt. Sie umfasste die heutige Provinz Batangas
und den südlichen Theil der Provinz Cavite. Ihre Gestade wurden
von Goyti und Salcedo 1570 entdeckt und diese
Entdeckungen 1571 durch Ibarra vervollständigt. Die Laguna
de Bombon wurde von Salcedo 1570 entdeckt, die nördlichen
Ufer derselben wurden von ihm nur von der Ferne gesehen, da er nur im
südlichen Theile des Sees an’s Land trat.
Die Landschaften Manila und Tondo umfassten die
heutige Provinz Tondo-Manila ganz, ferner den nördlichen Theil der
Provinz Cavite und Theile der Provinz Bulacán. Ihre Küste
wurde von Goyti 1570 entdeckt, wie denn dieser ungemein
tüchtige Baske der Entdecker der Bai von Manila ist und nicht
Salcedo. Die am Pasig gelegenen Theile wurden 1571 von Salcedo
entdeckt und unterworfen.
Die Landschaft Laguna umfasste die ganzen Ufergebiete der
Laguna de Bay (früher auch „Bahi” genannt) und wurde
1571 von Salcedo entdeckt und tributpflichtig gemacht.
Unter Pampanga verstand man in den Zeiten der Conquista nicht
allein die heutige Provinz gleichen Namens, sondern auch den
nördlichen Theil von Bulacán, die südliche
grössere Hälfte des heutigen Zambales, den südwestlichen
Theil von Nueva Vizcaya und das ganze heutige Nueva Écija, La
Infanta und Bataán. Die an der Bai von Manila gelegenen Theile,
die Corregidor-Insel (damals Marivelez genannt), entdeckte 1571
Goyti, alle übrigen Gestadelandschaften des alten
Pampanga’s wurden 1572 von dem Cortés der Philippinen, dem
ritterlichen Don Juan de Salcedo, [67]auf seiner
Umseglung Nord-Luzons entdeckt. Salcedo liess keine Bucht
undurchforscht.
Pangasinán umfasste die Küstenlande des Golfs von
Lingayen (Lingayan), weshalb es auch Lingayen genannt wird. Die
Halbinsel, welche zwischen dem Golf von Lingayen und der Bucht von
Bazol liegt und mit dem Cap Bolinao endigt, gehörte damals zu
Pangasinán, ebenso der südlichste Theil der heutigen
Provinz Union. Pangasinán wurde von Salcedo 1572
entdeckt.
Ilócos umfasste den ganzen langgestreckten aber
schmalen Küstensaum, welcher vom Golf von Lingayen, und zwar vom
Monte Sto. Tomas sich bis über das Cap Bogeador ausdehnt.
Ilócos wurde ebenfalls 1572 von Salcedo entdeckt
und unterworfen.
Cagayán war das Land an der Nordküste Luzons und
an den Ufern des Rio Grande de Cagayán (dem Rio Tago
älterer Werke). Auch hier begegnen wir dem Namen
Salcedo’s wieder, der das Land entdeckte, aber nicht
unterwarf (1572).
Die nördlich von Luzon gelegenen Babuyanes-Inseln wurden
in der Zeit zwischen 1581–85 entdeckt, von wem? ist nach dem mir
vorliegenden Quellenmaterial nicht zu sagen. Ich vermuthe, dass
Capitän Carrion sie entdeckte, als er eine japanische
Piraten-Niederlassung an der Küste Cagayáns (in der
Nähe des heutigen Aparri) verhinderte und seine Schiffe den
japanischen Flüchtlingen nachsetzten. 1585 zählte Philipp II.
auf diesen Inseln bereits 1000 Unterthanen. Die nördlich von den
Babuyanes gelegenen Batanes oder Bashee-Inseln waren den Spaniern lange
vor der angeblichen Entdeckung Dampier’s bekannt. So kehrte die
Mannschaft des 1596 an der japanischen Küste gescheiterten
spanischen Schiffes S. Francisco über die Batanes nach Manila
zurück, ohne dass diese Schiffbrüchigen als Entdecker dieser
Inselgruppe bezeichnet werden, es müssen also die Batanes schon
vor 1596 den Spaniern bekannt gewesen sein. Erst in der Zeit des
nordamerikanischen Unabhängigkeits-Krieges wurden diese Inseln von
den Spaniern militärisch besetzt.
Es ist sehr schwer, die Entdeckungsgeschichte dieser
Insel mit apodiktischer Sicherheit wiederzugeben, denn nirgends waren
die ersten spanischen Seefahrer so freigebig mit Namensbezeichnungen,
die sich selten localisiren lassen, als hier.
In der ersten Zeit besass diese zweitgrösste Insel der
Philippinen gar keine Gesammtbezeichnung, sondern nur die Namen der
einzelnen Districte, denen das Wort Isla (Insel) vorgesetzt wurde, so
dass man glauben konnte, einen ganzen Archipel, statt einer einzigen
grossen Insel vor sich zu haben. Noch im Anfange des XVII. Jahrhunderts
finden wir Bezeichnungen wie: Isla de Caraga, Isla de Butuan &c.
vor. Auf diese Weise entstand die nie existirende Insel San Juan auf
den alten Karten im Nordosten von Mindanao, welche, nebenbei gesagt,
noch in Spruner’s historischem Handatlas ihre mysteriöse
Existenz ungestört weiterfristet. Der Name Mindanao war auf das
Mündungsgebiet des Rio Grande de Mindanao beschränkt, wo das
mächtige Sultanat gleichen Namens sich bildete. Als durch die
Jesuiten der Name Mindanao bald zur Gesammtbezeichnung der ganzen Insel
wurde, entstanden grössere Confusionen selbst bei minder
oberflächlichen Schriftstellern, indem die Landschaft Mindanao,
das gleichnamige Sultanat (welches in seiner Blüthezeit die ganze
Westküste des Eilandes umfasste) und die gesammten Inseln
miteinander verwechselt wurden. Bei Benutzung alter Werke ist daher
grosse Vorsicht nöthig, wenn man in denselben auf den Namen
Mindanao stösst, selbst wenn dort „Isla de Mindanao”
sich findet, ist oft nur das Mündungsgebiet des obenerwähnten
Flusses gemeint. Nur wenn wir auf den Namen La Isla Grande (de
Mindanao) stossen, ist jeder Zweifel überflüssig. Die
Variante Magindanao wurde von spanischen Schriftstellern nur selten
gebraucht. Der gediegenste Historiker der Insel der selbst lange Jahre
auf ihr zugebracht hatte (Mitte des XVII. Jahrhunderts), P. Combes,
schreibt stets Mindanao. Die Leute Magallanes’ nannten die
Nordküste der vom Panguil-Busen sich vom Hauptkörper
abtrennenden westlichen Halbinsel Mindanao’s Quipit oder
Quepindo, eine Bezeichnung, die sehr rasch in Vergessenheit gerieth.
Die Ost-Küste von Mindanao wurde schon damals nach ihrem Hauptorte
Costa de Caraga (bei Pigafetta: Calagan) genannt. Bernardo de la Torre
gab 1543 der ganzen Insel15 den Namen Cesarea, doch ist
auch diese Bezeichnung vollständig in Vergessenheit gerathen. Der
nördliche Theil dieser Caraga-Küste hiess hier zur Zeit
Legazpi’s vorübergehend nach einem Vorgebirge Costa de Cauit
(Coauit). Zu Ende des XVI. und Anfang des XVII. Jahrhunderts zerfiel
Mindanao in folgende (geographische) Landschaften, welche zum Theile
sich mit den gleichnamigen politischen Gebieten deckten: 1.
Mindanao (das Mündungsgebiet des Rio Grande de Mindanao und
das zwischen diesem Flusse und dem südlichen Theile der Cordillera
de Sugut oder Sujut liegende Territorium). 2. Buhayen, auch
Buhayan, Boayhan &c. genannt (das Land zwischen dem Rio Grande und
der Bahia de Sarangani, den Oberlauf des mehrgenannten Flusses mit
einbegriffen). 3. Caraga umfasste die ganze Ostküste
Mindanao’s bis zum südlichsten Punkte der Insel, der Punta
Tinaca; auch das ganze Gebiet des Flusses Agusan, der bei Butuan
mündet, wurde zu Caraga gerechnet. 4. Iligan [68](die Küste zwischen Iligan und der Insel
Camiguin). 5. Das Land der Illanos und Malanao (das
Territorium zwischen der Illanos-Bai16 und dem
Panguil-Busen mit dem See von Malanao). 6. Sibuguey mit
Zamboanga17, die langgestreckte Halbinsel umfassend, welche,
von dem Isthmus zwischen dem Panguil-Busen und der Illanos-Bai
beginnend, sich gegen Westen und Südwesten ausdehnt und bei
Zamboanga ihr Ende findet. Zamboanga hiess damals Sampoangan.
Nach dieser kurzen Beschreibung der alten Eintheilung
Mindanao’s will ich zur Registrirung der Entdeckung seiner
Küsten übergehen, wobei ich von dem Princip ausgehe, nur jene
Entdeckungen zu melden, welche sich aus den Quellen ohne jede mir
verhasste Hypothesenreiterei erweisen lassen.
Beginnen wir bei der Nordküste: Die Bai von Butuan sowie
die Surigao-Halbinsel entdeckte Magallanes 1521.
Schwieriger ist es, die Entdeckung der Insel Camiguin und der
zwischen dem Panguil-Busen und dieser Insel gelegenen
Küstenstriche festzustellen. Gründlich untersucht wurde
dieses Gebiet durch die Expeditionen, welche Legazpi von
Cebú aus 1565–1569 nach Mindanao unter Sauz,
Goyti und Isla abschickte, weshalb ich auf meiner
Kartenskizze es mit der Farbe der Legazpi-Entdeckungen colorire, obwohl
bereits die Expedition des Villalobos einzelne Theile dieses
Landes gesehen hat (Villalobos selbst nicht, aber von ihm auf
Lebensmittelrequisition abgeschickte Schiffe). Der Panguil-Busen wurde
wegen der Gefährlichkeit seines Fahrwassers, der Unwirthbarkeit
seiner Gestade und der Feindseligkeit seiner Umwohner von den ersten
Conquistadoren nur an seiner breiten Mündung besucht;
vollständig wurden seine Gestade erst in den Jahren 1639 und 1640
erforscht, als der kühne Gobernador der Philippinen,
Corcuera, systematisch von allen Seiten den Angriff auf die
unabhängigen Malaien Mindanao’s eröffnete, um Spanien
den Besitz der ganzen Insel zu sichern. Bei dieser Gelegenheit wurde
auch der See von Malanao durch eine von Iligan abgehende
Expedition entdeckt und seine Gestade für kurze Zeit Spanien
zinspflichtig gemacht. Die ganze Umgebung Dapitans wurde erst
1565 von Don Miguel Lopez de Legazpi entdeckt. Es darf nicht
verschwiegen werden, dass Dapitan wahrscheinlich in der Zeit von
1531–1562 von Portugiesen besucht worden war, da wir aber
hierüber keine sicheren Nachrichten besitzen, und Legazpi selbst
von den Eingeborenen Nichts über eine frühere Ankunft oder
Anwesenheit von Europäern erfuhr, so belassen wir den Spaniern den
Ruhm der ersten Entdeckung. Die Küste um das Cap Quipit wurde im
Jahre 1521 von Carvalho entdeckt. Die langgestreckte Halbinsel,
an deren südlichem Ende Zamboanga liegt, wurde erst unter
Legazpi näher erforscht, als die Spanier, unterstützt
von den Fürsten von Dapitan, jenes Land der Krone Castiliens
unterwarfen, doch ist auch hier mehr als wahrscheinlich, dass die Leute
des Magallanes die ersten waren, welche dieses Land gesehen hatten. Die
Entdeckung des Mündungsgebietes des Rio Grande de Mindanao
gebührt ohne alle Frage den Portugiesen, ebenso nach meiner
Vermuthung die Entdeckung der Punta Flecha. Die Südküste
Mindanao’s, sowie die Sarangani-Inseln entdeckten die Leute des
Magallanes auf ihrer Fahrt nach den Molukken.
Das Cap S. Augustin, sowie die gesammte Ostküste
Mindanao’s entdeckte der Führer der Loaysa-Expedition,
Toribio Alonso de Salazar, 1526. Die Davao-Bai wurde erst
1578 durch Figueróa in ihrem gesammten Gebiete
durchforscht.
Schwieriger ist, die Entdeckung der Sulu-Inseln Schritt
für Schritt zu verfolgen. Die Sulu-Inseln wurden von den Spaniern
Xoló (nach der neuen Orthographie: Joló) genannt und zu
ihnen natürlich auch Basilan gerechnet, welches damals nach einem
seiner Küstenorte Taguima genannt wurde. Magallanes segelte
mitten durch den Archipel, Albo nennt hiebei Sulu: Soló oder
Soolou, Basilan aber: Jaguima (offenbar hat Navarrete in letzterem
Worte J für T gelesen), später wurde die Hauptinsel einige
Mal von einzelnen Spaniern aus den Molukken aufgesucht, unter
Saavedra (1529) hielt sich ein spanisches Schiff einige Zeit in
Sulu auf. Basilans Nordküsten wurden noch unter Legazpi in
der Zeit 1566–1571 von den Spaniern betreten, die südlichen
Gestade erst 1578 von Figueróa genau untersucht, der
dasselbe bei der Hauptinsel that. Figueróa sah zwar auch
Tawitawi, betrat aber dessen Boden nicht, das geschah erst in den
Zeiten Corcuera’s, als dessen tapfere Seehelden Almonte,
Ugalde und Monforte den nach Tawitawi geflüchteten
Sultan von Sulu zeitweilig belagerten.
So können wir aus dem Gesagten ersehen, dass,
ungeschmälert die unsterblichen Verdienste des Magallanes, Don
Juan de Salcedo es war, dem die Krone unter den Entdeckern und
Conquistadoren der Philippinen gebührt. Das Innere der meisten
Inseln ist noch heut’ zu Tage eine terra incognita, erst in der
jüngsten Zeit begann man das Versäumte nachzuholen, und unter
diesen wissenschaftlichen Conquistadoren begegnen wir auch deutschen
Namen: Dr. F. Jagor, Dr. A. B. Meyer, Prof. C. Semper und Dr. Ritter
von Drasche. Am wenigsten durchforscht sind Mindanao, Mindoro und
Palawan, obwohl der tapfere spanische Marine-Officier und Kartograph
Don Claudio Montero y Gay zur näheren Kenntniss der erstgenannten
Insel sehr viel beigetragen hat. [69]
1
Magallanes’ Chronisten schreiben: Masava, Massana; andere
Varianten sind: Dimasana, Limasana, Limasaba.
2
Sógbu, Zubu, Zubuth mit Varianten wie: Çubu &c.
3 P.
Francisco Combes. Historia de las islas de Mindanao, Joló y sus
adyacentes. Madrid 1667, p. 74.
4 Man vgl.
darüber: Fray Juan de la Concepcion. Historia general de
Philipinas. Sampaloc (Manila) 1788–92. Bd. V, p. 378.
5 Oder nur
der Caragalandschaft?
6 Cartas
de Indias. Madrid 1878, fol. 119.
7 Das
Datum ist vom 24. September 1559.
8 Fray
Gaspar de San Augustin. Conquista de las Islas Philipinas, Madrid 1698,
p. 91.
9 Urdaneta
wird als der erste genannt, welcher die Südsee von West nach Ost
durchschiffte; eigentlich gebührt dieser Ruhm einem anderen
Officiere des Legazpi, dem Capitän Arellano, welcher auf dem Wege
nach den Philippinen desertirte und noch früher mit seinem von
einem Mulatten gesteuerten Schiffe nach Méjico gelangte als
Urdaneta. Er hatte diess gethan, um den Preis zu gewinnen, den der
König auf die erste Durchkreuzung der Südsee von West nach
Ost ausgeschrieben hatte.
10 Die
Schreibweise Bisayer ist unrichtig.
11 Man
vgl. darüber: Fray Gaspar de S. Augustin, a. a. 0., p. 214 u.
515.—Fray Juan de la Concepcion. a. a. O., Bd. VIII, p.
137.—Rafael Diaz Arenas, p. 30.—Buzeta y
Bravo. Diccionario geográfico, estadístico,
histórico de las Islas Filipinas, Madrid 1850, Bd. I, p.
285; Bd. II, p. 311.—M. C. Sprengel, Geschichte und Beschreibung
der Philippinischen Inseln (in Forster’s und Sprengel’s
Beiträgen zur Länder- und Völkerkunde, Leipzig 1782), S.
30.
12 Damals
auch Nebuy genannt.
13 Unter
den „Eroberungen” in den Visayern ist immer nur die
Unterwerfung der Küstenorte zu verstehen, denn die schwach
bevölkerten Binnenlandschaften sind zumeist noch heute
unabhängig.
14 Diese
Schreibweise mit Il „Manilla” ist ganz falsch, sie findet
sich leider in vielen Lehrbüchern der Geographie.
15
Vielleicht nur der Caraga-Küste (?).
16 In
deutschen Karten findet man: Illana-Bai, das ist entschieden falsch,
denn in dem spanischen Worte Bahia Illana ist das letztere Wort ein
Adjectiv, hergeleitet von dem Substantiv Illano. Die Illanos sind
nämlich die Küstenbewohner jener Bai; es kann daher im
Deutschen nur richtig lauten: Illanos-Bai, Bai der Illanos oder
Illanische Bai, aber nie Illana-Bai.
17 Das
Gebiet von Zamboanga wurde auch „Land der Subanos”
(Çubanos) genannt.
Allg. Hist. d. Reis.—Allgemeine Historie
der Reisen in Wasser und zu Lande. Leipzig 1748.
Argensola—Bartolomé Leonardo de
Argensola. Conquista de las Islas Malucas. Madrid 1609.
Ausland—Das Ausland.
Barrantes—D. Vicente Barrantes. Guerras
piráticas de filipinas contra mindanaos y joloanos. Madrid
1878.
Bastian Reisen—A. Bastian. Die Völker des
östl. Asien. Leipzig 1866–71.
Boletines—Boletines de la Sociedad
geográfica de Madrid.
Bowring—Sir John Bowring. Una visita á
las Islas filipinas. Manila 1877.
Buzeta—Buzeta y Bravo. Diccionario
geográfico, estadístico, histórico de las Islas
Filipinas. Madrid 1850.
*Calayag—P. Fel. Calayag y Clemente. Vida de
las Aitas ó Negritos y las circunstancias de sus personas.
Bosoboso 1877.
Cañamaque fil.—Francisco
Cañamaque. Las Islas filipinas. Madrid 1880.
Cañamaque recuerdos—Francisco
Cañamaque. Recuerdos de Filipinas. Madrid 1877.
Carletti—Viaggi. Ragionamenti di Francesco
Carletti. Firenze 1701.
Cartas de Ind.—Cartas de Indias. Madrid
1877.
Cavada—D. Agustin de la Cavada Mendes de
Vigo. Historia geográfica, geológica y estadística
de Filipinas. Manila 1876–77.
Chamisso—Ad. v. Chamisso. Reise um die Welt mit der
Romanzoffischen Entdeckungs-Expedition. Berlin 1856.
Combez—P. Combez. Historia de las Islas de
Mindanao, Joló y sus Adyacentes. Madrid 1667.
*Crawfurd—Crawfurd. History of the
Indian Archipelago. Edinburg 1820. Crawfurd. Descriptive Dictionary of
the Indian Islands. London 1856.
*Dalrymple—Alex. Dalrymple. Oriental
Repertory. London 1793. Ich konnte nur Auszüge in der
„Neuen Sammlung der Reisebeschreibungen” und in
Sprengel’s „Auswahl der besten ausl. geogr. u. stat.
Nachrichten zur Aufklär. der Völker- und
Länderkunde” benutzen.
Dampier—Wilh. Dampier. Neue Reise um die Welt. Leipzig
1708.
Deguignes—Deguignes. Reisen nach Peking, Manila und
Isle de France. Leipzig 1810.
Diaz Arenas—D. Rafael Diaz Arenas.
Memórias históricas y estadísticas de Filipinas.
Manila 1850.
Drasche—Dr. Richard von Drasche. Fragmente zu einer
Geologie der Insel Luzon. Wien 1878.
Erdk.—Zeitschrift für allgemeine Erdkunde,
Zeitschrift der Gesellschaft für Erdkunde zu Berlin.
Forrest—Th. Forrest. A voyage to New Guinea and the
Moluccas. London 1779.
Forster—J. R. Forster. Nachrichten von Balambangan, den
Sulu-Inseln, wie auch dem nördlichen Theile von Borneo (in Forster
und Sprengel’s Beiträgen zur Länder- und
Völkerkunde).
Fr. Gaspar de S. Aug.—Fray Gaspar de San
Augustin. Conquista de las Islas Philipinas. Madrid 1698.
Fr. Juan de la Concep.—Fray Juan de la
Concepcion. Historia general de Philipinas. Sampaloc 1788.
Garín—D. Arturo Garín, Memoria
sobre el Archipiélago de Joló (in
den Bolet. d. l. Soc. geogr. de Madrid).
Gemelli—Careri—Gemelli Careri. A voyage
round the world. London 1704 (in Churchills
Collection of travels).
Globus—Globus.
Hügel—K. Freiherr v. Hügel. Der Stille Ocean
und die spanischen Besitzungen im ostindischen Archipel. Wien 1860.
*Hunt—Ein Artikel Hunt’s über den Zustand
Sulu’s im Jahre 1815, citirt von Sinibaldo Mas in seinem Informe
&c.
Ilustracion—La Ilustracion filipina.
Ilustr. del Oriente—La Ilustracion del
Oriente.
Jagor Phil. (oder Reisen)—F. Jagor. Reisen in den
Philippinen. Berlin 1873.
Jagor, Skizzen—F. Jagor, Reiseskizzen. Berlin 1866.
*Journal—Asiatic Journal. London 1829–1835.
Koner—W. Koner. Der Sulu-Archipel (in der Zeitschr. der
Ges. f. Erdk. zu Berlin).
Kossak—Kossak. Prof. Hildebrandt’s Reise um die
Welt. Berlin 1870.
Lillo—D. Maximino Lillo de Gracia. Filipinas.
Distrito de Lepanto. Manila 1877.
Mallat—Mallat. Les Philippines. Paris
1846.
Mas hist. od. dom. od. pobl. Die entsprechenden
Abschnitte in dem von Don Sinibaldo Mas anonym herausgegebenen: Informe
sobre el estado de las Islas Filipinas en 1842. Madrid 1843.
Meyer, Negritos—Dr. A. B. Meyer. Über die Negritos
oder Aëtas der Philippinen. Dresden 1878. Überdiess von
demselben Autor: die Aufsätze über Negritos in der Zeitschr.
f. Ethn., Bd. V, S. 90 f.; B. VI, S. 225 f.; Bd. VII, S. 47
f., und in Petermann’s Mittheilungen
1871, S. 17 f.
Miklucho-Maclay.—Die Papuas der Insel Luzon in
Petermann’s Mitth.
Montero—D. Cláudio Montero y Gay.
Conferencias sobre las Islas Filipinas (in den Bol. d. l. soc. geogr.
de Madrid).
*Morga—Dr. Ant. Morga. Sucesos de las Islas
Filipinas. Méjico 1609.
Morga-Stanley—The Philippine Islands,
Moluccas, Siam, Cambodia, Japan and China at the Close of the sixteenth
Century by Antonio de Morga. Translated from the Spanish by the Hon. Henry E.
J. Stanley. London 1868.
Mozo—Fray Antonio Mozo. Missiones de
Philippinas de la Orden de nuestro Padre San Agustin. Madrid 1763.
Mundt-Lauff—Dr. Mundt-Lauff. Die Negritos der
Philippinen (in den Bremer Geogr. Blättern).
Mundt-Lauff. Natur—Die schwarze Urbevölkerung des
Philippinen- und Moluccen-Archipels &c. in der
„Natur”.
Murillo—P. Pedro Murillo Velarde. Historia de
la provincia de Philipinas de la Compañia de Jesus. Manila
1749.
Novara-Reise—siehe Scherzer.
Novara-Reise, ethnogr. Theil—Novara-Reise, ethnogr.
Theil. Wien 1868.
Oriente—La Ilustracion del Oriente.
Pazos—D. Pio A. de Pazos y Vela-Hidalgo. Joló.
Burgos. 1879.
Petermann—Petermann’s Mitth.
*Santos—Informe sobre las minas de cobre.
Manila 1862.
Schadenberg—Dr. Alex. Schadenberg. Über die
Negritos der Philippinen (Zeitschr. f. Ethn.).
Scheidnagel—Manuel Scheidnagel. Las Colonias
españolas de Asia, Islas Filipinas. Madrid 1880.
Semper, Erdk.—Semper’s Aufsätze über
die Irayas und Igorroten in der Berl. Zeitschr. f. allgem.
Erdkunde.
Semper, Palau—Dr. C. Semper. Die Palau-Inseln im
Stillen Ocean. Leipzig 1873.
Semper, Skizzen—Prof. Dr. C. Semper. Die Philippinen
und ihre Bewohner. Sechs Skizzen. Würzburg 1869.
*Serrano—Valentin Gonzales Serrano. Compendio
de la historia de Filipinas. Manila 1875.
Sprengel, Gesch.—M. C. Sprengel. Geschichte und
Beschreibung der Philippinischen Inseln. (In den Beiträgen zur
Länder- und Völkerkunde, 1782.)
Sprengel, Mind.—M. C. Sprengel. Nachrichten von
Magindanao. (In denselben „Beiträge &c.”.)
St. Croix—Renouard de St. Croix. Reise nach Ostindien,
den Philippinischen Inseln und China. Berlin 1811.
Tanner—P. Math. Tanner. Die Gesellschaft Jesu bis zur
Vergiessung ihres Blutes wider den Götzendienst, Unglauben und
Laster. Prag 1683.
*Thevenot—M. Thevenot. Relation de divers
voyages curieux, qui n’ont point estée publiées,
&c. Paris 1663–72.
Vila—Francisco Vila. Filipinas. Madrid 1880.
Virchow—R. Virchow über Negrito-Schädel und
Skelette von Dr. Meyer. Corr. Blatt. d. Ges. f. Anthropol.
Waitz—Dr. Th. Waitz. Anthropologie der
Naturvölker. Leipzig 1865.
Zuñiga—Martinez de Zuñiga.
Historia de Philipinas. Sampaloc 1803.

* Die mit einem Sternchen versehenen Werke habe ich nur aus zweiter
Hand benutzt. [70]
Druck der Engelhard-Reyher’schen
Hofbuchdruckerei in Gotha.
This eBook is for the use of anyone anywhere at no
cost and with almost no restrictions whatsoever. You may copy it, give
it away or re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included with this eBook or
online at www.gutenberg.org.
This eBook is produced by the Online Distributed Proofreading Team
at www.pgdp.net.
The transcriber places his newly designed cover-page in the public
domain.

Dieses Project Gutenberg Buch enthält externe Referenzen. Diese
Links können möglicherweise für Sie nicht
funktionieren.
Die folgenden Korrekturen sind am Text angewendet worden:

[1]
[2]
Die Karten sind nicht im
verfügbare Kopie vorhanden.
Tafel: Karte der Philippinen zur Darstellung der Ethnographischen
Verhältnisse, der administrativen Eintheilung und der
gegenwärtigen geographischen Kenntniss. Maassstab 1:3 000 000.
Nebenkarte: Skizze zur Entdeckungsgeschichte der Philippinen. Maassstab
1:10 000 000.
Die Druckfehler sind im Text
korrigiert worden.
[3]
Den Herren
Dr. A. B. Meyer und Dr. F. Jagor
hochachtungsvoll gewidmet
vom
Verfasser. [1]
Die Urbevölkerung der Philippinen bilden die
Negritos, welche jetzt nur noch in geringer Individuenzahl über
den ganzen Archipel zerstreut sind. Die einwandernden Malaien verjagten
die ehemaligen Herren in die unzugänglichen Bergwildnisse der
Binnenlandschaften, nur der nördlichste Strich der Ostküste
Luzons blieb von der malaiischen Invasion verschont, dort blieben die
Negritos im Besitze der Meeresgestade. Die ersten eindringenden Malaien
besetzten die Küsten und vermischten sich mit den Negritos zum
Theile, indem sie die Weiber der von ihnen Besiegten und Erschlagenen
in ihre Hütten aufnahmen. Wenn wir Luzon in Betracht ziehen
— über die anderen Inseln liegt zu dürftiges Material
vor —, so können als die Nachkommen der ersten malaiischen
Einwanderer jene Stämme gelten, welche heute im Innern der grossen
Insel wohnen, einst aber die Bewohner der Küsten waren,
während die von ihnen gegenwärtig besiedelten Landstriche von
Negritos noch eingenommen wurden. Von den meisten dieser Stämme
wird oder wurde die Kopfjägerei geübt, wie von den Igorroten,
Apayos, Zambalen, Abacas, Isinays, Italonen, Ibilaos, Ilongoten,
Ifugaos, Mayoyaos, Guinanen und Calingas, diess ist constatirt;
dieselbe Sitte scheint auch bei den Adangs, Gaddanen, Itetapanen,
Aripas, Dadayags &c. ausgeübt zu werden oder wurde es in
vergangener Zeit, nur von den Bergstämmen der Tinguianen,
Catalanganen und Irayas wissen wir bestimmt, dass sie keine Kopfjäger sind. Auch in ihren sonstigen Sitten
haben diese Kopfjägerstämme viele Anklänge an die Dayaks
von Borneo aufzuweisen. Für Mindanao nennen wir als
Repräsentanten dieser Kopfjäger den Bergstamm der Manobos.
Dass diese Stämme in einer Zeit eingewandert sein müssen, wo
die Negritos viel zahlreicher waren als heute, darauf weist der Habitus
so mancher derselben hin, in welchem sich eine sehr starke Dosis von
Negritoblut deutlich offenbart, obwohl manche dieser Stämme in
Gegenden wohnen, wo heute kein Negrito mehr existirt oder doch in so
geringer Individuenzahl, dass eine Beimischung in moderner Zeit nicht
im Stande gewesen wäre, den Typus des gesammten Stammes wesentlich
und dauernd zu differiren. Diese Bergstämme wären also die
Repräsentanten der ersten Periode der Malaieninvasion, und man
würde nicht fehlgehen, wenn man die im Centrum Nord-Luzons
wohnenden Völker als die Nachkommen der ersten Einwanderer
betrachtete, so dass die heute in den Provinzen Nueva Vizcaya, Bontok
und Isabela sesshaften Stämme zu denselben gerechnet werden
müssten. Die Igorroten, Tinguianen, Apayos &c. sind demnach in
einem späteren Zeitabschnitt auf Luzon angelangt, der aber noch in
die erste Periode der malaiischen Invasion fällt. In diese zweite
Hälfte der ersten Periode wäre jene Beimischung von
chinesischem und japanesischem Blute zu verlegen, welche nach Semper u.
A. die Igorroten, Tinguianen und Catalanganen in ihren
Gesichtszügen documentiren. Später kann sie nämlich
nicht erfolgt sein, da dann diese Stämme durch andere Malaien
— mit Ausnahme der Zambalen — vom Meere getrennt wurden,
und diese letzteren zwar mit Chinesen und Japanesen in
Handelsbeziehungen traten, aber diese Berührung wurde durch eine
geringe Individuenzahl jener beiden Mongolenstämme vermittelt, so
dass sie nicht im Stande war, den Rassentypus zu verändern oder zu
differiren.
Dann kam die zweite Periode der malaiischen Invasion, welche jene
Stämme nach den Philippinen brachte, welche bei der Ankunft der
Spanier bereits im Besitze beinahe aller Küstenstriche des
Archipels waren und einen etwas höheren Grad der Civilisation und
mildere Sitten aufzuweisen hatten, als die Malaien der ersten
Invasionsperiode. Diese Einwanderer (Tagalen, Pampangos, Visayer,
Vicols, Ilocanen, Pangasinanen und Cagayanen) unterwarfen sich wie
gesagt die Küstenstriche und zwangen die früheren Bewohner
derselben sich in die Binnenlandschaften zurückzuziehen, wo sie
noch heute wohnen. Es ist natürlich, dass die neuen Einwanderer
sich auch in ähnlicher Weise mit zurückgebliebenen Malaien
der ersten Invasionsperiode vermengten, wie es letztere mit den
Negritos gethan. Diesem Umstande ist die Ähnlichkeit
zuzuschreiben, welche in vielen Beziehungen hauptsächlich in der
Religion1, ein gemeinsames Band um alle Malaien dieses
Archipels schlingt. Je weiter wir nach dem Norden Luzons
vorwärtsschreiten, desto mehr sehen wir die Küstenmalaien in
Sitten und Bräuchen sich mehr denjenigen der Binnenlandstämme
zuneigen, ein Beweis, dass die Zahl der Einwanderer der zweiten Periode
nach dem Norden zu immer geringer wurde, diese daher nicht im Stande
waren, die dort sesshaften Stämme vollständig zu vertreiben,
sondern die friedlicheren Glieder derselben zahlreich als Heloten
aufzunehmen und sich mit ihnen zu einem Volke allmählich zu
verschmelzen, in welchem viele Züge des Volkslebens der
früher eingewanderten Stämme sich erhielten. Dieser Vorgang
ist auch ganz natürlich, denn da die Invasion von Süden her
erfolgte, so nahm nach den nördlichen Breiten zu auch ihre
Expansivkraft und Individuenzahl ab; hatte ja doch auch die Invasion
der ersten Periode ihre Kraft bereits verbraucht, als sie das rechte
Ufer des Rio grande de Cagayán überschritten hatte; die
Küste von Casiguran-Paranan bis zum Cap Engaño blieb auch
nach der zweiten Invasion im unbestrittenen Besitze der
ursprünglichen Herren des Archipels, der Negritos! Daher auch die
Erscheinung, dass im Süden der Philippinen, in dem
Visayer-Archipel auf vielen Inseln die Nachkommen der Einwanderer der
ersten Periode ganz in dem Stamm der neuen Ankömmlinge, der
Visayer, aufgingen oder vernichtet wurden, welcher Vorgang auch bei den
Vicols, vielleicht auch den Tagalen und Pampangos, Statt gefunden hat.
Nur auf den grösseren Inseln — Mindoro (?) und Mindanao
(hier unzweifelhaft) — gelang es, den erst Eingewanderten sich
unabhängig zu erhalten. Auf Mindanao scheinen mir die Subanos und
Caragas solche Mischlinge zu sein, bei ersteren prävaliren die
Elemente der ersten, bei den letzteren jene der zweiten
Invasionsperiode. Deshalb auch fanden die Spanier bei jenen (nicht allen) Visayern und Vicols, welche die ersten
Einwanderer nicht zu vertilgen oder zu verjagen vermocht und daher sich
mit diesen vielfach gekreuzt hatten, vielfache Überbleibsel
[2]in Tracht und Sitten vor, welche an die
Bergstämme erinnerten, z. B. die auf Cebú Und Panay, wie
auf den Catanduanes übliche Sitte des Tätowirens,
während die Visayer jener Inseln, auf welchen die
ersteingewanderten Malaien in die Binnenlandschaften gedrängt (wie
auf Mindoro) oder vertilgt worden waren (wie auf Leyte, Sámar
und Bóhol) diese Sitte nicht übten. Der spanische
Katholicismus bringt jetzt eine bedeutende Änderung dieser
Verhältnisse hervor, die verschiedenen Malaienstämme des
Archipels verschmelzen langsam aber sicher zu einem einzigen
Stamme2.
Eine dritte malaiische Invasion wurde durch die Ankunft der Spanier
unterbrochen und theilweise auch verhindert. Zu Anfang des XVI.,
vielleicht auch schon in der zweiten Hälfte des XV. Jahrhunderts
begannen die Malaien des Reiches Brunai oder Borneo nach den westlichen
Visayern sich zu wenden. Es war diess zugleich, wenigstens in der Zeit
von 1521–1565, eine religiöse Conquista, denn die
„Mauren3 von Burney” verbreiteten auch den Islam
unter den Indiern der Philippinen. Die Insel Palawan selbst wurde ein
Bestandtheil des Reiches Burney oder Brunai (Borneo), während
solche Einwanderer an der Bai von Manila und in den heutigen Provinzen
Batangas und Tayabas sich neue Reiche gründeten. Camarínes,
Mindoro, Panay, Negros, Cebú und die übrigen Visayer wurden
vorläufig nur von Borneo-Kauffahrern
besucht. Gleichzeitig mit diesem Zuge von Borneo her, fand eine andere
Immigration von den Molukken her Statt, welche sich auf Mindanao und
den Sulu-Archipel erstreckte. Bei Palawan stiessen diese beiden
Einwanderungsströme zusammen. Das Erscheinen der Spanier machte
dieser dritten malaiischen und islamitischen Einwanderung ein Ende; auf
Luzon und in den Visayern wurde der eben erst eingedrungene Islam durch
das Christenthum unblutig verdrängt und so mussten die Einwanderer
der dritten Periode sich mit dem Besitze von Süd-Palawan, den
Sulu-Inseln und dem grösseren Theile der Mindanao-Küste
begnügen. Es war ein grosses Glück für die Bewohner der
Philippinen, dass die Spanier noch rechtzeitig genug kamen, ehe der
Islam festen Fuss gefasst hatte, sonst wären sie für die
europäisch-christliche Civilisation verloren.
Auf Sulu scheinen noch andere Malaienstämme eingewandert zu
sein: Malaien von Johore und Javanen im Mittelalter, doch bin ich nicht
in der Lage gewesen, darüber Studien zu machen, da mir die
nöthige Kenntniss des Holländischen vorläufig noch
abgeht. Mangkassaren dienten zwar zahlreich in den Kriegen der Sulus
gegen die Spanier von 1599–1646 als Söldner in den Heeren
dieser Piraten, und haben gewiss auch im Lande Nachkommen hinterlassen,
doch fällt diese Blutmengung hier nicht sehr in Betracht. Auch die
Ansiedlungen katholischer Ternataner in Marigondon an der Bai von
Manila, welche auf Betrieb der Jesuiten, bei der 1661 erfolgten
Räumung Ternates durch die Spanier, entstand, ist zu unbedeutend,
als dass sie irgend einen Einfluss auf die Tagalen hätte
ausüben können.
Nächst den Malaien verdienen die meiste Beachtung die Chinesen,
welche besonders im Norden von Luzon sich stark mit den Malaien,
insbesondere den Bergstämmen vermengt haben sollen, ob zwar manche
und triftige Gründe dagegensprechen, dass vor der Ankunft der
Spanier die Chinesen besonders zahlreich gewesen wären; im
Gegentheile erst die Ankunft der edlen Castilianer lockte sie in
grösseren Mengen nach den Philippinen, der Acapulco-Handel, der so
viele chinesische Waaren mit dem in China so hochgeschätzten
amerikanischen Silber baar bezahlte, war es, der die
Chineseneinwanderung nach unserem Archipel lenkte. Die Spanier fanden
bei ihrer Ankunft nirgends Chinesenansiedlungen vor, sondern nur
einzelne chinesische Kauffahrer. Die Chinesen haben seit ihrer
Niederlassung im Lande durch Erzeugung einer Mischlingsrasse, der
Mestizos de Sangley, einen neuen Bevölkerungsbestandtheil den
Philippinen zugebracht, der durch seine Intelligenz berufen ist, einst
eine grosse Rolle zu spielen.
Die Japanesen traten in ähnlicher Weise wie die Chinesen in dem
Archipel auf; seit der Mitte des vorigen Jahrhunderts aber, wo die
letzten derselben Manila verliessen, kamen keine mehr nach den
Philippinen.
In den ersten Zeiten der Conquista wurden auch Neger- und
Kaffer-Sclaven von portugiesischen Händlern eingeführt; die
aber noch unter Philipp II. erfolgte Aufhebung der Sclaverei auf den
Philippinen machte diesem Handel zum Glücke ein rasches Ende und
ersparte den Indiern die Verseuchung durch Negerblut. Von diesen
Schwarzen ist keine Spur mehr vorhanden.
Von „kaukasischen” Völkern kommen zunächst die
Spanier in Betracht, welche mit den Eingeborenen sich vermengten und so
die Kaste der Mestizos españoles schufen. Portugiesen wanderten
besonders im XVI. und Anfangs des XVII. Jahrhunderts ein, von ihnen
haben sich keine Spuren mehr erhalten, sie gingen in die Spanier auf.
Andere europäische Nationen kommen gar nicht in Betracht.
Unbedeutend war auch die im XVII. und XVIII. Jahrhundert dann und wann
Statt findende Einwanderung von Armeniern4, Klings und
anderen Stämmen Südindiens, diese Einwanderung
beschränkte sich übrigens nur auf Manila. Die wenigen Araber,
welche als Proselytenmacher und Kaufleute nach Mindanao und Sulu kamen,
waren auch nur Tropfen im Meere.
Die Linientruppen, welche die Spanier im XVII. und XVIII.
Jahrhundert in Manila und Zamboanga unterhielten, bestanden der
Hauptmasse nach aus mejicanischen, zum Theile auch peruanischen
Indianern und Mestizen, welche alle mit Tagalinnen sich verheiratheten.
Für Manila bedeutet diese Blutmischung bei der geringen Anzahl der
Truppen und der starken Bevölkerung so viel wie Nichts, für
Zamboanga aber, welches früher eine nur unbedeutende
Bevölkerung und eine verhältnissmässig starke Garnison
besass, fällt diese Blutmischung stärker in die Wagschale.
[3]
1 Ich
werde demnächst eine übersichtliche Darstellung der Religion
der philippinischen Malaien veröffentlichen.
2
Vorläufig zu dreien: dem Ilocanischen im nördlichen, dem
Tagalischen im mittleren und südlichen Luzon, dem Visaya-Stamm im
Visayer-Archipel und Mindanao. Dem Tagalischen Stamme winkt der sichere
Sieg über die beiden anderen.
3 Die
Spanier theilen die Malaien der Philippinen ein in
„Indios”, d. s. Christen, Infieles oder Igorrotes (auch
Cimarrones, Montescos, Montaraces), d. s. Heiden und Moros, d. s.
Mohammedaner.
4 Sind
nicht unter diesen „Armenios” richtig Parsis zu
verstehen?
Die Negritos oder Aëtas sind beinahe im ganzen
Archipel der Philippinen zu finden, jedoch nirgends in grösserer
Anzahl, und nur an der Nordostküste Luzons sind sie noch
Strandbewohner geblieben, sonst haben sie nur die Gebirgswildnisse der
Binnenlandschaften inne, wenngleich sie in jenen Landschaften, wo sie
mit Spaniern und Malaien in freundlichem Verkehre stehen — diess
ist nicht überall der Fall —, auch zu den Gestaden des
Meeres kommen, um dort Waaren einzutauschen. Sie bilden, besonders auf
Luzon, eine grosse Anzahl von Rassen-Inseln, welche durch weite
Strecken von Malaien bewohnten Landes von einander getrennt sind.
Ihr Hauptgebiet liegt im Nordosten Luzons, den Provinzen Nueva
Écija (nördlicher Theil), Príncipe, Isabela und
Cagayán. Hier sind sie, wie kurz vorher erwähnt, auch
Strandbewohner, indem sie den nördlichen Theil der Ostküste
von Luzon von Palanan im Süden bis zum Cap Engaño im Norden
bewohnen (Semper, Skizzen 49) und zwar ausschliesslich, denn bis
zu diesen sturmgepeitschten Gestaden sind die malaiischen Eroberer
nicht vorgedrungen. Diese Küste ist der letzte Fleck Bodens der
Philippinen, in welchem die ursprünglichen Herren des Archipels,
die Negritos, sich im ungeschmälerten Besitze des heimischen
Bodens behaupteten. Auch der Ostabhang jener gewaltigen Cordillere,
welche sich längs dieser Küste hinzieht, ist ihr
unbestrittener Besitz, während am Westabhange die Negritos bereits
das Land mit Stämmen malaiischer Abkunft theilen müssen. Auf
diesem Boden besitzen sie auch ihre „grösste Reinheit der
physischen wie der geistigen Charaktere” (Semper, a. a.
O.). Im Thale des Rio Cagayán (Grande) oder Tago leben sie
gleichfalls, bei Furao, Gamú, Ilagan, Tumauini, Cabagan und
Tuguegarao (Mas, pobl. p. 39–40), aber auch im
Stromgebiete des Rio chico de Cagayan bei Tuao und Malaueg begegnen wir
ihnen (Mas, a. a. O., p. 41). Die Nordküste der Provinz
Cagayán wird von ihnen nur in der Nähe des C. Engaño
berührt, wo wir sie beim Vulcane Cagua häufig antreffen, von
dem Meere durch Malaien, die Cagayanen oder Ibanags, getrennt, wohnen
sie südöstlich und westlich von Abulug und in den
Waldwildnissen von Masi (Mas, pobl. 42).
Ihr Vorhandensein in Ilócos ist von Semper (Erdk. XIII,
89) abgesprochen worden, doch ist diess wohl nur ein Versehen,
indem Semper nur, so fasse ich es wenigstens auf, ihre Existenz im
südlichen Theile jener Landschaft, d. h.
in den heutigen Districten Benguet, Lepanto, der Provinz Union und dem
südlichen Theile der Provinz Ilócos Sur verneinte, und
diess ist auch richtig, denn jener Landstrich wird von den Igorroten
bewohnt, einem ungemein kriegerischen Malaienstamm, der gewiss schon
vor Jahrhunderten die Negritos, die in seinem Gebiete wohnten,
vernichtet hat. Für den Militärdistrict Lepanto
bestätigt Lillo de Gracia (Dist. de Lep., p. 18) diese
Thatsache, indem er ausdrücklich erwähnt, dass sich in dem
ganzen Districte keine Negritos befinden. In dem nördlichen Theile
der Provinz Ilócos Sur existiren aber Negritos, Diaz Arenas
nennt uns sogar die Ziffer, welche die den Spaniern unterworfenen
Angehörigen dieses Stammes in Ilócos Sur ausmachen: 145
Köpfe. Buzeta erwähnt einer Negrito-Ranchería (kleine
Niederlassung) bei Candon. In Abra dürften nur wenige Negritos
anzutreffen sein, dagegen ist ihre Anwesenheit in Ilócos Norte
sichergestellt (Ilustr. 1860, Nr. 12, p. 153; Hügel, S.
359). Die Zahl der die Autorität der spanischen Behörden
anerkennenden Negritos der Provinz Ilócos Norte betrug 1848 nach
Diaz Arenas 113 Seelen, neuere Daten sind mir nicht bekannt.
In Pangasinán begegnen wir ihnen wieder (Mas, pobl. p.
1), Diaz Arenas erwähnt einer Ranchería bei S. Miguel,
sie zählte nur 32 Köpfe, offenbar sind es bereits
unterworfene Leute. Was Diaz Arenas von 4000 Negritos in dem
Grenzgebirge zwischen Pangasinán und Zambales spricht, ist ein
offenbarer Irrthum. Denn die Grenze Pangasináns gegen Zambales
berührt jenes Gebirge nur in seinen
äussersten Ausläufern, kann also unmöglich eine so
grosse Zahl dieser Wilden beherbergen, und schliesslich bemerkt Drasche
(Fragm., S. 21) ausdrücklich, dass der nördliche Theil
jener Cordillere unbewohnt sei. Es ist also jene (jedenfalls
übertriebene und auf roher Schätzung beruhende) Ziffer nur
auf die in der Provinz Zambales (südl. Theil) wohnenden Negritos
zu beziehen. In Zambales und Bataán sind sie häufig, Dr. A.
B. Meyer hat sie dort selbst aufgesucht und uns nicht nur genaue
Nachrichten, sondern auch Skelette mitgebracht, desgleichen Dr.
Schadenberg. 1848 zählte man nach Diaz Arenas 825 den Spaniern
unterworfene Negritos. In dem centralen Theile von Luzon leben sie nur
in vereinzelten Horden: in der Provinz Bulacán (beim Monte Angal
und S. José), in den Wäldern von S. Mateo und Bosoboso in
der nächsten Nähe der Hauptstadt (Waitz, V, 57.
— Mas, pobl. 1. — Jagor, Phil. 51. —
Meyer, Negr., S. 25). In Cavite und Taal scheinen sie zu fehlen,
[4]doch deutet eine Sage über die Laguna de
Bombon auf ihre frühere Anwesenheit. Über ihre Existenz in
Tayabas berichtet nur ein Gewährsmann, Diaz Arenas, der von 516
unterworfenen Negritos spricht, und Cavada 1, 198. Auf der Insel Alabat
(Ostküste Luzons) sind sie auch vorhanden (Semper, Skizzen
49).
Das Südende Luzons bildet die langgestreckte, stark gegliederte
Halbinsel Camarínes, auf welcher sich die Provinzen
Camarínes Norte, Camarínes Sur und Albay befinden. Ob
hier Negritos wohnen, war früher zweifelhaft. Semper (Skizzen,
49) sagt: „im südlichen Luzon scheinen sie zu fehlen” und Jagor (Phil. 106):
„reine Negritos kommen, so weit meine
Erkundigungen reichen, in Camarínes nicht vor”. Dem
entgegen berichtet Drasche (Fragm. 66), dass am Vulcan Iriga
eine Ansiedlung von Negritos und eine andere von Mischlingen von
Negritos und Vicol-Malaien existirte. Da aber Jagor ausführlich
über jene wilden Stämme am Iriga berichtet und sie nicht zu
den Negritos zählt, so schien jene Meldung
ein Irrthum des Geologen Drasche zu sein.
Andererseits befindet sich in den Sammlungen der Berliner
Anthropologischen Gesellschaft ein männliches Negritoskelett vom
Iriga, welches Dr. Schetelig mitgebracht hatte (Virchow, Verh. d.
Berl. Anthr. Ges. 1871, S. 36). Drasche erwähnt (Fragm.
61), dass in den Gebirgswildnissen von Camarínes Norte
Negritos leben, woran gewiss nicht gezweifelt werden kann, denn jene
Territorien sind sehr dünn bevölkert, und die Vicol-Malaien,
welche an den Küsten und in den Flussthälern wohnen, eine
indolente und unkriegerische Rasse, somit alle Vorbedingungen zur
Existenz von Negritos vorhanden. Diaz Arenas spricht von 500 Negritos
in den Bergen von Albay (1848), Cavada (1, 221) erwähnt,
dass sie in den Bergen bei Malinao hausen.
Über die Existenz der Negritos auf den einzelnen Inseln des
Visayer-Archipels begegnen uns manche Widersprüche, und wir sehen
uns bei den spärlichen Nachrichten genöthigt, mitunter auf
Quellen aus dem XVIII. ja XVII. Jahrhundert zurückzugehen; diess
ist gleich bei Mindoro der Fall. Diese grosse Insel ist nur selten von
wissenschaftlich gebildeten Europäern betreten worden, und so
kommt es, dass wir auf das aus 14 dickbäuchigen Bänden
bestehende Geschichtswerk des Fray Juan de la Concepcion
zurückgehen müssen, welches beim Jahre 1716 (T. VII, p.
11) erwähnt, dass auf Mindoro neben wilden
„Indiern” auch wilde Negritos („negritos
cimarrones”) lebten. Dr. A. B. Meyer zweifelt nicht daran, dass
hier Negritos existiren (Negr. 11). Diess ist alles, was uns
über die Negritos von Mindoro bekannt ist, wobei ich darauf
hinweise, dass nur ein schmaler Küstensaum den Spaniern
unterworfen, das ganze Innere aber eine terra incognita ist.
Über Panay, die reichste und bevölkertste Insel der
Visayas, fliessen reichlichere Quellen: schon Fray Gaspar de San
Augustin und Gemelli-Carreri berichten, dass im Innern der Insel
Negritos wohnen. Dr. A. B. Meyer sah sie dort (Meyer, Negr. 11 u.
26). Sie bewohnen die Gebirgswildnisse und kommen oft zur
Küste herab, selbst nach Ilo-ilo. Der Augustiner Mozo nennt
speciell die Berge von Bosoc als den Hauptschlupfwinkel derselben
(Misiones, p. 142). Diaz Arenas giebt für die
Negritos der Provinz Ilo-ilo die Zahl von 500 Köpfen an, von den
übrigen Provinzen der Insel weiss er keine Daten anzugeben. Cavada
bestätigt ihre Existenz auf Panay (II, 98). Auf der kleinen
Insel Tablas sind zwei Negrito-Niederlassungen (Cavada II,
127).
Die Insel Negros dankt ihren Namen den Negritos, welche dort in der
Zeit der Conquista in viel grösseren Massen gewohnt haben
müssen, als wie diess heute der Fall ist. Übrigens ist es
nicht einmal nöthig diese anzunehmen, denn die Spanier konnten der
Insel den Namen auch nur des Umstandes wegen gegeben haben, weil sie
dort zuerst auf Negritos überhaupt stiessen, denn wie aus Morga,
Fray Gaspar de S. Agustin, Fr. Juan de la Concepcion &c. erhellt,
war schon in jener Zeit die Küste in den Händen der Indier
oder Malaien, die freilich eine starke Dosis von Negritoblut in ihren
Adern besassen, wie sich das noch heute erkennen lässt (Meyer,
Negr. 26). Semper (Skizzen 49) spricht nur von
„wenigen Negerfamilien”, welche um den Vulcan Malaspina
„hausen”. Dem widerspricht die bestimmte Zahl von 3475
Köpfen, welche Diaz Arenas für Negros angiebt, und Dr. A. B.
Meyer erwähnt ausdrücklich, dass sie dort zahlreich vorkommen
(Negr. 11). Zu Gemelli-Carreri’s Zeit müssen sie noch
zahlreich gewesen sein (man vgl. auch: Allg. Hist. d. Reisen XI,
412). Cavada (II, 171) schätzt die Zahl der Negritos in
Nord-Negros auf 8900 Seelen.
Auf Cebú traf sie Dr. A. B. Meyer (Negr. 11 u. 26),
doch dürfte ihre Zahl dort eine nur geringe sein. Über
Bóhol liegen mir absolut keine Nachrichten vor, so dass ich
sogleich zu den beiden grossen Inseln Leyte und Sámar
übergehen will. Dr. Jagor (Phil. 227) sagt: „Negritos
sind weder auf Sámar noch Leyte vorhanden”, wogegen Dr. A.
B. Meyer es nicht für unmöglich hält, dass dort Negritos
wohnen. Spanische Schriftsteller schweigen gänzlich über
diesen Punkt.
Auf der Insel Palawan (Paragua der Spanier) und der Gruppe der
Calamianes leben nach Waitz, V, 57, Negritos, desgleichen nach S. 55
desselben Werkes im Innern der Hauptinsel von Sulu. Bezüglich
letzterer ist es nur auffallend, dass weder ältere (Combez) noch
moderne (Pazos) spanische Autoren hierüber etwas melden. Man
könnte diese Negritos von Sulu und Palawan mit den Idaanes oder
Idanes identificiren, welche (Waitz, V, 46) auf der
Ostküste von [5]Palawan (d. h. wo auch die
Negritos wohnen sollen) und im Innern von Sulu wohnen. Zwar heisst es,
dass nur die Heiden (also im Gegensatze zu den Moslim) so genannt
würden, aber auffallend ist immerhin einerseits die Nachricht,
dass der Name Idan eine Collectivbezeichnung sei, indem die Idan
verschiedene Sprachen sprächen, andererseits die Ähnlichkeit
von „Idan” mit den Bezeichnungen „Etas”,
„Itas”, welche sich die Negritos von Luzon selbst beilegen
oder von den Eingeborenen erhalten. Insbesondere auffallend ist die
Ähnlichkeit mit dem Namen „Idayan”, welchen ein
Negritodialekt in Nord-Luzon führt. Doch widerspricht dieser
Hypothese entscheidend die Nachricht, dass die Idanes — welche
übrigens den spanischen Autoren nicht bekannt sind — nach
Dalrymple (Waitz, V, 98) hellfarbiger sein sollen als die
Küstenbewohner. Für Sulu (Hauptinsel) möchte ich die
Existenz von Negritos schon deshalb verneinen, als im Innern dieser
Insel ein ungemein kriegerischer Malaien-Stamm, jener der Guimbas,
wohnt, der gewiss die Negritos ebenso ausgerottet haben dürfte,
wie diess unter ähnlichen Verhältnissen in den Ländern
der Igorroten auf Luzon geschehen ist. Dass die Insel Palawan Negritos
beherbergt, ist wohl nicht zu bezweifeln, dagegen dürfte gegen
ihre Anwesenheit in den Calamianes einiges einzuwenden sein, obwohl man
bei den spärlichen Nachrichten und der geringen Kenntniss des
Landes sich hierüber nur sehr reservirt aussprechen darf. Ich
mache nur darauf aufmerksam, dass die Spanier unter der Bezeichnung
Calamianes auch den nördlichen Theil Palawans mitverstehen,
wodurch leicht Irrthümer entstehen können.
Der südlichste Theil des Generalcapitañats der
Philippinen, die grosse Insel Mindanao, wird ebenfalls von Negritos
bewohnt. Der berühmte Jesuit P. Francisco Combez, der
gründlichste Kenner jenes Landes zu seiner Zeit, constatirt ihre
Existenz auf Seite 36 seiner Geschichte von Mindanao, und auch Dampier
und Gemelli-Carreri bestätigen diess. Selbst der 25. Bd. der
Halle’schen Welthistorie berichtet, dass im Innern
Mindanao’s Neger hausen. Ihr Hauptsitz soll der nordöstliche
Winkel Mindanao’s sein, was sehr natürlich erscheint, indem
ja die malaiische Invasion von Südwest erfolgte, eine Analogie
haben wir bereits auf Luzon gefunden, nur sind die Negritos von
Mindanao von der Küste durch Malaien getrennt. Dr. F. Jagor
schätzte ihre Zahl auf dieser Insel auf 10 000 Köpfe,
fügt aber hinzu, dass ihre Rassenreinheit sehr fraglich wäre
(Phil. 322). Cavada (II, 206) constatirt ihre Existenz in
dem zur Provinz Surigao gehörigen Theile Mindanao’s.
Die Negritos sind also beinahe in allen Theilen des Archipels zu
finden, mit Ausnahme der beiden Inselgruppen der Batanes und Babuyanes
und vielleicht von Sámar, Leyte, Bóhol und Sulu. Trotz
dieser grossen Verbreitung ist ihre Zahl eine sehr geringe, und wenn
Mas (pobl., p. 9) und Mallat (II, 94) ihre Zahl auf 25
000 schätzen, so ist diess jedenfalls eher zu viel als zu wenig,
wie diess schon Semper (Skizzen 138) hervorgehoben hat.
Was ihr Äusseres anbelangt, so haben darüber die
ausgezeichneten Untersuchungen von Hofrath Dr. A. B. Meyer, Prof.
Virchow, Prof. Semper und Dr. Schadenberg genug Eingehendes über
diesen Gegenstand gebracht, so dass ich mich mit einer kurzen
Zusammenstellung des Gegebenen begnüge. Ihr Körperbau ist
klein, schmächtig, die Waden, wie diess die Photographie in dem so
überaus interessanten Werke Dr. Meyer’s „Über die
Negritos &c.” drastisch zeigt, fast gar nicht vorhanden.
Durchschnittshöhe der Männer (Prov. Zambales) 1445 mm. Der
Kopf ist vollständig negerähnlich, der Kiefer ein wenig
vorspringend, die Lippen schwach gewulstet, die Nase ist
plattgedrückt; man vergleiche darüber die Skizzen Dr.
Meyer’s in seinem oben erwähnten Werke. Das Haar ist wollig,
dick und schwarz oder braunschwarz, Prof. Semper hebt seine
Glanzlosigkeit hervor, es wird kurzgeschoren getragen. Ihre
Körperfarbe ist schwärzlich-braun (dunkelkupferfarben). Wie
bei vielen Stämmen, die in ähnlichen Verhältnissen
leben, findet man bei ihnen verhältnissmässig grosse
Bäuche. Der spärliche Bartwuchs beschränkt sich meist
auf den Backenbart (Schadenberg 147). Auffallend ist die
Geschicklichkeit, mit welcher sie sich ihrer Zehen zum Greifen und
Festhalten zu bedienen wissen (Schadenberg 143).
Ihr Temperament ist ein sehr lebhaftes, und dass sie nicht so
unbegabt sind, wie es die spanischen Geistlichen gern darthun
möchten, beweist nicht nur der Umstand, dass sie ausser
ihrer
eigenen Sprache oft noch zwei Dialekte der angrenzenden Malaien
sprechen (Meyer, Negr. 15), sondern auch die Thatsache, dass
unter den malaiischen Irayas in Nordost-Luzon sich die Negritos sogar
zu fester Niederlassung und sogar zum Ackerbau1 haben
bewegen lassen. Das sind auch ihre einzigen festen Niederlassungen,
sonst leben sie als Nomaden in ihren Wäldern, selbst die
Rancherías der den spanischen Behörden unterworfenen
Negritos haben nur einen festen Namen (oft auch diesen nicht), aber
keinen fixen Platz. Ihr einziger Schutz gegen die Unbilden der
Witterung besteht in leicht beweglichen Schirmen, welche schräg
gegen die Windrichtung oder gegen die Sonne gestellt werden. Sie sind
aus Palmenblättern geflochten und haben oft eine Oberfläche
von 25–30 Quadratfuss (Semper, Erdk. XIII, 253). Die
Küsten-Negritos von Nordost-Luzon, welche Dumagat genannt werden,
liegen unter diesen Schutzdächern [6]je nach dem
Vermögensstande auf Strohmatten, Stücken von Baumrinde oder
nur auf der nackten Erde (Semper, l. c. und Ilustracion 1860, n. 17,
p. 193), diese Schutzdächer tragen sie bei ihren Wanderungen
mit sich herum.
Um sich vor der Nachtkälte in den Bergwäldern zu
schützen, legen sie sich so nahe an das Feuer, dass man glauben
sollte, ihre Haut müsse versengt werden, oder sie legen sich sogar
in die heisse Asche hinein. Da sie sonst auch sehr unreinlich sind, so
ist es kein Wunder, wenn ihr Körper mit Schmutzkrusten bedeckt
ist.
Bis zum Eintritt der Pubertät laufen sie ganz nackt herum
(Mundt-Lauff, Natur V, 458), dann schlagen sie sich ein Tuch um
die Lenden oder tragen ein oft ungenügendes Suspensorium
(Meyer, Negr. 15). Die Weiber jener Horden, welche in einem
freundschaftlichen Handelsverkehre mit den Christen stehen, tragen ein
kurzes Jäckchen (auf den Philippinen Hemd — camisa —
genannt) und den Tapis der philippinischen Malaien (Ilustr. 1860, n.
17, p. 193). Unter den Männern tragen einige auch einen
erhandelten Mantel um die Schultern und auf dem Kopfe ein Tüchlein
(Ilustr., l. c.). Die Leibbinde besteht aus einem
selbstbereiteten Baumrindenstoff oder aus gekaufter Baumwolle. Es giebt
aber auch Negrito-Horden, welche die Tracht der christlichen Malaien
angenommen haben (Cavada I, 221; II, 127).
Sie kennen und üben die Sitte des Tätowirens. Bei den
Negritos von Zambales und Bataán (Sierra Mariveles) werden die
Tätowirungsmuster, welche aus geradlinigen Mustern bestehen, durch
Hauteinschnitte mittelst geschärfter Bambussplitter erzeugt.
Dadurch entstehen schwach erhöhte Narben, welche aber erst in
grosser Nähe in die Augen fallen (Meyer 16). Auch die
Dumagat-Negritos tragen geradlinige Muster auf Brust, Oberleib,
Schultern und Rücken, hier (Nordost-Luzon) aber werden keine
Hauteinschnitte gemacht, sondern jene Muster wie bei den umliegenden
Malaien mittelst einer Nadel eingestochen (Semper, Skizzen 50).
Sobald die Tätowirung vollständig ist, wird der
Negrito-Jüngling ein selbständiger Mann, er kann jetzt
heirathen und eine Familie gründen (Schadenberg 136).
Bei einigen Horden werden die Schneidezähne
sägeförmig zugefeilt (Jagor 374; Meyer, Negr. 23 u.
27), diese Sitte ist aber nicht allgemein, denn Mas (pobl.
I) sagt ausdrücklich, er hätte nur einige Negritos gesehen, welche die Zähne spitzgefeilt
trugen, was auch Schadenberg bestätigt (136). Semper will
diese Sitte nur auf die Negritos von Mariveles oder Zambales
beschränkt wissen (Palau-Inseln 364). Über
künstliche Schädeldeformation ist wenig bekannt, doch muss
dieselbe wenigstens theilweise Statt finden (Schadenberg
135).
Ledige Männer tragen in den Haaren Kämme aus Rohr (m. vgl.
die Abbildungen bei Schadenberg), angeblich zum Zeichen ihres ehelosen
Standes (Ilustr. 1850, n. 17, p. 193), doch scheint letzteres
nicht für alle Horden zu gelten, am allerwenigsten für die
Negritos der Sierra Mariveles. D. Sinibaldo Mas (pobl. 2)
erwähnt, dass bei den Negritos der Waldwildnisse des Mte. Camachin
die Mädchen Halsbänder aus Palmenblättern trugen. Von
ähnlichen Halsbändern aus Bast- oder Bejucoschnüren
spricht Dr. Schadenberg (S. 141). Die Negritos von Zambales
tragen nur selten Ohrgehänge, welche mitunter aus Muscheln
bestehen, die Dumagat-Männer sowie alle Negrito-Weiber tragen in
ihren Ohren verschiedene Schmuckgegenstände oft der
verwunderlichsten Art. Es sind oft nur Stücke Rohr oder
Holzsplitter, welche an den Enden ganz zerfasert sind, so dass
faustgrosse leicht gekräuselte Büschel dadurch entstehen;
Semper (Erdk. XIII, 253) fand diesen Schmuck bei den
Dumagat-Negritos. Die Weiber benutzen ihre Ohren auch als
Transportmittel, indem sie Rollen jener Pflanzenrinde, welche ihnen zur
Bereitung ihrer Kleiderstoffe dient, in die Ohrlöcher stecken
(Semper, Erdk. XIII, 253). Manche Weiber tragen auch ein
Zweiglein sammt seinem Blüthenschmucke in den Ohren (Ilustr.
1860, n. 17, p. 193), die Weiber tragen auch schön verzierte
Bambuskämme in den Haaren (Schadenberg 141). Ringe werden
an Armen und Beinen getragen (Semper, Skizzen 50). Glasperlen
und Messingdraht (um den Hals zu tragen) dienen den Frauen zum Schmucke
(Meyer, Negr. 15). Sonst schleppen sie noch selbstverfertigte
Beutel mit sich herum, in denen sie den leidenschaftlich begehrten
Tabak und Betel verwahren. Da ich schon vom Tabak spreche, so sei
erwähnt, dass sie ihn nur in Cigarrenform rauchen, wobei sie das
glimmende Ende zwischen die Zähne nehmen (Schadenberg 146).
Eine Zierde der Männer ist der Hayabung, d. h. eine mit
Wildschweinborsten, Glasperlen und Fledermausfellen verzierte Schnur,
die oberhalb der Wade getragen wird (Schadenberg 141). Nach Dr.
Jagor legt diesen Schmuck nur derjenige an, dem es geglückt ist,
ein Wildschwein zu erlegen.
Man hat ihnen früher jede Religion abgesprochen. Bastian
(Reisen V, 268) berichtet, dass sie ausser Gott
(„Cambunian”) Mond und Sterne verehren. Beim Donnern opfern
sie Schweine und dem Regenbogen bringen sie Gebete dar. Nun ist aber
der Cambunian eine Igorroten-Gottheit, ebenso ist,
was Mas (pobl. 4) von der Religion der Negritos vom Mte.
Camachin erwähnt, der alte Glaube der Tagalen. Nur was den
Mondcultus anbelangt, ist Bastian im Rechte, denn Schadenberg
erzählt (S. 144), dass sie in Vollmondnächten mit
Bogen und Pfeil auf den Schultern Tänze abhalten, an denen auch
die Weiber theilnehmen. Dr. A. B. Meyer konnte bei den Negritos der
Sierra Mariveles weder Götzen oder den Göttern geweihte
Stätten entdecken. Bei den Dumagat-Negritos existiren einige
„rohe Mythen, die sich um [7]Essen und
Trinken drehen”; auch feiern sie in Gesängen eine grosse
Schlange, welche ihnen im Traume die Orte weist, wo das Wild oder der
Honig zu finden ist (Semper, Erdk. X, 254).
Die Frauen gebären leicht und schnell, bei schweren Geburten
vertritt ein altes Weib die Stelle der Hebamme. Die Nabelschnur wird
durch einen scharfen Bambus abgetrennt und das Kind abgewaschen, und
zwar mit Wasser, welches an der Sonne gestanden hat. Die Kinder werden
rittlings auf der Hüfte und später auf dem Rücken
getragen (Schadenberg 135); das Stillen dauert beiläufig
zwei Jahre (l. c.).
Die Ehen werden frühzeitig vereinbart, aber erst später
nach erlangter Pubertät vollzogen, es giebt Eheleute oder
vielleicht richtiger gesagt Verlobte, welche nur 8 oder 9 Jahre
zählen (Ilustr. 1860, n. 17, p. 193). Nach Mundt-Lauff
(Natur V, 458) heirathen die Männer nicht vor dem
fünfzehnten, die Weiber nicht vor dem dreizehnten Jahre.
„Monogamie ist bei ihnen Regel” berichtet Schadenberg
(135). Bei den Negritos von Albay wird die Braut durch Kauf vom
Schwiegervater erworben; wird die Ehe durch Untreue der Gattin
gelöst, so muss dieser Kaufpreis dem Schwiegersohne
rückgestellt werden (Cavada I, 221). Die heutigen Negritos
von Zambales-Bataán suchen ihre Frau sich womöglich aus der
eigenen Verwandtschaft, während bei den Negritos auf Negros Ehen
innerhalb derselben Horde, wenigstens am Ausgange des XVII.
Jahrhunderts, nicht gestattet waren, man konnte die Weiber nur durch
Raub von fremden Horden erlangen, und diess führte zu endlosen
Kriegen (Allg. Hist. XI, 412). Die Hochzeit selbst wird durch
Gesang und Tanz gefeiert, wobei Braut und Bräutigam in festlichem
Schmucke erscheinen (Schadenberg 137). Die Frau hat alle Lasten
des Lebens zu tragen, dem Manne obliegt nur die Jagd, er hat auch eine
unumschränkte Macht über alle Glieder seiner Familie (l.
c.). Ein angenehmer Zug im Charakter der Negritos ist die hohe
Achtung vor dem Alter, erwerbsunfähige Greise werden von ihren
Angehörigen liebevoll gepflegt (Schadenberg 135).
Da sie nur mit Misstrauen sich den Christen nähern, so ist uns
auch über ihre sonstigen Bräuche wenig bekannt. Ihre
Festlichkeiten bestehen in Tänzen und Gesängen. Der Tanz
Acubac wird in folgender Weise ausgeführt: ein oder mehrere
Mädchen stellen sich in die Mitte eines Kreises, welcher von
Männern gebildet wird. Diese halten einer den anderen beim
Gürtel fest und drehen sich um die Weiber, indem sie mit den
Füssen den Boden nach dem Takte eines monotonen und langweiligen
Gesanges stampfen. Ähnliches berichtet Dr. Schadenberg. Dieser
Gesang heisst „inalug” und wird von den Weibern gesungen,
die Männer wiederholen oder antworten mit einem ähnlichen
Wechselgesang (Ilustr. 1860, n. 17, p. 194). Der Text besteht
aus sinnlosen und zufälligen Phrasen (Meyer 16), alte
Männer halten es unter ihrer Würde mitzusingen, diess
gebührt nur den jungen. Mas (pobl., p. 3) vergleicht diese
Gesänge der Negritos mit dem Comintan der Tagalen, jedenfalls
müssen diess andere sein, wie der eben beschriebene Acubac. Nach
Semper besingen sie auch kriegerische Grossthaten. Die Negrito-Weiber
vom Mte. Camachin besassen eine Art von Guitarre oder Zither, welche
aus Rohr verfertigt war, die Stelle der Saiten vertraten drei
dünne Fäden, welche aus Wurzelfasern bestanden, doch gab es
auch solche von Sehnen. Das Instrument besitzt keinen Griff und wird
mit der linken Hand gespielt (Mas, l. c.). Mit dieser Zither
oder Guitarre begleiteten sie im 2/4 Takte den Gesang anderer
Mädchen, wobei die Spielenden mit dem Fusse taktförmig
stampften, auch die Männer wussten das Instrument zu handhaben.
Dr. Schadenberg fand ausser Muschelhörnern keine Musikinstrumente
bei den Negritos von Zambales vor.
Ackerbau ist ihnen als herumstreifenden Jägern und Fischern
fremd, nur die unter den Irayas wohnenden und die Negritos von Tarlac
bauen Reis, sonst nähren sie sich durchweg von Waldfrüchten
und anderen Vegetabilien, Honig, Wildpret und Fischen. Unter den
ersteren sind es die Herzen der Palmensorten und die Wurzeln wilder
Aroideen, welche ihnen die meiste Nahrung aus dem Pflanzenreiche
liefern (Semper, Skizzen 52). Ihr Hauptleckerbissen ist der
Honig der zahlreichen wilden Bienen; die Zeit, wo die von den Bienen
besiedelten Bäume gefüllt sind, ist ihre Erntezeit. Das Wachs
verhandeln sie an Christen und Chinesen für Tabak und Betel, denn
sie sind nicht nur leidenschaftliche Tabakraucher, sondern auch
Betelkäuer (Semper, l. c.). Das Fleisch der erlegten Thiere
braten sie in Gruben (Schadenberg 144, nach P. Felipe
Calayag). Was sonst kriecht und fliegt und schwimmt wird von ihnen
gegessen, wenn sie nur dessen habhaft werden können, aber diess
ist bei dem elenden Zustande ihrer Waffen nicht so leicht. Letztere
bestehen aus Bogen, Pfeil und Waldmesser, die Pfeile haben eine eiserne
Spitze, die sie durch Handel erlangen; früher bestand die
Pfeilspitze, wie Gemelli-Carreri berichtet, meist aus Kieselsteinen,
Knochen oder Holz. Die Pfeile werden in einem primitiven Köcher
— einem Stück Bambusrohr getragen (Ilustr. 1860, n. 17,
p. 193). Dr. Meyer (Negr. 15) und Dr. Mundt-Lauff (Nat.
V. 479) haben keine vergifteten Pfeile bei ihnen vorgefunden,
dagegen aber Dr. Jagor (Phil. 51), desgleichen Mozo, welcher
(Misiones, p. 110) erzählt, dass sie das Pfeilgift aus der
Rinde eines von ihnen Camandag genannten Baumes und mehreren anderen
Wurzeln und Kräutern bereiten. Vergiftete Pfeile erwähnt
Cavada nicht bei ihnen, wohl aber bei den mit ihnen wahrscheinlich
identischen Balugas. Sie haben drei Gattungen Pfeile, nämlich
[8]für Vögel, Wildschweine und
grösseres Wild (Schadenb. 138). Gut wissen sie auch Steine
zu schleudern, seltener trifft man bei ihnen Lanzen an (l. c., p.
140 f.). Bei der Jagd werden sie von Hunden, ihren einzigen
Hausthieren, unterstützt (Mozo 106, Schadenberg 146).
Selten gelingt es ihnen, ein grösseres Thier zu erlegen, so
dass ihre animalische Kost sich nur auf das Fleisch von Schlangen,
Fröschen und Fischen reducirt (Meyer, N. 14), letztere
werden nicht geangelt, sondern mit Pfeilen geschossen (Semper,
Skizzen 52).
Stirbt ein Negrito (in Ilócos Norte), so wird er im Gebirge
begraben, in das Grab werden ihm Feuerstein, Waffen und Stücke
Wildpret mitgegeben, desgleichen von allem, was dem Verstorbenen nahe
ging, wenigstens ein Theil (Ilustr. 1860, n. 12, p. 153). Dr.
Meyer fand die Leichen der Zambales-Negritos in ausgehöhlten
Baumstämmen2, nur einen Fuss tief unter der
Erdoberfläche, in diesen rohen Särgen fand sich nur hie und
da eine Eisenspitze. Der Kopf der Todten wird in ein rohes Gewebe
gehüllt (Schadenberg 148). Die Gräber waren auch
äusserlich kenntlich: sie besassen ein Schutzdach von Bambus und
Palmzweigen, ein Bambusgitter umgab das Grab (Meyer 17),
letzteres sah auch Mas bei den Negritos vom Mte. Camachin (Mas,
pobl. 4). Diese pflegen ein Jahr lang die Grabstätte
gänzlich zu meiden, die Negritos von Nordost-Luzon verlassen zwar
den Ort, bleiben aber in der Nähe, um zu verhindern, dass jemand
die Stätte betritt. Wer diess thut, wird aus sicherem Verstecke
durch Pfeilschüsse getödtet3 (Semper,
Erdk. X, 255); sollte diess nur eine Strafe für die Entweihung
der Stätte sein, oder soll durch die Tödtung des Fremden der
Verlust des eigenen Stammes gleichsam wettgemacht werden?
Ihre Zersplitterung macht sie ihren Feinden gegenüber
ohnmächtig, selbst die kleinen, 20–30 Köpfe
zählenden Horden haben gar keine feste Organisation oder
irgendwelche Disciplin, sie kennen eben nur die Bande der Familie
(Meyer, Negr. 15), doch geniessen die älteren Männer
ihrer Erfahrung wegen einen freilich nicht schwerwiegenden Einfluss.
Der Häuptling bestimmt die Lagerplätze und die Zeit des
Aufbruches (Schadenberg 137). Die Negritos der Provinz Ilo-ilo
erkennen diejenigen als Häuptlinge an, welche von den spanischen
Missionären eingesetzt werden (Buzeta II, 103 f.). Einzelne
Horden zahlen der spanischen Regierung eine Abgabe in Naturalien als
Zeichen der Unterwerfung, doch geschieht diese Zahlung sehr
unregelmässig und hängt nur von dem guten Willen der Negritos
ab, da die spanischen Behörden ihren Wildnissen gegenüber
machtlos sind. Solche „unterworfene” Negritos besitzen dann
einen „Gobernadorcillo (Gemeindevorsteher)”, eine Puppe,
welche den Verkehr zwischen der Behörde und den Negritos
vermittelt. Der Gobernadorcillo wird aus den ältesten der Horde
erwählt, hat aber unter seinen Stammesgenossen gar keine Macht,
sein Amt ist sehr einträglich, denn die spanischen Beamten und
Pfarrer pflegen ihn reichlich zu beschenken. Manche Horden stehen mit
den Spaniern auf Kriegsfuss, ein Mal kamen 700–900 feindliche
Negritos bis vor Lingayen (Mas, pobl. 2). Die Malaien haben vor
ihnen trotz ihrer schwachen Zahl und ihren armseligen Waffen einen
bedeutenden Respect. Die einzelnen Horden sind in beständige
blutige Fehden mit einander verwickelt, wodurch sie immer mehr decimirt
werden. Scheidnagel (Filipinas 30) sagt von den
Zambales-Negritos, dass sie wild und blutdürstig wären. Die
Negritos zwischen Baler und Casiguran sind im ständigen Kampfe mit
christlichen wie heidnischen Malaien begriffen (Semper, Erdk. XIII,
252). Sie wurden von den heidnischen Stämmen oft auch bekriegt
blos um Gefangene zu erhalten, letztere wurden der Familie eines
Erschlagenen von jener des Mörders übergeben, um als
Sühne für den Ermordeten abgeschlachtet zu werden.
Nach dem Erzählten ist es leicht begreiflich, dass die
Gesammtzahl der Negritos nur eine sehr geringe sein kann, Mas (pobl.
9) schätzt sie auf 25 000, Mallat (II, 94) giebt
dieselbe Ziffer an, Semper hält diess mit Recht für
übertrieben (Skizzen 138). Jedenfalls beträgt ihre
Anzahl mehr als 10 000 Seelen, wobei ich von Mindanao ganz absehe und
mich nur auf Luzon und die Visayas beschränke. Sie gehen langsam,
aber sicher ihrem Untergange entgegen.
Ehe ich zu den Malaien übergehe, habe ich noch den
interessanten Stamm der Balugas zu erwähnen, welcher in
Pangasinán und zwar der Centralebene Luzons wohnt. Semper hat
die Balugas selbst gesehen und bezeichnet sie als eine Mischlingsrasse
von Negritos und Malaien (Skizzen 53); der Name ist nach ihm
tagalisch und bedeutet soviel als schwarzer Mestize, schwarzer Bastard
(Skizzen 136). Diese Mischung mit malaiischem Blute ist aber
nicht stark genug, um die den Negritos charakteristischen
Eigenthümlichkeiten verschwinden zu machen; im vorigen Jahrhundert
haben diese Balugas ein Leben geführt, das sich in gar Nichts oder
wenigstens so gut wie gar nicht von jenem der Negritos unterscheidet,
so dass man geneigt wäre, sie in jener Zeit als noch unvermischt
anzusehen. Es darf nicht unerwähnt bleiben, dass nach Mas
(pobl.) die Negritos neben dem spanischen Namen Negrillos auch
noch die eingeborenen: aëtas, itas, etas und balugas führen und Scheidnagel (Filipinas 61)
bemerkt ausdrücklich: „Se les suele denominar por los indios
con el nombre de balugas”, ebenso
[9]spricht Cavada (I, 164) von Balugas
ó Aëtas. Die Malaiinnen Luzons haben einen Abscheu vor den
Negritos und gehen trotz ihrer starken Sinnlichkeit keine
geschlechtlichen Verbindungen mit den Männern der schwarzen Rasse
ein, wie Fr. Gaspar de S. Augustin schon bemerkt (die Visaya-Malaiinnen
sollen nicht so heikel sein), es kann daher jene Vermischung nur durch
geraubte Malaiinnen Statt gefunden haben oder
durch Remontados, das heisst durch Malaien, welche eines Verbrechens
wegen oder um den Steuern zu entgehen in die Wälder flohen und
sich unter jenen Negritos niederliessen, was aber nicht gut
möglich ist, da die Negritos gegen diese Exchristen ein starkes
Misstrauen hegen. Es ist also nur der erste Fall der
wahrscheinlichere.
Fray Antonio Mozo überschreibt das VIII. Cap. seines Werkes
mit: „Missiones de Balugas ó Aëtas”, er will
also Balugas mit Negritos identificiren, wie auch aus dem Inhalt des
ganzen Capitels erhellt. Was er von dem Leben und Treiben der Balugas
erzählt, ist eben so gut auf die heutigen Negritos anwendbar. Die
Balugas von Pangasinán, welche Professor Semper sah, müssen
also erst seit der Mitte des vorigen Jahrhunderts mit malaiischem Blute
sich gemengt haben, und man wird vorsichtig mit dem Namen Baluga
umgehen müssen, nachdem, wie wir soeben gesehen, auch
Vollblut-Negritos so genannt wurden und werden.
Noch sei zum Schlusse bemerkt, dass es eine Zeit gab, wo man
zweifelte, ob die Negritos sich im Besitze eines eigenen Idioms
befänden. Diess kam daher, weil die Negritos im Verkehre mit
Spaniern und Indiern sich der Sprache ihrer malaiischen Nachbarn
bedienen. Durch die gründlichen Untersuchungen der Herrn Dr. A. B.
Meyer, Dr. v. Miklucho-Maclay und Dr. A. Schadenberg ist
sichergestellt, dass die Negritos sich im Besitze einer eigenen Sprache
befinden, welche freilich von den malaiischen Nachbar-Dialekten nicht
unbeeinflusst geblieben ist.
1 Auch die
Negritos von Tarlac (Pampanga) sind Ackerbauer, indem sie Reis und Mais
pflanzen (Cavada I, 164), ebenso pflegen die Negritos von
Camarínes Norte, vom Hunger getrieben, den Vicol-Malaien bei der
Bestellung der Reisfelder mitzuhelfen (Cavada II, 447).
2 Dr.
Schadenberg fand diese Bestattungsweise nicht allgemein vor, dagegen
bestätigt sie Cavada (I, 221).
3
Ähnlich berichtet Dr. Schadenberg (147) nach Serrano und Calayag,
dass die Negritos für jeden verstorbenen Stammesgenossen einen
Indier (-Malaien) tödten.
Der bedeutendste Zweig der malaiischen Rasse auf den
Philippinen wird von den Tagalen (Tagales) gebildet. Die Tagalen
bewohnen den centralen Theil Luzons. Die Provinzen und Districte:
Manila, Laguna, Cavite, Batangas, Bulacán, Morong, Infanta,
Tayabas, Bataán und die Corregidor-Insel werden beinahe
ausschliesslich von ihnen bewohnt, nur in Manila bilden Weisse,
Chinesen und die Mischlinge dieser Rassen einen erheblichen Bruchtheil
der Bevölkerung, wie die officiellen Censuslisten aufweisen.
Überdiess wohnen sie in nicht unbedeutender Stärke in der
Provinz Zambales, ferner in den Provinzen Príncipe, Isabela und
Nueva Écija. An der Nordostküste Luzons ist der
nördlichste von ihnen bewohnte Punkt Paranan (Semper, Erdk. X,
258). In der Provinz Camarínes Norte reichen sie von
Nordwesten her bis zu dem durch seine reichen Goldminen bekannten Orte
Paracáli, wo bereits mehr Tagalisch als Vicol gesprochen wird
(Jagor, Phil., 149). Hier hat also das Tagalog seit den Tagen
der Conquista bedeutende Fortschritte gemacht, denn in der Zeit des Don
Juan de Salcedo waren jene Gegenden von Camarínes Norte
ausschliesslich mit Vicols besiedelt. Die grosse Insel Mindoro wurde im
XVII. Jahrhunderte nur an den Nordküsten von Tagalen bewohnt
(Allg. Hist. XI, 406), heute herrscht auf der ganzen Insel, so
weit sie Spanien unterworfen ist, d. h. an den Küsten, die
tagalische Sprache. Die Insel Marinduque war bei der Ankunft der
Spanier von Visayern bewohnt, welche unter tagalischen Häuptlingen
lebten, die Zahl der Tagalen war gering, auch hier bewährte sich
die tagalische Sprache als Siegerin, sie ist heute die herrschende, wie
die Censuslisten aufweisen. Auf der Ostküste Luzons wird die Insel
Polillo gleichfalls von ihnen bewohnt. Verstreut, aber nur in geringer
Anzahl, sind sie in allen Theilen der Philippinen zu finden, selbst
ausserhalb des Archipels, so fand Jagor auch welche in Singapore
(Jagor, Skizzen 35). In Zamboanga auf Mindanao, ferner auf den
Marianen bilden Tagalen und deren Mischlinge einen erheblichen Theil
der Bevölkerung (Buzeta I, 66). Ebenso giebt es tagalische
Niederlassungen seit 1848 im Meerbusen von Davao auf Mindanao
(Cavada II, 224).
Die Tagalen zeigen eine grössere Verschiedenheit vom
malaiischen Typus als die Visayas (Bastian, Reisen V, 273). Ihre
Hautfarbe ist bräunlich mit einem gelblichen Tone, in Manila durch
Kreuzung mit Europäern und Chinesen etwas heller als in den
anderen Provinzen. Der Körper ist gut gewachsen, die Gliedmaassen
sehr zart. Der Kopf ist rund, hinten platt, die Nase ist etwas
plattgedrückt und mit breiten Flügeln versehen, der Mund ist
gross, die Lippen ziemlich dick. Die Backenknochen treten stark hervor,
die Stirne ist niedrig. Die Augen sind gross und dunkel, nach Mallat
lebhaft, nach Cañamaque das Gegentheil. Einen
eigenthümlichen Eindruck machten auf mich stets die zwei
Hautfalten, welche von den Nasenflügeln sich zu den Mundwinkeln
hinziehen und die man auf Abbildungen und Photographien selbst
jugendlicher Personen schärfer hervortreten sieht, als diess bei
Europäern desselben Alters der Fall ist. Dieser Umstand ist noch
von Niemandem bemerkt worden. Der Haarwuchs ist ein ungemein
üppiger, das Haar schwarz, aber grob. [10]
Die Beweglichkeit ihrer Zehen ist eine auffallende, sie sind im
Stande die Füsse zur Unterstützung ihrer Hände
herbeizuziehen, mit Leichtigkeit erfassen sie die kleinsten
Gegenstände mit den Zehen und heben sie vom Boden auf, um sich die
Mühe des Bückens zu ersparen; beim Klettern kommt ihnen
besonders diese Eigenschaft zu gute (Ilustr. 1858, n. 7, p. 53).
Wir haben bereits oben Ähnliches bei den Negritos gefunden. Die
grosse Zehe ist auch von den übrigen durch einen grösseren
Zwischenraum getrennt (Buzeta I, 59).
Nicht minder ausserordentlich ist ihr Geruchssinn. Selbst in einer
grösseren Gesellschaft erkennen sie an dem Geruche der
Taschentücher deren Besitzer (Jagor, Skizzen 39). Es giebt
Diener, welche durch Beriechen unter einem Dutzend fremder,
frischgewaschener Hemden das Eigenthum ihres Herrn sofort herausfinden.
Liebende tauschen Kleidungsstücke &c. aus, um sich am
Beriechen derselben zu erfreuen, ist der fremde „Duft”
durch den eigenen verdrängt, findet neuer Austausch Statt. Nach
Mas (pobl. 87), dem ich auch das Obige entnehme, sollen die
Weiber durch ihren Geruchssinn es erkennen, ob ein in ihrer Nähe
befindlicher Mann geschlechtlich erregt ist oder nicht (?).
Die Tagalen siedeln sich stets unmittelbar an einem grösseren
Wasser an, sei es ein Fluss, ein Bach, ein See oder das Meer selbst,
ihr Name selbst soll soviel wie Flussbewohner bedeuten, die Ebene und
das Thal sind ihre Heimath, die steilen Hänge, die
Gebirgsgelände meiden sie nach Thunlichkeit. In den Zeiten ihrer
Unabhängigkeit waren ihre Niederlassungen klein und zersplittert,
die Spanier aber zwangen sie, sich in grössere Ortschaften
zusammenzusiedeln, welche Pueblos (wenn sie eine autonome Gemeinde
bilden) oder Barrios heissen. Es gehörte viel dazu, die zum
isolirten Vegetiren sich hinneigenden Tagalen zu dieser Concentration
zu bringen, zum Glück begegneten sich da die Absichten der
Regierung mit den Interessen der Geistlichkeit und des durch kluge
Concessionen gewonnenen eingeborenen Adels.
Die Hütten der Tagalen stehen auf Pfählen; der von den
Pfählen eingeschlossene Raum wird durch Bambuslatten abgesperrt
(Jagor, Phil. 20), in denselben werfen die Tagalen durch die
Spalten des Bodens der Hütte den Kehricht herunter (Semper,
Skizzen 50). Die Hütten selbst sind aus Rohr, bei Reicheren
aus Brettern und Balken erbaut, meist besteht jedoch nur das
Gerüste aus diesem Material, die Wände werden dann aus
Pandanusblättern verfertigt. Die Fenster haben Läden aus
Fächerpalmblättern oder Bambusrohr. Selten fehlt die Azotea
oder Batalan, eine Art Galerie oder Veranda. Das Dach wird mit
Blättern der Nipapalme gedeckt, welche oft zu förmlichen
Ziegeln geformt sind. Es giebt Hütten, welche sammt dem Mobiliar
zwei Centner wiegen (Jagor, Phil. 20). Beim Baue wird zuerst das
Dach, dann erst die Hütte selbst hergestellt (Jagor, Phil.
46; Scheidnagel 54). Der Aufstieg geschieht auf einer Leiter
oder einem eingekerbten Bambus, bei Nacht wird die Hütte durch
Aufziehen der Leiter unnahbar. Die Hütten haben nur ein Stockwerk,
dessen Fussboden ungefähr einen Meter über der Erde erhaben
ist (Scheidnagel 54). Vornehme Indier, die Principales oder
Glieder der Dorf-Aristokratie, haben bessere zum Theil aus Stein
erbaute Häuser, welche mitunter ein mit Zink gedecktes Dach
besitzen (Scheidnagel l. c.). Das Mobiliar besteht bei der
Mehrzahl der Tagalen nur aus dem Kochgeschirr und Matten. Jagor fand
die stattlichsten Tagalenhäuser in der Provinz Bulacán, in
denselben fehlten weder Stühle, noch Tische, Bänke,
Schränke, selbst Spiegel und Lithographien waren vorhanden
(Jagor, Phil. 48).
In den Provinzen laufen die Kinder ganz nackt herum oder tragen nur
das philippinische Hemd, die Camisa, d. h. eine Jacke, welche nicht
einmal den Nabel bedeckt. Selbst grössere Burschen begnügen
sich mit dem Tapa-Rabo, einem Baumwollstoffe, welcher zwischen die
Beine geschlagen und am Gürtel festgemacht wird (Vila 7).
Die Tracht der erwachsenen Männer ist sehr einfach, sie besteht
aus der erwähnten Camisa und Beinkleidern, nur pflegt hier das
Hemd meist so lang wie das der Europäer zu sein, was aber um so
unanständiger erscheint, indem das Hemd über den Hosen
getragen wird. Die Hemden der Vornehmen sind oft reich gestickt oder
wenigstens mit rothen Knöpfen versehen. Reiche Leute tragen Perlen
oder Brillanten als Knöpfe (Scheidnagel 60). Die Mitglieder
des eingeborenen Adels tragen über dem Hemde eine schwarze
Tuchjacke, doch ist diess nicht ihr ausschliessliches Privileg, wie in
einigen Werken zu lesen ist. Lächerlich nehmen sich die Kutscher
europäischer Herren aus: Das Hemd über den Hosen, eine
gallonirte Jacke, Gamaschen und Cylinderhut! Die Füsse tragen sie
meist nackt, selbst die eingeborenen Truppen der Spanier tragen Schuhe
nur zur Parade, und in der Stadt, bei Märschen und im Felde gehen
sie barfuss, sonst würden sie bald marschunfähig werden. Die
Vornehmen tragen mitunter selbst Lackschuhe (Scheidnagel
60).
Auf dem Kopfe tragen sie einen grossen Hut, den Salacot oder
Salacó. Dieser hat die Form eines Kugelsegments und ist sehr
häufig mit einer Spitze versehen, welche aus Silber oder gar aus
Gold besteht (Scheidnagel, l. c.). Das Material sind
Palmenblätter, Stroh &c. Vornehme tragen gern Hüte
europäischer Façon, ja mit Vorliebe Cylinder.
Ärmere Frauen tragen nur die kurze Camisa und dann die Saya.
Letztere ist ein Frauenrock, der von der Hüfte bis zu den
Knöcheln reicht, oft aber auch die Waden ganz unbedeckt
lässt. Bei der Kürze der Camisa bleibt häufig
[11]ein Streifen nackten Leibes den Blicken der
Männer ausgesetzt. Reichere tragen noch den Tápis, dieser
besteht aus einem Zeuge, welches um den oberen Theil der Saya
herumgewunden wird. Sie wissen den Tápis in einen schönen
Faltenwurf zu bringen. Man liebt besonders gestreifte Stoffe, am
berühmtesten sind die Tápisstoffe, welche in Balívag
(Provinz Bulacán) fabricirt werden, sie sind dunkelbraun und
weiss gestreift. Die Stoffe zu diesen Kleidern werden aus Baumwolle,
Abacá oder Seide verfertigt. Das Haar tragen die Weiber
aufgelöst oder in einem durch einen Kamm zusammengehaltenen Knoten
(„pusod”) geknüpft. Zum Schmucke der Haare dienen
Blumen. Geschmeide wird gleichfalls getragen, doch ist es meist
europäischen oder chinesischen Ursprunges oder doch fremden
Mustern entlehnt. Die Füsse stecken bei allen Bemittelten in
eigenthümlichen Pantoffeln, den sogenannten Chinelas, deren
Oberdecke so kurz ist, dass sie kaum die Zehen bedeckt.
Die Tagalen leben vom Fischfang und Ackerbau. Der Reis ist ihre
Hauptnahrung, deshalb wird er auch am meisten gebaut. Auf einer
Ausstellung zu Manila wurden 60 angeblich verschiedene Reisgattungen
ausgestellt, welche sämmtlich in den Philippinen gebaut werden
(Jagor, Skizzen 37). Dem Reisbau wenden sie auch die
grösste Sorgfalt zu, obwohl sie nicht viel mehr zu bauen pflegen,
als sie selbst zum Unterhalte brauchen. Wo die Äcker an
Waldwildnisse grenzen, werden sie durch lebendige Hecken aus einer sehr
stacheligen Bambusart geschützt (Semper, Skizzen 135). Die
Ackergeräthe sind sehr plump und meist aus Bambus zusammengesetzt.
Den Pflug zieht der Carabao-Büffel, von dem ich noch weiter unten
sprechen will. Reis ist ihre tägliche Nahrung, und man sieht die
Weiber stets damit beschäftigt, den noch in der Hülle
steckenden Reis—„pálay” genannt—durch
Stossen in einem Holzmörser—lusong—zu enthülsen.
Diejenige Speise, welche bei ihnen nicht nur die Stelle unseres Brotes
vertritt, sondern für viele die ausschliessliche Nahrung ist,
besteht nur aus in Wasser gekochtem, oft ungesalzenem Reis, der Name
derselben ist: Morisqueta oder Canin. Auch ihre Leckereien und
Delicatessen bestehen meistentheils aus Reis, so die Bibinca (gekochter
Reis mit Cocosmilch) &c. Aus Reis wird auch ein Branntwein
gebrannt. Die Vorliebe für den Reis ist so gross, dass selbst der
Chocolade gerösteter Reis zugesetzt wird.
Nächst dem Reis werden noch Camóte und Mais gebaut.
Camóte (Convulvulus batatas) wuchert beinahe ohne jede Pflege,
sie ist „eine unversiegbare Vorrathskammer für den Besitzer,
der das ganze Jahr hindurch seinen Bedarf dem Felde entnehmen
kann” (Jagor 122). Von Nahrungspflanzen für
heimischen Bedarf werden noch Gabi (Caladium), Ubi (Dioscorea) und zwei
Arumarten cultivirt. Der Cacaobaum wird zwar gepflanzt, liefert aber
bei der Indolenz der Eingeborenen und der Empfindlichkeit des Baumes
einen schlechten Ertrag. Der Caffeebau, für den Export bestimmt,
nimmt immer mehr zu, Zuckerrohr wird von den Tagalen nicht in der Menge
gebaut, wie von den Visayern. Die Fruchtbäume des ostindischen
Archipels werden auch von den Tagalen gezogen, ich gebe hier die
wichtigsten nach der „Ilustracion filipina” (1859, n.
12, p. 99) mit den tagalischen Namen an: Manga (Mangifera indica),
Saguing (Musa paradisiaca) von den Spaniern
„plátano” genannt, Atte (Annona squamosa), Sapote
(Sapote nigra), Tampoy (Eugenia Malaccensis), Piña (Bromelia
ananas), Mangostan (Garciana mangostana), Sagú (Sagus Rumphii).
Die Cocospalme ist nächst der Musa paradisiaca der wichtigste
Fruchtbaum. Sie wird in grossen Wäldern oder Hainen (Cocales)
gepflanzt, bekannt sind die Cocoteros von Pagsanjan, die
Cocosnüsse werden von dort in haushohen Pyramiden über die
Laguna de Bay und den Pasig nach Manila gerudert: „diese Massen
haben keine weitere Unterlage als die Cocosnüsse selbst, deren
unterste Schicht mit Stricken zusammengebunden ist”
(Hügel 236). Aus der Milch der Cocosnuss bereiten sie
verschiedene süsse Speisen und Bäckereien, insbesondere die
Speise Macapumi (Scheidnagel 75), diese Palme liefert ihnen den
so beliebten Tuba-Wein, und das Cocosöl dient zum allgemeinen
Leuchtmaterial, sowie zur Pomade. Aus dem Zuckerstoffe der Buripalme
bereiten sie die Zuckerspeise Chancaca, desgleichen aus
Pilikörnern1 (Scheidnagel, l. c.). An den
Flussläufen wird Nipa littoralis gezogen, von welcher auch
Branntwein gewonnen wird. Von Nutzpflanzen werden von den Tagalen
Baumwolle, Indigo und Abacá (Manilahanf) gebaut. Der Tabak wurde
vor der Einführung des Monopols von den Tagalen fleissig
gepflanzt, jetzt (seit 1781) ist sein Anbau auf bestimmte Provinzen
beschränkt. Von den erwähnten Pflanzen sind folgende erst
durch die Spanier eingeführt worden: Indigo(?), Tabak, Mais,
Caffee, Cacao und Camóte.
Die Hausthiere der Tagalen vor Ankunft der Spanier bestanden nur aus
dem Carabao-Büffel, dem Schweine, Hunde und Geflügel, unter
letzterem besonders Hühner und Enten. Erst die Spanier brachten
Rind, Pferd, Schaf und Esel, doch haben diese beiden letzteren
Thiergattungen sich in diesem Lande nicht bewährt und werden
demgemäss auch nicht mehr oder nur hie und da gezüchtet. Der
Carabao dient nicht nur als Zugthier, er wird auch zum Reiten benutzt
(Cañamaque, Recuerdos I, 152). Das Schwein galt bei den
Tagalen der Conquista als ein äusserst wichtiges Thier, wesshalb
es bei Opferfesten stets als Schlachtopfer diente, bei vielen
religiösen Ceremonien war wenigstens Schweineblut [12]erforderlich. Auch heute noch bildet
Schweinefleisch eine Lieblingskost der Tagalen, doch pflegen sie gar
keine Sorgfalt auf diese Thiere zu verwenden, welche sich meist nur von
menschlichen Excrementen nähren (Jagor, Phil. 124). Vom
Rinde kommen zwei Gattungen vor, die spanische, im XVI. Jahrhunderte
über Neuspanien eingeführt und der indische Zebu
(Scheidnagel 104), der erst in neuerer Zeit eingeführt
worden sein muss, da ältere Werke hierüber gar Nichts
erwähnen. Beide Rindergattungen werden hauptsächlich des
Fleisches wegen gezogen, zur Arbeit gebraucht man nur den Büffel.
Ziegen sind sehr selten (Scheidnagel 105), ebenso wie Schafe.
Die Pferderasse ist ein kleiner Schlag, gemischt aus andalusischem,
chinesischem und japanischem Blute (Jagor 123 und 315, nach Morga
fol. 130 und 161).
Von Geflügel werden hauptsächlich Hühner und Enten
gehalten, erstere nicht blos des Fleisches oder der Eier wegen,
sondern, wie ich es weiter unten ausführlicher besprechen werde,
um die Hähne zum Kampfsport aufzuziehen. Die Entenzucht der
Tagalen hat auf den Philippinen einen weiten Ruf, insbesondere sind es
die Ortschaften am Pasig und der Laguna de Bay, deren Bewohner sich mit
der Entenzucht im grossartigsten Maassstabe befassen, besonders Pateros
erfreut sich einer grossen Berühmtheit, und zwar werden die Eier
künstlich ausgebrütet. Die Ilustracion filipina (1860, n.
4, p. 38) berichtet darüber folgendes: Das Weib—mit
dieser „Industrie” befassen sich nur die
Weiber—richtet 1000–1500 Enteneier zu, dann schlägt
sie Pálay (Reis in der Hülse) in ein rohes Gewebe
(„tigbó”) und macht diesen Haufen entweder durch ein
Feuer oder die Glut der Sonnenstrahlen warm. Darauf wird ein grosser
Korb genommen und in diesem eine Schicht des gewärmten
Pálay’s ausgebreitet, darauf folgt eine Schicht Eier und
so abwechselnd fort, bis die oberste Schicht wieder von Pálay
gebildet wird. Diese Operation wird durch mehr als zwei Wochen
täglich zwei Mal ausgeführt, hierauf werden die Eier in einen
Trog, der mit Reishülsen gefüllt ist, gelegt und mit Zeug
bedeckt, um ein Ausstrahlen der Wärme zu verhindern, andererseits
wird wieder gelüftet, um die nöthige gleichmässige
Temperatur zu erhalten. 12 oder 14 Tage nachher kriegen die jungen
Enten aus den Eiern hervor, 800–1000 an der Zahl. Sie werden
sofort in eingezäunte Wasserplätze gebracht. „Vor jeder
Hütte befindet sich gegen den Fluss (Pasig) zu ein grosser
eingezäunter Platz, wo diese Thiere sich sonnen und nach Belieben
im Wasser baden können. Der vom Fluss bespülte Boden des
kleinen Geflügelhofes wird jeden Morgen mit Sorgfalt gereinigt,
umgegraben und täglich von Neuem mit einer grossen Menge von
Schalthieren angefüllt, welche den Enten zum Futter dienen und von
den Eingeborenen in kleinen Canoës aus dem See (Laguna de Bay)
geholt werden, wo dieselben zu Milliarden im Schlamm leben. In Pateros
werden jährlich Millionen von Enten als Handelsartikel gezogen,
indem die Tagalen, gleich den Chinesen, halbausgebrütete Eier und
Küchlein für besondere Leckerbissen halten”
(Scherzer, Novara-Reise I, 602). Gänse wurden von den
Spaniern aus China importirt (Jagor, l. c.).
Nächst dem Reis und der Camóte bilden Fische die
Hauptnahrung der Tagalen. Die Hauptbeute liefert der Dalag-Fisch
(Ophicephalus vagus, Peters). „Wenn in der Dürre die
Bäche zu einer unzusammenhängenden Kette von Tümpeln
einschrumpfen, dann beginnt der Dalag-Fang. Der Dalag gräbt sich
im Schlamme weiter fort, deshalb werden zunächst flussabwärts
in den Schlamm engmaschige Bambusgitter gesteckt, um ein Entweichen des
Fisches zu verhindern, darauf wird das Wasser aus den Lachen
herausgeschöpft und die Fische ausgegraben” (Jagor, Phil.
47). In der nassen Zeit sind sie auch so häufig in allen
Gräben und Reisfeldern zu finden, „dass sie mit Knitteln
todtgeschlagen werden” (Jagor, l. c.). In
Flüssen und Bächen werden die Fische dadurch gefangen, dass
man die betäubende Frucht des Tuba-Tuba-Baumes in das Wasser wirft
oder in der Nacht sie durch Fackeln, besonders die Aale, in den
Handbereich lockt (Scheidnagel 151). Die Strandbewohner des
Meeres und der Binnen-Seen fangen die Fische auf ähnliche Weise
und durch Harpunirung (Semper, Skizzen 31), oder sie fangen sie
durch besonders construirte Netze und Fangapparate, welche die
Küstenschifffahrt behindern. Die Netze beruhen auf einem
Hebelapparate, der auf einem grossen von Bambusrohr gebauten Floss
steht (Semper, Skizzen 111). Die kleinen Fische werden meist an
der Sonne getrocknet oder gesalzen (Scheidnagel 60), sie bilden
die picante Zukost zum faden Reis.
Der Jagd verdanken sie den geringsten Theil ihrer Nahrung. Der wilde
Carabao wird zu Pferde, welche zu diesem Zwecke besonders abgerichtet
sind, und mit der Lanze gejagt (Näheres: Ilustr. 1859, n. 10,
p. 78) oder man lockt ihn durch eine zahme Carabao-Kuh heran und
haut ihm dann in seiner blinden Liebesbrunst die Sehnen mit dem
scharfen Campilan entzwei (l. c.). Gefangen wird er mit dem
Lazo. Hirsche und Wildschweine kommen häufig vor. Wildenten werden
gejagt, indem der Tagale den Kopf sich mit Zweigen bedeckt und
schwimmend oder watend sich den Enten nähert und eine nach der
anderen unter das Wasser zieht (Scheidnagel 150). Der fliegende
Hund wird seines wohlschmeckenden Fleisches wegen gleichfalls verfolgt
(Jagor, Skizzen 217). Heuschrecken werden in irdenen Pfannen
geröstet, jedoch nur die Köpfe und Rücken gegessen
(Jagor, Phil. 219). Trotz ihres hochentwickelten Geruchssinnes
essen die Indier gern faules Fleisch (Jagor, Skizzen 39). Der
Tagale isst drei Mal des Tags, um 7 Uhr Morgens, 12 Uhr [13]Mittags und um 7 oder 8 Uhr Abends. Alle
Speisen sind stark mit spanischem Pfeffer gewürzt (Jagor, Phil.
126).
Die Waffen der Tagalen in der Zeit der Conquista bildeten Lanze,
Schild und Campilan (säbelartiges Waldmesser), alles noch heute
vorhanden. Bogen und Pfeile sind noch heute im Gebrauche (Meyer,
Negr.). Zahlreich sind ihre verschiedenen Schiffsgattungen. Da ist
die Falúa oder Lorcha, ein grosses, bequemes, aber
schwerfälliges Ruderschiff, das Pontin, ein Zweimaster mit
Mastensegeln von etwa 100 Tonnen Gehalt. Am häufigsten ist am
Pasig der Casco, ein Zweimaster ohne Deck, jedoch mit Strohmatten
überdacht, längs der Bordseiten läuft ein Trittbret, auf
welchem die Schiffsleute sich bewegen, wenn sie mit ihren langen
Stangen das Fahrzeug vorwärts stossen. Der Casco führt einen
Holzanker und ist am Vordertheile meist weiss und roth bemalt
(Ilustr. 1860, n. 5, p. 49). Barotos sind kleine Handelsschiffe.
Die Bancas sind Kähne mit einem Schutzdache, sie werden mit
Rohrstangen vorwärts bewegt. Die tagalischen Fischerboote in der
Bai von Manila haben sämmtlich Auslieger (Hügel 95).
In den Zeiten der Conquista besassen noch die Tagalen niedrige, leichte
Schiffe ohne Verdeck mit Ausliegern, Barangay oder Balangay genannt.
Die Barangayes besassen ein bis zwei Maste, konnten aber auch durch
Ruder fortgetrieben werden, über den Ruderbänken befand sich
eine Galerie aus Bambus, auf welcher die Krieger standen (Jagor
311, Morga fol. 128, Morga-Stanley 297).
Als die Spanier mit den Tagalen zum ersten Male in Berührung
kamen, fanden sie bei ihnen bereits den Islam vor, der erst kurz vorher
von Borneo aus importirt worden war; aber, obwohl überall unter
den Tagalen verbreitet, waren in den Binnendistricten es nur die
Häuptlinge, die den neuen Glauben angenommen hatten
(Morga-Stanley 307 f.). In einem Berichte, den der
Vicekönig von Neuspanien, Dr. Martin Enriquez, an Philipp II. am
5. December 1573 von Méjico aus richtet, bemerkt er über
die Luzon, dass der Islam seinen Bewohnern aufgezwungen wäre und
noch keine festen Wurzeln gefasst hätte, „weil viele von
ihnen Wein trinken und Schweinefleisch essen” (Cartas de Indias, fol. 291). In der That hing noch der
grösste Theil der Tagalen fest an seinem alten heidnischen
Glauben, und als dann das Christenthum ihre Religion wurde, blieben
noch die meisten religiösen Anschauungen ihres Heidenthums bei
ihnen wach und sind es auch bis zum heutigen Tage, alle Bemühungen
der Mönche vermochten nicht die nunmehr zum Aberglauben
gestempelten altreligiösen Bräuche auszurotten.
Ihre alte Religion enthielt den Glauben an einen Weltschöpfer
und Hauptgott, der im Himmel throne, überdiess noch an eine grosse
Zahl von bösen und guten Dämonen, neben dieser Mythologie
besassen sie noch den Ahnencultus, indem die Seelen der als
Grossväter verstorbenen, die Anitos oder Nonos, zu
Hausgöttern oder Schutzgottheiten gewisser Plätze werden. Sie
besassen auch Priester (Catalonanes) und Priesterinnen (Catalonas),
welche von ihrem Hohenpriester, dem „Sonat”, zu ihrem Amte
geweiht wurden.
Noch heute existirt die heilige Scheu vor den Seelen der
Verschiedenen, den Nonos, ich werde bei Gelegenheit der
Todtenbestattungen noch darauf zurückkommen. Freilich in Manila
und dort, wo die Spanier zahlreicher wohnen, treten diese Erscheinungen
nicht so grell zu Tage. Abergläubische Indier pflegen (wohl nur
Abends) etwas Speise am Tische liegen zu lassen, damit die Geister der
Verstorbenen sich sättigen können (Mas, pobl. 94). In
vielen Dörfern besteht noch der Brauch „Pasing-tabi sa
Nono”, d. h. die Tagalen bitten die Seelen ihrer verschiedenen
Ahnen, sie mögen die Arbeit oder das Werk, womit sie sich gerade
beschäftigen wollen, zu einem guten Ende führen (El Indio
viejo von F. de P. Martinez in Ilustracion 1859, n. 7, p. 54).
Grosse stattliche Bäume, charakteristisch geformte Berge gelten
ihnen als Wohnsitze der Nonos oder Anitos. Niemand geht vorbei, ohne zu
rufen: „mit Deiner Erlaubniss”, sonst würde ihnen der
Nono schweres Unheil oder Krankheit senden. Wenn sie einen Baum
(Waldbaum?) fällen müssen, so bitten sie den Nono um
Entschuldigung und rufen unter anderem: der Padre (Pfarrer) hat es
befohlen, es ist nicht unsere Schuld und auch nicht unser Wille
(Mas, pobl. 90). Die alten Götter und Dämonen
Tigbalang, Patianac, Sava &c. leben in ihrem Glauben noch heute,
nur sind sie zum Range von Gespenstern heruntergesunken (Mas, l.
c.). Sie glauben auch an eine Art Wünschelruthe, den
„Antinantin”, welcher ihnen Reichthümer und
Glückseligkeit verschaffen soll (Mas, pobl. 91). Einen
eigenthümlichen Aberglauben hegen sie Schlafenden gegenüber;
es gilt für die schwerste Beleidigung, über einen Schlafenden
hinwegzuschreiten oder ihn plötzlich und schroff aus dem Schlafe
zu wecken (Jagor, Phil. 132). Mas führt diese Sitte auf die
Furcht der Indier zurück, im Schlafe zu sterben (Mas, pobl.
77).
Äusserlich2 hängen sie fest an dem
katholischen Glauben. Das Tragen von Scapulieren, Rosenkränzen,
Reliquien und Heiligenbildern ist allgemein (Mas, pobl. 100).
Baron Hügel sah 1834 bei den Tagalen an der Laguna de Bay, dass
sie am Boden des Salacó ein Heiligenbild oder Amulet trugen, von
welchem sie glaubten, dass es sie schütze. Sie beteten zu
[14]ihm, indem sie den Hut abnahmen und auf das
Bild starrten; sah irgend ein Anderer in den Hut und erblickte er das
Bild, so war die Zauberkraft desselben vollständig erloschen
(Hügel 207). Festlichen Gottesdienst, Processionen und
Kirchenfeste machen sie sehr gern mit (Scheidnagel 62), in
Manila soll diess weniger der Fall sein als auf dem Lande (Mas,
pobl. 103). Die Beichte ist bei allen dieselbe, sie haben stets nur
drei Sünden: am Fasttage Fleisch gegessen, am Sonntage die Messe
versäumt und eitel geschworen zu haben (Mas, l. c.). Sie
erzählen gern von Visionen, die sie gehabt hätten (Mas,
pobl. 95), noch zu Anfang dieses Jahrhunderts war der Glaube an
Hexen weit verbreitet (Mas, pobl. 122). Die tagalischen Maler
malen gewöhnlich die Christus- und Heiligenbilder nach Modellen
ihrer eigenen Rasse, diesen Heiligenbildern erweisen sie aber geringere
Verehrung, indem sie sagen, die Heiligen wären sämmtlich
Spanier gewesen (Mas, pobl. 102). Um Diebe zu entdecken,
bedienen sie sich verschiedenartiger katholisch gefärbter
Bräuche: so, um nur einen herauszugreifen, wird eine Kerze dem hl.
Antonius von Padua angezündet, rings herum knieen die
Verdächtigen, neigt sich die Kerze oder Fackel gegen einen
derselben, so ist dieser der Schuldige (Mas, pobl. 93, nach Fr.
Tomas Ortiz, Práctica del Ministerio). Neben den
Heiligenbildern und Reliquien, welche meist von Weibern getragen
werden, tragen sie noch andere Amulete mit sich herum, welche aus
Wurzeln, Rinden, Fellstückchen, Knochen &c. bestehen, denen
sie die Gewalt zuschreiben, sie entweder in Gefahren zu schützen
oder Reichthümer und Liebesgenuss zu verschaffen (l. c.).
Der Glaube an Prophezeiungen und Unglückstage ist gleichfalls
verbreitet (l. c.).
Machen sich bei einer Frau die Geburtswehen fühlbar, dann
trifft der Gatte alle Anstalten, um dem Patianac und dem Usuang
entgegenzutreten, beides sind böse Dämonen. Der Patianac
sucht die Geburt unmöglich zu machen und ebenso wie der Usuang die
neugeborenen Kinder zu tödten (Mas, pobl. 92). Man schreibt
dem Vogel Tictic es zu, dass er diesen beiden Unholden durch seinen
Gesang jene Orte anzeige, wo eine Kreisende sich befinde. Um nun diese
bösen Geister abzuhalten, steigt der Gatte der Wöchnerin ganz
nackt3 oder nur mit einem Schurze bekleidet auf das Dach
seiner Hütte, bewaffnet mit dem Campilan, der Lanze und
womöglich mit einem Schilde, um das Haus stellen sich seine
Freunde auf und nun haut und sticht er wüthend in der Luft herum,
damit die beiden Unholde nicht in die Hütte eindringen können
(Mas, pobl. 123). Oft suchen sie den Patianac dadurch irre zu
führen, dass sie die Kreisende schnell in eine andere Hütte
bringen und so den Unhold im Besitze des leeren Hauses lassen (Fr.
Tomas Ortiz in Mas, pobl. 92).
Im Wochenzimmer selbst werden alle Thüren und Fenster fest
verschlossen (Jagor, Phil. 130), um dem Patianac das Eindringen
unmöglich zu machen. In der Stube selbst sammeln sich die
Verwandten und erfüllen die ohnehin stinkige Luft des Zimmers mit
den Rauchwolken ihrer Cigarren und Cigarritos. Hildebrand (Kossak,
III, 32) sah, dass auch die Kreisende in den Pausen ihrer Wehen
sich die Zeit durch Rauchen verkürzte. Sobald die Geburt Statt
gefunden hat, pressen die anwesenden Weiber mit aller Kraftanwendung
von beiden Hüften aus den Bauch der Wöchnerin zusammen,
„um die inneren Organe wieder in den alten Status
zurückzubringen” (Mas, pobl. 88). Ist das Kind
geboren, so ist damit noch nicht alle Gefahr vor jenen beiden Unholden
zu Ende, zwar stellen der glückliche Vater und dessen Freunde das
Luftgefecht ein, aber um das Kind vor den Klauen jener Ungeheuer zu
schützen, werden Räucherkerzchen angezündet (Mas,
pobl. 85), bis die Taufe alle Gefahr beseitigt. In entfernteren
Provinzen soll von den Tagalen noch heimlich die Beschneidung
ausgeübt werden, der Schnitt wird von oben bis unten geführt
(el corte se hace de arriba abajo); es ist diess nicht etwa eine
Erinnerung an den Islam, denn auch die heidnischen Stämme der
Philippinen übten zur Zeit der Conquista schon die Beschneidung
(Mas, domin. I, 21), doch scheinen die einwandernden Moslim aus
Borneo die Sitte nach Luzon gebracht zu haben (Morga-Stanley
308).
Hatte Jemand die Absicht, ein Mädchen zu heirathen, so war es
früher üblich, dass der Bräutigam drei bis vier Jahre
bei seinem zukünftigen Schwiegervater nicht nur Wohnung nahm,
sondern auch die schwierigsten Knechtsarbeiten verrichtete. Dann erst
erhielt der Ehestandscandidat die Ersehnte zur Frau, wobei seine Eltern
die Hütte, Kleider &c. hergeben. Diese Sitte hat sich nicht
mehr halten können, da die Pfarrer gegen das Anstössige
derselben mit allem Eifer arbeiteten; wo sie noch hie und da erhalten
ist, darf der Bräutigam zum wenigsten nicht in der Hütte
seiner Braut wohnen (Mas, pobl. 87). Will der Tagale der
Jetztzeit heirathen, so schenkt er seiner Auserwählten irgend eine
werthvolle Sache oder Geld, welches ihre Eltern sich in der Regel
aneignen, letztere pflegen auf diese Gabe so erpicht zu sein, dass sie
ihre Tochter, selbst wenn sie geschwängert ist, lieber ledig
lassen, als dass sie auf jenes Geschenk verzichten würden (Mas,
pobl. 88 u. 125).
Die Hochzeit wird mit einem festlichen Gelage
(„Catapusan”) gefeiert, von diesem bringen sie einige
Gerichte unter den von ihnen als Sitz der Nonos verehrten Balete-Baum:
[15]es ist schon vorgekommen, dass sie bei einer
solchen Festlichkeit sich vom Pfarrer Weihrauch zu erschwindeln
wussten, um diesen dann unter dem heiligen Baume zu verbrennen (Mas,
pobl. 88). Bei der grossen Sinnlichkeit der Tagalen ist Ehebruch
nichts weniger als selten, er wird auch sehr gelinde gestraft, die Frau
wird gehörig durchgeprügelt, womit die Sache abgethan ist,
dem Verführer geschieht gar Nichts (Jagor, Phil. 129). Die
Behandlung der Frauen ist eine gute, die Männer aber sind meist
liederlich (Jagor, l. c.). Sind die Gatten einander
überdrüssig geworden, so verschwindet der unzufriedene Theil,
oder sie gehen in grösster Gemüthsruhe auseinander
(Cañamaque, Recuerdos I, 136). Alt und Jung, Weiber und
Männer schlafen bunt durch- und nebeneinander (Mas, pobl. 124,
nach Fr. Manuel Ortiz), bei ihrer Geilheit und Ungenirtheit ist
Incest nicht ausgeschlossen (Cañamaque, Rec. I, 168 u.
174), letzteren Vorwurf erhebt auch Renouard de St.-Croix (a. v.
St.), doch darf man nicht vergessen, dass sowohl St.-Croix wie
Cañamaque gern grelle Farben auftragen.
Trotz der Bemühung der spanischen Mönche ist die
Sittenlosigkeit eine grosse und zwar nicht nur in Manila, sondern auch
auf dem Lande. Auf Jungfräulichkeit wird gar nicht gesehen, die
Mädchen geben sich ohne Weiteres jedem Liebhaber preis, nur wenige
treten im jungfräulichen Zustande zum Traualtar (Mas, pobl.
124), es rührt diess noch aus den Zeiten des Heidenthums her,
wo der jungfräuliche Stand in gar keinem Ansehen stand. Der Coitus
wird nach Cañamaque (Recuerdos I, 174) angeblich ganz
ungenirt auf offener Strasse vollzogen, derselbe Autor beschuldigt
(l. c.) selbst Kinder der Unzucht (?). Cañamaque
(Recuerdos I, 43) spricht ihnen auch alles Schamgefühl ab:
Männer wie Weiber, besonders in der Provinz, lassen sich
splitternackt erblicken, ohne die geringste Verlegenheit zu zeigen!
Prostitution ist vorhanden (Vila 10).
Diebstähle kommen unter ihnen häufig vor, am
allerhäufigsten Spaniern gegenüber, indem sie behaupten,
alles, was jene besässen, sei Landeseigenthum (Mas, pobl.
80). Zum Räuber- und Piratenleben sind sie sehr geneigt, und
diess hängt mit ihrer Neigung zum unabhängigen
Müssiggang zusammen. Der Tagale hat einen ausgesprochenen Hang,
isolirt zu leben, wären nicht die Pfarrer und die
Dorfältesten (cabezas de barangay) für die Abgaben ihrer
Untergebenen solidarisch haftbar, die Städte und Dörfer
würden dann längst sich in Familienniederlassungen (Ranchos)
aufgelöst haben (Jagor, Phil. 106). Trotz der Wachsamkeit
dieser Behörden verlassen viele Tagalen ihre Dörfer und
flüchten sich in die undurchdringlichen Bergwildnisse, wo ihnen
die Gendarmerie Nichts anhaben kann. Diese Flüchtlinge, welche
ganz in die Ungebundenheit der Wilden zurückfallen, heissen
Remontados. Aus ihnen und entlaufenen Verbrechern und eingeborenen
Deserteuren recrutiren sich die nicht seltenen Räuberbanden. Diese
Räuber („Tulisánes”) vereinigen sich oft zu
grösseren Corps und ihre Verwegenheit ist nicht gering; hat doch
zu Anfang der sechziger Jahre eine Bande von Tulisánes die
Frechheit gehabt, einen Vorort Manila’s anzugreifen, bis das
schnell herbeieilende Militär sie wieder hinauswarf (Jagor
181). 1866 wurden 50 Räuber aufgeknüpft und 140 zur
Zwangsarbeit verurtheilt (Jagor 182, Note 101). Trotz der
Unermüdlichkeit der Gendarmerie wuchert das Räuberunwesen
fort, wenngleich nicht mehr in so hohem Grade wie früher. 1876
fand Ritter v. Drasche (Fragmente, 54) im Nordwesten der Laguna
de Bombon Räuberbanden, 1877 wurde in der Prov. N. Écija
eine grosse Bande durch zwei Compagnien Infanterie ausgehoben, dasselbe
wiederholte sich 1880 (Scheidnagel 67). Im letzteren Jahre
wurden die Banden des Antonio Sumicat und Juan Martin zersprengt und
ihre beiden Führer, welche sich zusammengefunden, endlich erwischt
und hingerichtet. Die beiden Kerle ritten auf Carabaos (Diario 1880,
Num. 165).
Das Betelkauen ist die Hauptleidenschaft des Tagalen. Die
Betelportion heisst Buyo. Der Buyo wird in verschiedenen Sorten
fabricirt, deren beste den Namen „buyo de castila”, d. h.
spanischer Buyo, oder Buyo der Weissen führt (Ilustr. 1859, n.
8, p. 62). Die Areca heisst Bonga, der Betel Icmo (l. c.).
Mit dem Verkaufe befassen sich meist junge Mädchen, die Buyeras,
deren Kramläden von Verehrern ihrer Reize stets umschwärmt
werden. Alte Leute, denen die Zähne ausgefallen sind, zerstossen
sich den geliebten Buyo in kleinen Mörsern aus Bambusrohr, welche
Calicot oder Calicut heissen (Ilustr. 1859, n. 7, p. 53). Bei
Festtafeln der Tagalen wird auch Buyo präsentirt
(Cañamaque, Recuerdos I, 35). Der im Munde zerkaute Buyo
wird Sapa genannt, welchen Liebende mit einander als
Zärtlichkeitsbeweis austauschen (Cañamaque, Recuerdos I,
150). Die Tagalen hungern lieber, als dass sie auf den Buyo
verzichten (Ilustr., l. c.).
Nächst dem Buyo und dem Tabak liebt der Tagale den Hahnenkampf
über alles. Dr. Jagor erwähnt (Phil. 21), dass die
Hahnenkämpfe erst von den Spaniern und zwar von deren
mejicanischen Soldaten eingeführt worden wären, nun ist aber
der Hahnensport auch bei den übrigen Malaien verbreitet (Waitz
V, 158), die Javaner lassen nicht nur Hähne, sondern auch
Wachteln mit einander kämpfen (Bastian, Reisen V, 215),
auch auf den Carolinen findet man diesen Sport (Waitz V, 2. Abth.
129), und was am schlagendsten ist: die Spanier fanden bei der
Entdeckung der jetzt Marianen genannten Inseln diese Thierquälerei
vor (Oviedo XX, 16). Es ist daher nicht so unwahrscheinlich,
[16]dass die Tagalen schon vor Ankunft der
Spanier mit diesem Sporte bekannt waren.
Fast jeder Tagale besitzt einen Kampfhahn, den er mit mehr Sorgfalt
behandelt als seine Kinder; das erste, was der Indier beim Erwachen
macht, ist, sich nach seinem Hahne umzusehen, das letzte, was er vor
dem Einschlafen thut, ist, das geliebte Thier zu liebkosen
(Cañamaque Recu. a. v. St., Mas, pobl. a. v. St.). Keines
ihrer Hausthiere wird so gepflegt, wie dieses. Wenn der Indier
arbeitet, so hat er seinen Hahn in der Nähe angebunden, um in den
(zahlreichen) Ruhepausen den Liebling zu streicheln oder wenigstens an
seinem Anblicke sich zu sättigen. Für einen guten Hahn zahlt
ein Tagale oft 40 bis 70 Pesos (Cañamaque, Recu. II, 7),
besitzt er den Hahn schon einige Zeit hindurch, dann ist er ihm
überhaupt nicht mehr feil. Sie tragen den Hahn unter dem Arme auf
ihren Spaziergängen, setzen ihn zeitweilig auf die Erde und suchen
ihn zum Kampfe dadurch zu üben, dass sie einen anderen Hahn in die
Nähe des ihren bringen und beide aufeinander loshacken lassen. Die
Leidenschaft für den Hahnenkampf ist bei ihnen so tief gewurzelt,
dass es wohl kaum einen Indier giebt, der sich nicht einen Kampfhahn
hält, „selbst wenn er Nichts zu essen hat, findet er Geld
zum Hahnenkampf” (Jagor, Phil. 127).
Der Hahnenkampf selbst darf nur in besonderen zu diesem Zwecke
erbauten Arenen Statt finden, indem dieser Sport seit 1779 mit einer
eigenen Steuer belegt ist, welche „Gallera” heisst. Zum
Kampfe werden die Hähne mit Stahlsporen versehen, welche aus alten
Rasirmessern verfertigt werden. In der Arena macht das Phlegma des
Tagalen einer leidenschaftlichen Erregung Platz, die Höhe der
Wetten ist gesetzlich auf das Maximum von 50 Pesos beschränkt
(Jagor, Phil. 22), sonst würden die Indier all’ ihr
Hab und Gut verspielen, was trotzdem nicht selten geschieht.
Stiergefechte werden auf Luzon zwar auch gegeben, doch dienen diese
nur zur Belustigung der Spanier Manila’s, die Tagalen haben
bisher diese nationale Sitte ihrer weissen Herren nicht acceptirt.
Dagegen hat sich das Billardspiel bei ihnen eingebürgert, das
Billard der Tagalen besteht oft nur aus „Pandanusmatten mit
Banden von fünf Rotan, spanischen Röhrchen”
(Hügel 148), der Tisch ruht oft auf steinernen Pfeilern.
Gewöhnlich treten an Stelle der elfenbeinernen Kugeln solche aus
hartem Holze (Ilustr. 1860, n. 10, p. 109). Auf diesen Billards
wird Carambol, Einunddreissig und Kegelpartie (mit neun Kegeln)
gespielt (l. c.). Auch Karten spielen sie mit grosser
Leidenschaftlichkeit, besonders „Einunddreissig”, doch
dürfen sie nur zu gewissen gesetzlich bestimmten Stunden spielen
(Scheidnagel 58), diess ist um so nothwendiger, als sie sonst
ganze Nächte hindurch dem Hasard fröhnen würden, wie es
denn nicht selten geschehen ist, dass Cabezas de barangay
(Viertelmeister) den ganzen Tribut (Kopfsteuer) ihres Viertels im
Kartenspiele verloren haben (Mas, pobl. 71). Unglückliche
Spieler liefern ein nicht unerhebliches Contingent zu den
Remontados.
Sie kennen auch andere harmlosere Spiele, selbst solche, welche
unseren Pfänderspielen gleichen (Mas, pobl. 71). Von den
Chinesen haben sie es gelernt, Papierdrachen ohne Schweif in die
Höhe steigen zu lassen, ein Vergnügen, das sich bei ihnen
nicht allein auf die Kinder beschränkt (Scheidnagel
101).
Bei ihren Kirchenfesten fehlt das Pala-pala selten: Auf einem
Gerüste, welches dem Traubengelände des europäischen
Südens gleicht, wird Laub aufgehäuft, dann buntfarbige
Lampions darin aufgehängt, in deren Nähe ganze Büschel
von frischen oder getrockneten Früchten, Bäckereien und
Zuckerwerk aufgehängt werden. Ist es Abend geworden, so werden die
Lampions angezündet und auf ein gegebenes Zeichen stürzen die
Festtheilnehmer in die Pala-pala-Lauben, um sich die Leckereien
gegenseitig abzujagen. Manchmal ist das Pala-pala nur für Kinder
hergerichtet, dem entsprechend ist das Gerüste dann sehr niedrig
(Ilustr. 1860, n. 12, p. 143).
Grosse Vorliebe hegen die Tagalen für das Theater. Man darf
nicht vergessen, dass sie ein eigenes Alphabet besassen, von welchem in
Mas (Informe), wie auch in der englischen Übersetzung des
Morga Proben gegeben sind. Diese Vorliebe für dramatische Spiele
wurde bei der Christianisirung der Tagalen von den Mönchen nicht
angetastet, im Gegentheile, letztere übten mit ihren Pfarrkindern
Schauspiele in spanischer wie tagalischer Sprache ein (Morga-Stanley
320). Es giebt ein ständiges tagalisches Theater und zwar in
Tondo, das sogenannte „Teatro de Tondo” (Scheidnagel
19), doch die eigentlichen nationalen, freilich schon christlich
gefärbten Theatervorstellungen der Tagalen muss man auf dem
platten Lande suchen, wo dieselben bei Gelegenheit von Kirchenfesten
unter freiem Himmel gegeben werden. Die Dramen haben die Kämpfe
zwischen Christen und mohammedanischen
Piraten—„Moros” der Spanier—zum Gegenstande.
Die Vorstellungen sind endlos, indem sie sich oft 3 Tage und
Nächte hindurchziehen, auf der Bühne treten oft Hunderte von
Personen auf, wobei zu bemerken ist, dass die Darsteller keine
professionsmässigen Schauspieler, sondern schlichte Landleute
sind. Die Darstellung eines Gefechts nimmt mindestens eine Stunde in
Anspruch und die Kämpfenden gerathen mitunter in eine solche Wuth,
dass es zu wirklichem Blutvergiessen kommt. Das oft aus 2000 Familien
bestehende Publicum nimmt an diesen Gefechtsscenen den lebhaftesten
Antheil, besonders an dem Schicksale der Christen, von allen Seiten
erschallen lebhafte [17]Verwünschungen und
Flüche gegen die Darsteller der Moros &c. Da diese tagelangen
Vorstellungen ohne Unterbrechung fortdauern und das Publicum sich nicht
eher entfernt, als bis das Drama mit dem Siege der Christen endet, so
nehmen die Zuschauer Lebensmittel mit, wer schläfrig wird,
schläft ungenirt auf seinem Sitze ein. Bei Nacht werden Fackeln
angezündet (Cañamaque, Recu. I, 60 u. f.).
Mitunter werden in den Landstädten von Spaniern Versuche
gemacht, spanische Theaterstücke von Tagalen aufführen zu
lassen, doch misslingen sie in der Regel, indem die Tagalen in dem
fremden Stoffe und der fremden Ideenwelt sich nicht auskennen und sich
daher sehr linkisch benehmen (Jagor, Phil. 84).
Auch die lyrische Poesie wird von den Tagalen gepflegt, es sind
meist Liebeslieder, welche in Begleitung von Musikinstrumenten gesungen
werden. In einem Liebeslied aus Tayabas heisst es: „Wenn mir mein
Bräutchen sterben sollte, ich würde mich über ihren
Grabhügel werfen, damit nicht ihre Gebeine Kälte
leiden” (Oriente 1878, n. 11, p. 20 nach D. Juan Alvarez
Guerra). Bei Festgelagen treten Improvisatoren auf, welche bei
Begleitung eines Blasinstrumentes vierzeilige Lieder singen
(Cañamaque, Recuerdos I, 39).
Am beliebtesten sind zwölfsilbige Verse, die vierzeiligen
Strophen haben alle denselben Reim, wobei zu beachten ist, dass bei den
Tagalen der Reim lediglich aus dem letzten Buchstaben oder Laute des
Verses besteht (Mas, pobl. 115), diess gilt auch, wenn sie in
spanischer Sprache dichten, so sind z. B. die Worte: estrellas, cielos,
veces, nubes bei ihnen Reime, weil sie mit einem s endigen. Jedes
lyrische Gedicht muss von Musik begleitet werden (Mas, pobl.
116). Von ihren Nationalmelodien—wenn ich mich so
ausdrücken darf—ist die bekannteste und beliebteste der
Comintan, der zugleich ihre Nationalhymne und ihr Nationaltanz ist. Der
Comintan ist im 3/4 oder 6/8 Tact gesetzt (Hügel, 307),
seine Weise wird ebenso beim Begräbniss von Kindern gesungen, wie
bei festlichen Gelegenheiten nach derselben getanzt wird (l. c.
145). Wird der Comintan getanzt, so tritt nur ein Paar auf, welches
pantomimisch eine Liebeserklärung darstellt „von dem
Ausdrucke des einfachen Wohlgefallens bis zu der heftigsten
Leidenschaft” (Hügel, 307). Eine andere Art des
Comintans besteht darin, dass die tanzenden Personen körperliche
Gebrechen nachahmen (l. c.). Ein anderer Nationaltanz ist der
Talindao, er „wird zu vier Personen getanzt, die sich einzeln
gegenüberstehen, meistens ihren Platz nicht verlassen und nur mit
wenigen Bewegungen tanzen. Die Musik ist höchst romantisch, ernst,
und von Zeit zu Zeit fallen alle vier Personen mit rauschendem
Castagnettenschlage ein” (l. c.). Baron Hügel sah bei
einem Kirchenfeste im Orte Pasig einen Tanz, der nicht wie die beiden
erwähnten bereits spanische Einflüsse offenbart, sondern noch
ein Überbleibsel aus den Zeiten vor der Conquista zu sein scheint.
Die Tänzer waren Tagalen, welche in der Tracht und Bewaffnung, wie
sie vor Ankunft der Spanier üblich war, einhergingen. Sie tanzten
unter grosser Bravour und Leidenschaftlichkeit eine Art Waffentanz
(Hügel, 186). Übrigens tanzen die Tagalen auch alle
europäischen und specifisch-spanischen Tänze als Walzer,
Polka, Bolero &c. Die Weiber tanzen mit den Chinelas (Pantoffeln)
an den Füssen.
Sie sind grosse Freunde der Musik, fast jedes Dorf hat seine
Musikbande (Cañamaque, Recu. I, 50). Europäische
Musikstücke spielen sie recht brav, insbesondere Märsche
(l. c. 35), und die Militärmusikcapellen Manila’s,
deren Musikanten sämmtlich Tagalen sind, werden von allen
europäischen Besuchern belobt.
In früheren Zeiten schrieben die Tagalen sämmtliche
Krankheiten dem Einflusse bösgesinnter Nonos zu, weshalb sie in
Krankheitsfällen denselben, unter den von ihnen bewohnten
Bäumen, Opfer darbrachten, welche im Verbrennen einzelner
Kräuter und Deponirung von Speisen, Getränken,
Tabaksblättern und Buyo bestanden (Mozo, a. v. St.). Auch
glaubten sie früher, dass mannigfache Krankheiten und Irrsinn
durch Dämone erzeugt werden (Mas, pobl. 92). Heutzutage ist
der Glaube so ziemlich verschwunden, dagegen blühen Kurpfuscherei
und Wunderkuren. Tagalische Kurpfuscher und Quacksalber giebt es in
jedem Orte. Werden diese zu einem Kranken gerufen, so lassen sie sich
vorerst von den Angehörigen desselben gehörig bewirthen und
mit Tabak beschenken, dann befühlen sie erst dem Patienten den
Puls und verordnen, wie es ihnen gerade einfällt, Umschläge,
Aderlässe, Hausmittel und Schröpfköpfe (Ilustr. 1859,
p. 121). Schröpfen ist sehr beliebt, da die heutigen Tagalen
der Ansicht huldigen, dass die Krankheiten dadurch rasch geheilt
würden, wenn die böse verdorbene Luft aus dem Innern des
Patienten entfernt werde (Mas, pobl. 88). Unter ihren
Hausmitteln ist auch eine Epheu-Gattung („Malacatmon”) zu
erwähnen, auch Vanille und die Cardamome werden gern von jenen
Volksärzten verwendet (Ilustr. 1860, n. 7, p. 80).
Sobald der Tagale die Sterbestunde herannahen fühlt, wird
eiligst zu dem Pfarrer geschickt oder, wenn dieser weit entfernt lebt,
der Sterbende hingetragen, um die Sterbesacramente zu empfangen, da
sonst ein ehrliches Begräbniss verweigert wird (Mas, pobl.
101). Stirbt ein Kind, so wird es unter grosser Lustbarkeit und den
Weisen des Comintans zu Grabe getragen (Hügel, 145), hier
haben also die Tagalen die spanisch-christliche Anschauung
vollständig adoptirt, nach welcher man über den Tod eines
unschuldigen Kindes sich nur freuen müsse, da seine Seele doch
sofort unter die Englein aufgenommen würde. Bei den Todtenfesten
zu Ehren erwachsener Verstorbenen überwiegen aber [18]vollständig die Bräuche und Sitten
des früheren Heidenthums. Sobald ein Erwachsener gestorben ist,
wird die ganze Verwandtschaft desselben in das Sterbehaus eingeladen,
angeblich, um Rosenkränze zu beten, kaum aber sind einige Gebete
heruntergeschnarrt, so wird gegessen, getrunken und getanzt und diess
durch volle neun Tage (Mas, pobl. 85, Ilustr. 1859, n. 7, p.
55). Dieses neuntägige Fest, welches mitunter zur Orgie
ausartet (Vila 10), heisst Siam-na-arao oder Tibao. Am
wichtigsten ist der dritte Tag dieses Festes, denn die Tagalen glauben,
dass die Seele des Verstorbenen an diesem Tage wieder in das Sterbehaus
zurückkehre, um an dem Festmahl Theil zu nehmen. Es werden deshalb
Kerzen angezündet und eine mit Asche bestreute Matte ausgebreitet,
letzteres geschieht, um an den allenfallsigen Fussabdrücken in der
Asche zu erkennen, ob die Seele des Verschiedenen wirklich erschienen
wäre oder nicht Vor die Thüre der Hütte wird Wasser in
einem Gefäss hingestellt, damit die heimkehrende Seele sich die
Füsse waschen könnte (Mas, pobl. 91). Um diesen
„Aberglauben” zu unterdrücken, suchen die Pfarrer auf
alle Weise es zu verhindern, dass die Hütte eines Verstorbenen den
dritten Tag nach seinem Tode von irgend Jemand besucht wird. Die
Bestattung ist ganz und gar katholisch, jede nationale Sitte hat hier
der Macht der Kirche weichen müssen. Die Tagalen sterben
übrigens mit grosser Resignation, und zwar sowohl in der
friedlichen Hütte, wie draussen auf dem Schlachtfeld.
In den Zeiten der Unabhängigkeit gab es unter den Tagalen
ebensoviele Staaten als Dörfer, eine Ausnahme hiervon machten nur
die kleinen Reiche von Manila und Tondo, von denen einige kleine
Vasallengebiete abhängig waren, doch machte sich hier der Einfluss
von Borneo bemerkbar. Die tagalische Ständegliederung war damals
folgende: Fürsten oder Häuptlinge (Manguinoos, Dattos), freie
Leute (Mahaldicas), Freigelassene (Timaua), Vasallen der Dattos
(Cabalangay), Leibeigene (Aliping namamahay), Halbsclaven, Sclaven
(Aliping saguiguilir). Die Spanier hoben bei der Occupation des Landes
die Leibeigenschaft und Sclaverei auf und gewannen dadurch die
Sympathien dieser Volksclassen. Die entthronten Dattos wurden in kluger
Weise fest mit ihren Interessen an die spanische Herrschaft
geknüpft, indem ihnen eine Menge Vorrechte gegeben wurden, so z.
B. der Titel Don, und indem man sie mit ihren erstgeborenen Söhnen
von der Zahlung des Tributes enthob. Ihre sonstige Gewalt wurde dadurch
geschwächt, dass in den neuen Pueblos, welche aus verschiedenen
Tribus gebildet wurden, jetzt Leute friedlich nebeneinander wohnen
mussten, die früher feindlich gegen einander gesinnt waren, und
bald durch Wechselheirathen miteinander vollständig verschmolzen,
wodurch die einzelnen Dattos gleichsam ihre früheren Unterthanen
verloren. Von diesen Dattos stammt zum grössten Theile die heutige
Principalia, der Patricierstand oder der Dorfadel der Tagalen ab. Die
Bevölkerung der neuen Pueblos wurde in Abtheilungen eingetheilt,
welche Barangayes4 genannt wurden. Jedem Barangay wurde ein Chef
vorgesetzt, welcher Cabeza de Barangay hiess und der Principalia
entnommen wurde. Der Cabeza de Barangay sammelt in seinem Barangay den
Tribut (Kopfsteuer) ein, für dessen vollständige Eintreibung
er haftet. Aus der Principalia wird der Bürgermeister
gewählt, welcher Gobernadorcillo oder (im gewöhnlichen
Verkehr) Capitan genannt wird.
Der Gemeinderath besteht aus den Cabezas de Barangay, überhaupt
aus Mitgliedern der Principalia. Gehört zur politischen Gemeinde
noch ein zweites Dorf (visita, barrio, anejo), so besitzt es einen
Vice-Chef, den Teniente. Sonstige Gemeindebeamte sind der Teniente
mayor (Bürgermeister-Stellvertreter), Juéz mayor de Ganado
(Richter für Streitigkeiten, welche Vieh-, Weideangelegenheiten
&c. betreffen), Juéz mayor de Sementeras (Richter über
Feldstreitigkeiten), ein Juéz mayor für Polizeivergehen,
dann der Teniente segundo, der Teniente tercero, ferner zwei Alguaciles
(Polizeiwachtmeister), von denen der erstere gewöhnlich „el
actual” heisst und gewöhnlich mit der Escortirung von
Reisenden betraut wird. Nur der Gobernadorcillo und der Teniente mayor
müssen dem Gesetze nach dem eingeborenen Adel angehören. Der
Ex-Gobernadorcillo heisst gewöhnlich „Capitan pasado”,
ein Ex-Teniente „Titulado”. Da die Mitglieder dieser
tagalischen Municipien, besonders in den Provinzen, selten oder nur
schlecht spanisch sprechen oder gar schreiben können, so wird zum
Verkehre mit den spanischen Behörden ein Secretär von der
Gemeinde aufgenommen, der Directorcillo genannt wird. Jede Gemeinde
unterhält ein Haus, Tribunal genannt, in welchem der Gemeinderath
tagt, Gericht gesprochen, europäische Reisende untergebracht
werden, und das zugleich als Arrestlocal und Zeughaus dient. Die
Arrestanten werden sehr gut verpflegt, doch pflegen die tagalischen
Richter meist nur Prügelstrafen zu dictiren. Die nicht dem Adel
angehörigen Indier sind verpflichtet, 40 Tage im Jahre
öffentliche Arbeiten (polos y servicios) bei Strassen- und
Brückenbauten &c. zu leisten, eine Woche im Tribunal Dienst zu
leisten und eine Woche Nachtwache zu halten. Von diesen
Dienstleistungen kann man sich loskaufen, und zwar in Form einer
Geldstrafe. Die Leute, welche im Tribunal Dienst zu leisten haben,
heissen Semaneros, sie stehen „gegen geringen Tagelohn als Boten
oder Träger zur Verfügung der Reisenden” (Jagor,
Phil. 37). Zur Aufrechterhaltung der Ordnung, zum Schutz gegen
Angriffe von Räuberbanden oder Horden wilder Bergstämme
[19]dient eine Art Bürgergarde oder
irreguläre Miliz, deren Streiter Cuadrilleros genannt werden.
Der Volksschulunterricht ist obligat, jede Gemeinde hat ihre Schule.
Der Unterricht soll in spanischer Sprache erfolgen, was aber bis in die
neueste Zeit ausserhalb des nächsten Umkreises von Manila nur
selten vorkam, indem einestheils spanisch sprechende Individuen sich
selten in die Provinz verirrten und anderntheils die Geistlichkeit mit
Händen und Füssen sich dagegen sträubte, dass die Indier
sich die spanische Sprache aneigneten, da sie dadurch ihre
Vermittlerrolle zwischen den spanischen Behörden und den Indiern
verlieren musste. Heute hat die Geistlichkeit diesen Widerstand
aufgegeben, und es sieht in dieser Beziehung etwas besser aus. Die
Localinspection wird von den Pfarrern ausgeübt. Vor mehr als
zwanzig Jahren schon sagte Bastian (Reisen, V. 265) über
die Tagalen der Prov. Laguna: „Man erstaunt über die
verhältnissmässig grosse Menge derjenigen, die zu schreiben
und zu lesen verstehen”. Tagalen findet man als Schreiber in
allen Regierungsbureaux. Die grösste Freude tagalischer Eltern ist
es aber, wenn sie ihren Sohn als Priester erblicken. Die
Weltgeistlichkeit besteht beinahe ausschliesslich nur aus Mestizen und
Tagalen, Visayern &c. Die farbigen Priester stehen in geringem
Ansehen; wenn sie nicht besser sind als ihr Ruf, stehen die Sachen
schlimm (m. vgl. darüber: Jagor, Phil. 104, n. Cañamaque
a. v. St.). Selbst der ultramontane Baron Hügel sagt
hierüber: „Es giebt in der That indische Pfarrer, welche
eine Frau haben, mit der sie in der Pfarrei leben, und die Kinder
nennen sie nach meiner eigenen Erfahrung ohne Umstände Papa”
(Hügel, p. 287), und weiter: „Der Indier ist im
Allgemeinen wenig dazu geeignet, die Pflichten eines Geistlichen und
Pfarrers zu erfüllen. Ich ..... füge hier nur noch hinzu,
dass sie manchmal ausschweifend leben, ihren Pfarrkindern dann ein
schlechtes Beispiel geben, und dass ihre Pfarrbücher sich meistens
in grosser Unordnung befinden” (l. c. 349). Eine grosse
Anzahl von Aufständen hat eingeborene farbige Priester zu Urhebern
gehabt, die sich durch Blutdurst und Grausamkeit gegen die Weissen
auszeichneten.
Das Christenthum hat bei den Tagalen die unter dem Namen Amoklaufen
bekannten Wuthausbrüche nicht beseitigen können, doch kommen
derartige Fälle seltener vor als in den übrigen malaiischen
Ländern (Jagor, Phil. 131). Die Amokläufer werden
„posong” genannt (Mas, pobl. 119).
Die Industrie der Tagalen beschränkt sich meist auf Gewebe und
Stickereien. Aus den Fasern der Ananasea sativa werden feine,
vollkommen durchsichtige Zeuge gemacht, welche Piña oder
Grasscloths heissen, sie werden mit zierlichsten Dessins bestickt und
dann oft zu horrenden Preisen—ein Stück 2000 Thaler
(Jagor, Phil. 112)—verkauft. Zu den Piña-Webereien
werden statt eiserner Messer Bambusspäne benutzt (Jagor,
Skizzen 176). Aus Abacá (Manilahanf) werden ebenfalls
dünne und durchsichtige Hemdstoffe und Zeuge verfertigt, welche
Sinamay und Nipis genannt werden und eine grössere Dauerhaftigkeit
aufweisen als die Piña-Zeuge (Scherzer, Novara-Reise I,
600; Diaz Arenas 291). Beim Weben der Nipis-Stoffe pflegen
sich die Arbeiterinnen vollständig einzuschliessen, damit nicht
ein Luftzug die dünnen Fäden entzweireisse
(Cañamaque, Filipinas 27). Tapis-Stoffe aus Seide und
Baumwolle, blaucarrirte Baumwollenstoffe (Cambayas) werden ebenfalls
von den Tagalen und zwar in ziemlichen Mengen fabricirt (Diaz
Arenas, l. c.). Die Tapis-Weberei hat ihren Hauptsitz in der
Provinz Bulacán (Jagor, Phil. 48). Aus Abacá
werden auch leichte Luxusstoffe, „Júsi” genannt,
verfertigt (Scheidnagel 75). Aus der Rohrgattung Nito werden
Hüte europäischer Façon, Jalacó’s und
Matten geflochten (Scheidnagel, l. c.). Hüte und Matten
werden noch aus anderen Materialien—z. B. der
Burí-Palme—gearbeitet (Scheidnagel 27; Jagor,
Phil. 59). Aus dem unteren Ende der Blattstiele einer Calamus-Art
werden Cigarrentaschen von ausserordentlicher Feinheit fabricirt,
welche zu hohen Preisen, von 2–50 Dollar das Stück, verkauft
werden (Jagor, Phil. 48). Kabel und Taue werden nicht nur aus
den Fasern des Manilahanfes verarbeitet, auch die Gomuti-Palme (Arenga
saccharifera) liefert ein ungemein festes und dauerhaftes Material, den
sogenannten Cabo-negro, es ist diess eine schwarze Faser, welche den
Ursprung der Blattstiele am Stamme jener Palme bekleidet (Jagor,
Skizzen 10). Aus Pandanus-Gattungen, dann aus dem Bambus werden
Maurerpinsel gemacht (Jagor, Skizzen 176). Aus der kletternden
Mimose „Gogo” wird durch Zerklopfen der Rinde ein
Seifenstoff gewonnen, der nicht allein beim Bade und der
Kleiderwäsche benutzt wird, sondern auch den Goldwäschern
dienlich ist; bei der Goldwäsche „wird dem Wasser der
schleimige Saft des Gogo zugesetzt, der feine schwere Sand bleibt darin
länger schweben als in blossem Wasser und lässt sich somit
leichter vom Goldpulver trennen” (Jagor, Phil. 142). Dem
Apíton-Waldbaume wird ein harziges Öl, der Baláo
oder Malapájo, abgezapft, welches Eisen zehn Jahre lang vor dem
Rosten schützt und zum Firnissen der Schiffe verwendet wird
(Jagor, Phil. 230). Aus der Cocos-Palme wird ein Branntwein
bereitet, welcher „Tuba” heisst, diese Industrie wird
insbesondere am Südufer der Laguna de Bay betrieben (Jagor,
Phil. 57, Mozo 89). Auch Öl wird von dieser Palme
gewonnen, über deren vielfache Ausbeutung Scheidnagel (p.
74) viel Interessantes berichtet. Das Bambusrohr wird in
ähnlicher Weise ausgenutzt, wie in allen übrigen Theilen des
ostindischen Archipels. Zu Handwerkern macht Indolenz, Faulheit und
Liederlichkeit die Tagalen unbrauchbar (man vgl. Mas, pobl. 66 u.
72). In Manila existirt eine [20]eigenartige Klein-Industrie, es werden kleine
Modelle einheimischer Fahrzeuge, Hütten &c. und Figuren zum
Verkaufe an Fremde gearbeitet (Scheidnagel 121). Im Schiffsbau
stehen sie noch ohne alle chinesische Concurrenz da und leisten
wenigstens etwas hierin.
Zum Schlusse sei noch bemerkt, dass die Tagalen sehr starke
Beimischungen fremden Blutes in ihren Adern haben, nicht nur Chinesen
und Spanier, auch Japanesen (XVI. u. XVII. Jahrhdt.) haben zur
Aufbesserung der Rasse beigetragen. Andere Beimischungen sind gering
oder verwandter Natur; so fanden die Spanier bei der Besitznahme des
von den Tagalen bewohnten Landstriches Luzon
(verhältnissmässig) zahlreiche Borneaner angesiedelt, theils
als Kaufleute, theils als mohammedanische Priester und Missionäre,
wenn ich überhaupt den letzteren Titel ihnen geben darf. Die
Spanier hingegen ergänzten die Mannschaft ihrer auf den
Philippinen stehenden Linientruppen seit der Mitte des XVII.
Jahrhunderts beinahe ausschliesslich mit mejicanischen (mitunter auch
peruanischen) Indianern, welche sämmtlich nach abgelaufener
Dienstzeit im Lande blieben und sich eingeborene Weiber nahmen. In
Marigondon, an der Bai von Manila, liessen sich auch im Jahre 1661
Ternataner (Insel Ternate der Molukken) nieder.
Die Pampangos wohnten zur Zeit der Conquista und noch
im XVII. Jahrhundert an den nördlichen Gestaden der Bai von
Manila, und ihre Wohnsitze erstreckten sich von da bis an den
Knotenpunkt des mächtigen Caraballo Central, ohne aber im Gebirge
selbst Fuss zu fassen. Heutzutage sind sie durch die Tagalen beinahe
ganz vom Meere getrennt, und die wenigen dort lebenden Pampangos werden
schnell „tagalisirt”. Die heutigen Wohnsitze der Pampangos
befinden sich in folgenden Provinzen: Porac, Tarlac, Pampanga,
Bataán, Zambáles und Nueva Écija. Porac und Tarlac
werden nahezu ausschliesslich von Pampangos bewohnt, Pampanga in
überwiegender Mehrzahl, doch beginnt die seit Anfang dieses
Jahrhunderts immer grössere Dimensionen annehmende Einwanderung
der Ilocanen die Herrschaft des Pampango-Dialektes stark zu
gefährden. In Nueva Écija werden die nordöstlichen, in
Bataán die nordwestlichen und in Zambáles die westlichen
Territorien dieser Provinzen von den Pampangos eingenommen.
In ihrer körperlichen Erscheinung, wie in ihren Sitten und
Bräuchen gleichen sie unter allen Malaien Luzons am meisten den
Tagalen, so dass alles von diesen Gesagte auch für die Pampangos
volle Geltung hat. Sie galten und gelten auch noch jetzt als die
tapfersten unter den Malaien der Philippinen, die eingeborenen Truppen
der Spanier recrutirten sich bis auf die Einführung der
Conscription zum grössten Theile aus diesem kriegerischen Stamme,
und sie haben ihrem Rufe überall Ehre gemacht, sowohl in den
Kämpfen gegen die mohammedanischen Fürsten der Molukken, von
Mindanao und Sulu als auch gegen europäische Soldaten, gegen
Holländer und Briten. Bei der Unterdrückung der furchtbaren
Chinesenaufstände von 1603 und 1639 haben sie sich besondere
Verdienste erworben.
Als die Spanier sie unterwarfen (1571) waren sie zum grössten
Theile Heiden, doch hatte auch hier der Islam bereits Eingang gefunden.
Ihre ursprüngliche Religion kannte auch den Ahnencultus der
Tagalen und war auch sonst mit jener der Tagalen identisch. Sie sind
dann durch die Spanier zum Katholicismus bekehrt worden, doch gab es
noch i. J. 1848 Heiden unter ihnen, denn Diaz Arenas spricht von 100
unterworfenen heidnischen (infieles) Pampangos, welche in dem
erwähnten Jahre der spanischen Herrschaft unterworfen waren.
Sie besitzen auch Schlangenbeschwörer, welche Schlangenbisse
heilen, diese Heilkünstler werden „Tavac” genannt
(Mozo 97). Ihre Industrie ist im Vergleiche zu jener der Tagalen
gering, sie umfasst dieselben Zweige wie bei den letzteren.
Die Zambalen oder Tinos bewohnen den mittleren und
südlichen Theil der Provinz Zambáles, doch sind sie als
wilde Bergstämme in geringer Zahl auch in den nördlichsten
Theilen von Bataán anzutreffen. Erst zu Ende des XVII. und im
Anfange des XVIII. Jahrhunderts gelang es den Spaniern mehr durch den
Eifer der Missionäre als durch Waffengewalt sie zu unterwerfen,
obgleich noch heute ein nicht unbeträchtlicher Theil dieses
blutdürstigen Stammes in den Bergwildnissen entweder volle
Unabhängigkeit behauptet oder durch Zahlung einer geringen
Geldsumme sich die Freiheit sichert.
Die Zambalen zur Zeit der Conquista trugen das Haar bis auf eine
frei herabwallende Locke geschoren (Morga-Stanley 269), von
ihrer sonstigen Tracht wird Nichts erwähnt. Ihre Waffen waren
Lanze, Schild, Messer und Pfeile, welche sie gut zu brauchen wussten.
Sie lebten in Polygamie (Cañamaque, Filipinas 226).
Grössere Hausthiere, nämlich Büffel (?), Rinder und
Pferde erhielten sie erst durch die Missionäre
(Cañamaque, Filipinas 134), Ackerbau scheint weniger als
die Jagd getrieben worden zu sein, was vielleicht auf eine starke
Beimischung von Negritoblut hinweist. Andererseits erwähnen Buzeta
und Bravo, dass sie ein dem tagalischen ähnliches Alphabet
besessen hätten, was für eine höhere Culturstufe
spricht. Ihre Dörfer wurden nur von 10–30 Familien bewohnt
und bildeten jedes einen Staat für sich, so dass wir hier
derselben staatlichen Zersplitterung [21]begegnen,
wie bei den Tagalen. Die Häuptlinge waren bejahrte Leute, welche
nur einen geringen Einfluss auf ihre Untergebenen auszuüben
vermochten. Die einzelnen Dörfer waren in beständige Fehden
miteinander verwickelt, eine Folge ihrer eigenthümlichen Sitten.
Starb nämlich Jemand, so legten seine Hinterbliebenen Trauer, d.
h. eine schwarze Kopfbinde an, welche sie nicht
eher ablegen durften, als bis sie Jemanden getödtet hatten, was an
eine ähnliche Sitte der Negritos lebhaft erinnert. Dann wurde die
Binde abgelegt und die Trauer mit einem Saufgelage beendet. Ein Mord
oder Todtschlag innerhalb eines und desselben Tribus wurde entweder mit
Gold oder Silber gesühnt oder es wurde der Familie ein Sclave oder
Negrito (Cañamaque, Fil. 128)
gegeben, um als Sühnopfer abgeschlachtet zu werden.
Die Zambalen waren wie noch jetzt die Dayaks wüthende
Kopfjäger, je mehr Köpfe erschlagener Feinde ein Zambal von
einem Kriegszuge heimbrachte, desto höher stand er im Ansehen der
Seinen, wodurch ihre angeborene Mordlust noch mehr gesteigert wurde
(Cañamaque, Filipinas 126). Sie stiegen deshalb von den
Gebirgen in die Ebenen der benachbarten christlichen Provinzen und
lauerten Reisenden auf oder suchten zur Nachtzeit sich an die
Dörfer heranzuschleichen. Die Schädel der Erschlagenen
benutzten sie angeblich (Mozo 86) als Trinkgefässe. Auf
einer Art Trophäe, welche sie beständig mit sich herumtrugen,
machten sie die Zahl der erbeuteten Schädel ersichtlich
(Cañamaque, Fil. 127). Nach P. Juan Ferrando (Historia
de los P. P. Dominicos en las Islas Filipinas in Cañamaque,
Filipinas 124) pflegten die Zambalen in ihrer Gier nach
Feindesschädeln jeden Menschen zu tödten, der nicht gerade zu
ihrem Stamme gehörte, und führten dann um die Schädel
„satanische” Tänze auf; Ähnliches berichtet Mozo
(l. c.), indem er erwähnt, dass sie die abgeschlagenen
Köpfe zur Verherrlichung ihrer Feste heimschleppen. Durch diese
Kopfjägerei unterscheiden sie sich auffallend von den Tagalen und
Pampangos, welche diese Sitte nicht kannten.
Die Religionen der alten Tagalen und Zambalen waren nicht, wie
Buzeta und Bravo berichten, identisch, aber doch sehr ähnlich. Sie
kannten einen obersten Gott („Malyari”), zwei minder
mächtige Hauptgottheiten Acasi und Manglobag und eine Anzahl
Diiminores. Der Priesterstand spielte bei ihnen eine wichtigere Rolle
als bei den übrigen Malaien der Philippinen. Der Hohepriester oder
Papst („Bayoc”) weihte den einzelnen Gottheiten unter
langen Ceremonien die Priester. Nach Ferrando (Cañamaque,
Fil. 129) spendete der Bayoc auch—wenn gleich
selten—eine Art Taufe mit Schweineblut, wie denn auch hier, wie
überall in diesem Archipel, das Schwein als das den Göttern
angenehmste Opferthier galt. Die heiligen Feste arteten in Orgien aus.
Wie viele von diesen Bräuchen sich noch heute bei den
unabhängigen Zambalen (den „Cimarrones” oder
„Infieles”5) erhalten haben, ist mir
unbekannt. Sie leben in kleinen Dörfchen (Rancherías),
deren Häuptlinge (Reyes oder Reyezuelos) den Verkehr mit den
spanischen Behörden vermitteln. Sie leben von erlegtem Wilde,
Honigwaben und Bataten (Camote), deren Anbau ihnen erst durch die
Spanier bekannt wurde. Reis kaufen sie von ihren christlichen
civilisirten Brüdern und bezahlen ihn mit den von den Chinesen
hochgeschätzten Bezoarsteinen und Tabak, den sie heimlich bauen
und in der Nachtzeit in die christlichen Dörfer
einschmuggeln6. Die meisten Horden stehen zu den Spaniern
auf dem Kriegsfuss, wohl hauptsächlich aus dem Grunde, weil die
spanischen Finanzwächter ihre Tabakpflanzungen vernichten, doch
scheint ihre Mordlust und Kopfjägerei längst erloschen zu
sein, sie sind froh, wenn man ihnen Ruhe giebt.
Die christlichen Zambalen weisen dieselbe Tracht auf wie die
Tagalen, deren Agricultur und Industrie auch die ihre ist, wenn auch
letztere noch in den Kinderschuhen liegt. Ein Rest alter heidnischer
Sitte zeigt sich bei den Leichenfeierlichkeiten. So lange die Leiche im
Sterbehause liegt, werden alle Eintretenden mit Speise und Trank
reichlich bewirthet, und ungenirt zeigt sich allenthalben unter den
Gästen frohe Lustbarkeit. Auch bei dem eigentlichen
Begräbnisse herrscht keine Trauer, nur das gemiethete Klageweib
heult in ohrzerreissenden Tönen hinter dem Sarge
(Cañamaque, Recuerdos I, 21 u. f.). Ob der Ahnencultus
bei den christlichen Zambalen sich ebenso erhalten hat wie bei den
Tagalen, ist mir unbekannt geblieben.
Es scheint nicht als ob die Zambalen sich als besonderer
Dialektstamm werden erhalten können, die zahlreichen Einwanderer
von Ilócos drohen vermöge ihrer activen Kraft diesen an und
für sich schwachen Stamm ganz in sich aufzusaugen, wie diess in
Bataán durch die Tagalen geschehen ist.
Die Pangasinanen bewohnen die westlichen und
südlichen Gestade des Golfes von Lingayen. Auch sie werden von den
Ilocanen mehr und mehr zurückgedrängt; in den Zeiten Don Juan
de Salcedo’s waren die südlichen Küstenstriche der
heutigen Provinz La Union von Pangasinanen besiedelt, wo jetzt der
Ilocos-Dialekt der herrschende ist. Selbst in dem Stammlande dieses
Malaienzweiges, in Pangasinán, behaupten sie sich nur noch an
dem Meeresstrande, das ganze [22]Hinterland und der
nördliche Theil dieser Provinz ist der friedlichen Invasion der
thätigen Ilocanen anheimgefallen, welche in diesen Strichen Luzons
dieselbe Rolle spielen, wie die angelsächsischen Squatter unter
den spanischen Hacenderos von New Méjico und Tejas. Pangasinanen
sind als Colonisten auch in dem District Benguet anzutreffen,
Niederlassungen derselben findet man auch in der Provinz Nueva
Écija. Compact aber wohnen sie, wie gesagt, nur am Golf von
Lingayen vom Cap Bolinao bis S. Fabian.
Seit 1572 sind sie der spanischen Krone unterworfen, seit
1574–76 auch ziemlich alle christianisirt worden, so dass wir bei
ihnen dieselben Einrichtungen und Institutionen, Tracht und
Bräuche antreffen, wie bei den Tagalen. Die Pangasinanen sind sehr
fleissige Ackerbauer, Reis, Zuckerrohr und Indigo werden stark gebaut
(Scheidnagel 29), der Reis speciell wird in grossen Massen
exportirt, und nicht allein nach China, sondern auch nach Annam und
Siam (Jagor, 239) ausgeführt. Mais wird gleichfalls sehr
stark gebaut, doch dient er nur zum Viehfutter; nur in Zeiten, wo die
Reisernte missrathen ist, auch zur Nahrung der Menschen (Ilustr.
1861, p. 104). Ausgedehnte Cocospflanzungen sind allenthalben zu
finden, in welchen unter anderen die schöne und von den Indiern so
hochgeschätzte Macalimba-Varietät dieser Palme bevorzugt
wird. In den Zeiten der Conquista waren die Cocoshaine (Cocales) viel
ausgedehnter als wie heute, wo der Mais- und Indigobau sowie die Pflege
des Zuckerrohrs die Pangasinanen die Cultur dieser Palme um so eher
vernachlässigen liess, als einige Mal ein kleines Insect riesige
Cocosbestände in kurzer Zeit verwüstete.
Ihre Industrie beschäftigt sich mit denselben Artikeln wie jene
der Tagalen, als besondere Specialitäten der Pangasinan-Industrie
werden sehr feine Hüte aus Nito- und Bejuco-Geflecht genannt
(Scheidnagel 30). Aus der Rinde des Coliao-Baumes arbeiten sie
sehr haltbare Taue und Stricke, welche nach dem Baume Coliaos heissen
(Scheidnagel 127).
Zur Zeit der Conquista hatten sie dieselben religiösen
Anschauungen wie die Tagalen, heute sind
alle insgesammt Katholiken. Heiden giebt es nicht mehr unter ihnen,
auch findet bei den Pangasinanen seltener das „Remontarse”
Statt, d. h. die Flucht in die Wälder, um dort wie ein Wilder zu
leben.
Zur Zeit der Conquista bewohnten die Ilocanen einen
schmalen Küstenstrich vom Golf von Lingayen an bis hinauf zum Cap
Bogeador. Nach dieser Zeit breiteten sie sich, zum Theil unter dem
Schutze der spanischen Bajonnette, immer weiter und weiter aus. Sie
besitzen eine grössere Expansivkraft als die so vielgepriesenen
Tagalen. Heute bewohnen die Ilocanen die Provinzen Ilócos Norte
(nur den Küstenstrich), Abra (neben Tinguianen und Igorroten),
Ilócos Súr und La Union. Dann haben sie den
nördlichen Theil und das Hinterland von Pangasinán inne.
Zahlreiche ilocanische Einwanderer haben das fast gänzlich
entvölkerte Thal von Benguet mit hoffnungsvollen Ansiedelungen
versehen, in Zambáles, Pampanga und Nueva Écija ist ihre
Zahl beständig im Steigen begriffen, dasselbe gilt vom westlichen
Küstenstrich von Cagayán. Selbst nach den Batanes- und
Babuyanes-Inseln treibt sie ihre rege Wanderlust, ja sogar im District
Príncipe, an der Ostküste Luzons, haben sie sich als
strebsame Colonisten mitten unter Tagalen und Ilongoten niedergelassen.
In den Districten Lepanto und Bontoc sind sie gleichfalls mitten unter
den Bergstämmen der Igorroten zu finden, doch muss hier
ausdrücklich bemerkt werden, dass in diesen beiden Districten alle
getauften Indier, gleichgültig ob sie nun Igorroten, Buriks sind,
Ilocanos genannt werden, ohne Rücksicht auf ihre Abkunft (Lillo
Gracia 17). Es pflegen auch in der That die getauften Igorroten die
Sprache der (ihnen nahe verwandten?) Ilocanen ganz anzunehmen, und es
mag vielleicht diese—freilich geringe—Beimischung mit dem
Blute dieses so tapferen und kräftigen Bergvolkes auch etwas zu
der lebendigen Kraft und Expansionsfähigkeit beigetragen haben,
welche die Ilocanen so vortheilhaft vor der Passivität der
übrigen Indios civilisados auszeichnet.
Die Tracht gleicht mehr oder minder jener der Tagalen. Unentbehrlich
erscheint ihnen das Waldmesser „Sual”, welches sowohl zum
Bearbeiten der Erde als auch zum Behauen der Balken und Fällen der
Bäume dient (Scheidnagel 124). Als Jagdwaffe benutzen sie
denselben Wurfspiess wie die Igorroten, den sie gleichfalls
„Cayang” nennen.
Sie bauen Reis, Indigo, Mais, Zuckerrohr, Cacao, Kaffee, Cocos,
Oliven und Weinreben (Ilustr. 1860, n. 14, p. 164) und
überdiess Baumwolle (Ilustr. a. a. O., Cañamaque, Filip.
29). Die Hauptnahrung ist auch hier der Reis, nächst diesem
werden sehr viele Fische genossen; aus dem Fische Ipon oder Dolon, der
massenhaft gefangen wird, bereitet man durch Einsalzen desselben die
Speise „bayon” (Ilustr. 1860, n. 12, p. 152). Die
Viehzucht ist in blühendem Zustande, indem die Ilocanen an den
Bergvölkern gute Käufer ihrer Büffel, Rinder und
Schweine finden. Die Pferde von Ilócos gehören angeblich zu
den besten der Philippinen (Ilustr., l. c.). Früher war
Viehraub an der Tagesordnung (Mas, pobl. 80).
Die Industrie der Ilocanen ist ziemlich entwickelt, sie besitzen
sogar eine Specialität, nämlich aus Baumwolle gewebte
Mäntel, die sogenannten „mantas de Ilócos”,
welche einen wichtigen Exportartikel nach den übrigen Theilen von
Nord-Luzon bilden. Nach Diaz Arenas (p. 291) liefert
[23]Ilócos Sur ausgezeichnete Sinamay- und
Nipis-Zeuge. In Ilócos Norte kommt die Abacá (Manilahanf)
nicht mehr fort, als Surrogat dient die Mague-Pflanze, deren Fasern
ähnliche Eigenschaften besitzen (Ilustr. 1860, n. 17, p.
200). Sonstige Industrieartikel entsprechen den tagalischen.
Scheidnagel nennt drei Ölgattungen, welche in Ilócos
erzeugt werden: Palo-María, Macabujay und Tagumbao.
Über ihre Religion zur Zeit der Conquista ist mir Nichts
bekannt, sie wurden durch den Cortés der Philippinen, Don Juan
de Salcedo, der spanischen Krone unterworfen, und sind schon über
drei Jahrhunderte Christen. Aus den Zeiten ihrer Unabhängigkeit
datirt das grosse Missverhältniss zwischen Reich und Arm. Die
Edelleute (principales) haben den Reichthum in ihren Händen, ihnen
gegenüber steht die grosse Masse der immer mehr verkommenden
Plebejer, der sogenannten Cailianes. Die Edelleute pflegten den
Cailianes Seide oder Baumwolle zu geben, welche sie zu Geweben
verarbeiten sollten. Bei der Ablieferung derselben pflegten die
Cailianes bedeutend verkürzt zu werden, indem die Principales bald
schlechte Beschaffenheit des Gewebes oder zu geringes Gewicht zum
Vorwande nahmen, um die Cailianes zu ihren ihnen rettungslos verfallenen
Schuldnern zu machen, indem sie ihnen keinen Lohn zahlten (Mas,
hist. II, 60). Diese harte Bedrückung verursachte zwei blutige
Plebejer-Aufstände in den Jahren 1762 und 1811. Obwohl diese
Übelstände in der Neuzeit so ziemlich beseitigt erscheinen,
so ist es vielleicht nicht unwahrscheinlich, die rege Auswanderungslust
der Ilocanen auf die unerquicklichen Verhältnisse der Heimath
zurückzuführen.
Die Ibanags werden gewöhnlich Cagayanes genannt,
weil ihr Hauptsitz die Landschaft Cagayán und der Unterlauf des
gleichnamigen Stromes ist. Diejenigen von ihnen, welche auf den
Batanes- und Babuyanes-Inseln wohnen, wurden früher als ein
besonderer Stamm angesehen, doch lässt sich hierüber nichts
Sicheres sagen, da unsere Nachrichten über die Batanes mehr als
spärlich sind. Sie bewohnen die Babuyanes-Gruppe, welche auch den
Namen Islas de Ibanag führen, die Batanes-Inseln, ferner das
Küstengebiet der Provinz Cagayán; ihre Ansiedelungen gehen
das Thal des Rio Grande de Cagayán hinauf bis nach Furao hin in
der Provinz Isabela. Der Ibanag-Dialekt dient im ganzen Stromgebiete
des Rio Grande als Verkehrssprache mit den wilden Bergstämmen, es
dürfte hier das Ibanag-Idiom nach und nach die Sprachen jener
Horden vollständig verdrängen. Ich glaube, dass ein
ähnlicher Vorgang auch auf den Batanes sich abgespielt hat, denn
die Beschreibung, welche Dampier von jenen
„Bashee”-Insulanern giebt, lässt sich schwer mit den
Schilderungen in Übereinstimmung bringen, welche uns die Spanier
von dem Habitus, der Tracht und Lebensweise der Cagayanen zur Zeit der
Conquista niederschrieben. Baron Hügel schreibt über die
Batanes (S. 69): „Die Bewohner werden als ein starker,
gutmüthiger und vollkommen harmloser Menschenstamm
geschildert”. Diess stimmt nicht mit dem Charakter der Ibanags
Luzons überein, denn diese werden einstimmig von allen
Schriftstellern, von den ältesten bis zu den modernsten herab, als
ein kriegerischer und trotziger Stamm geschildert, und es hat auch in
der That den Spaniern die Eroberung Cagayans mehr Blut gekostet, als
jene der übrigen Provinzen Luzons. Reisbau, Schweine- und
Ziegenzucht, sowie die Bereitung eines Branntweines aus Zuckerrohr oder
Reis entsprechen ganz den ähnlichen Verhältnissen von
Cagayán. Den Golddraht, den die Batanes um die Arme tragen,
trugen die Cagayanen in den Zeiten der Conquista ebenfalls. Nach Waitz
(Anthr. V, 62) sind die Bewohner physisch den Dayaks
ähnlich, auf S. 101 werden sie wie folgt beschrieben: Farbe:
dunkelkupferbraun, Gestalt: klein und untersetzt, Gesicht: rund,
Stirne: niedrig, Augen: klein mit starken Augenbrauen, Nase: kurz und
klein, Haar: dick und schlicht. Diese Beschreibung entspricht auch dem
Bilde der Cagayanen.
Die Ibanags von Cagayán sind seit dem XVI. Jahrhundert
Christen, ebenso jene der Babuyanen, die Batanes sind aber noch zum
grösseren Theile Heiden, leider ist es mir nicht möglich
gewesen, etwas über ihre Religion zu erfahren. Die Cagayanen
bekannten sich in der Zeit der Conquista ebenfalls zu einer Art von
Ahnencultus, wie die Tagalen, Pampangos &c.
Wie bei den naheverwandten Ilocanen war auch hier die tiefe
Scheidewand zwischen den Edelleuten und Plebejern vorhanden. Die
letzteren heissen in Cagayan „timavas”, was wohl mit dem
tagalischen „timauas” identisch ist, womit bei den Tagalen
Freigelassene in den Zeiten vor der Conquista benannt wurden. Auch hier
machte sich der Hass der unterdrückten Kaste durch blutige
Aufstände Luft.
Die Ibanags von Cagayan und Isabela bauen dieselben Pflanzen wie die
Ilocanen, die Hauptmasse der Bevölkerung widmet sich
aber—zwangsweise—dem Tabaksbau, denn der Tabak dieser
beiden Provinzen ist der beste der Philippinen. Die Härte, womit
die Zwangscultur dieser Pflanze von der Regierung überwacht und
durchgeführt wird, lässt keine nennenswerthe Industrie
aufkommen (man vgl. darüber: Semper, Skizzen 41 f. und 131
f.). Die Finanzbehörde der Colonie bleibt den Tabakbauern oft
Jahre hindurch den Betrag für die abgelieferten Blätter
schuldig (Cañamaque, Filipinas 30).
Auch bei den Ibanags herrscht eine grosse Auswanderungslust,
besonders Manila zieht sie an, wo sie halbnackt in grossen Schaaren
anlangen (Buzeta I, 240). [24]
Mit dem Namen „Igorrotes” wird viel Unfug
getrieben. Spanische Schriftsteller haben alle heidnischen sogenannten
„wilden” Bergstämme Luzons Igorrotes getauft, und so
kamen auch unter anderen „Igorroten von Camarínes”,
„Igorroten von Tayabas” in die ethnographische Literatur.
Andere Autoren, wie z. B. der gelehrte D. Sinibaldo de Mas,
bezeichneten mit diesem Namen alle Bergstämme Nord-Luzons, mit
Ausnahme der Tinguianen, was immerhin eine gewisse Berechtigung
hätte. Ich fasse unter dieser Bezeichnung die Igorroten im engeren
Sinne und die Busaos und Buriks zusammen, denn diese haben eine
gemeinsame Sprache, welche nur geringe dialektische Verschiedenheiten
aufzuweisen hat (mündliche Mittheilung von Herrn Gumersindo
Morales). Auch unterscheiden sich diese Stämme nur durch Tracht
und Tätowirung voneinander, während Sitten und Bräuche
nur unerheblich voneinander abweichen.
Die Heimath der Igorroten bilden die Provinzen oder Districte:
Benguet, Lepanto, Tíagan und Bontoc. Nach Scheidnagel (a. v.
St.) finden sich auch Igorroten-Niederlassungen in den Provinzen
Abra, Nueva Vizcaya und Isabela vor, doch ist es fraglich, ob
Scheidnagel nicht hier den Namen der Igorroten in der oben angegebenen
Weise missbraucht. Die Busaos haben die nördlichsten Sitze inne.
Von der Cordillere Tila oder Tovalina an wohnen sie in den Districten
Tiagan, Lepanto (nördliche Hälfte) und in Bontoc, in
letzterem im Quellgebiete des Rio Caycayan. Nach der Ilustracion del
Oriente (Jgg. 1818, Nr. 1, p. 4) sind sie auch in Benguet
wohnhaft, was mir unwahrscheinlich vorkommt, da sie von diesem
Districte durch die Buriks getrennt sind. Zu Grenznachbarn haben sie im
Norden die Tinguianen und Guinanen, im Osten die Itetapanen und
vielleicht auch die Suflin; südlich von ihnen wohnen die Buriks,
im Osten von Santa Cruz und im Westen des Monte Data. Ihre wichtigeren
Orte sind: Suyuc, Cayan, Sabangan, Cabugatan, Banao und Mancayan
(Yamcayan).
Südlich von den Buriks wohnen die eigentlichen Igorroten, deren
Stammland das Thal von Benguet ist, obwohl sie jetzt in diesem Thale
nur in verhältnissmässig geringer Zahl wohnen, indem die
blutigen Kriege, welche in den zwanziger und dreissiger Jahren dieses
Säculums zur Unterwerfung dieses kriegerischen Stammes
führten, das blühende Land beinahe entvölkerten. Ihre
wichtigeren Orte sind Benguet, Apayao, Cabacan (Cabagan), Buguias
(Bujias) &c. v. Drasche (Fragm. einer Geologie, p. 27) traf
Igorroten zwischen S. Nicolas am Rio Agno und Bambang (Provinz Nueva
Vizcaya), bis zum Caraballo Sur. Auch hier muss ihre Zahl erheblich
sich vermindert haben, denn gegen die geringe Zahl der Individuen stach
die Menge der verlassenen und verfallenen Hütten ab. Einst war das
von den Igorroten bewohnte Territorium grösser, im XVII.
Jahrhundert wird noch der Berg von Sto. Tomas als in der „Tierra
de Ygolotes”7 liegend mehrfach erwähnt,
und noch 1747 reichte das Gebiet der Igorroten bis zum Weichbilde der
Pueblos Agoo und Aringay (Mozo 81). 1829 war die Grenze bis zum
Monte Tongló (beim Monte Sto. Tomas) zurückgewichen
(Mas, pobl. 46). In den Districten Lepanto und Bontoc
zählte man 1876 19 852 unterworfene und 29 600 unabhängige
Igorroten incl. Buriks und Busaos, während Diaz Arenas für
das Jahr 1848 die Zahl 12 304 für die damaligen Provinzen Pangasinán („in der
Cordillera grande”), Abra und Ilócos Sur angiebt.
Ihre Hautfarbe ist ein „nicht sehr dunkles Olivenbraun,
seltener das Gelb der Mestizen” (Semper, Erdk. XIII, 90)
oder gelblich kupferfarben (Ilustr. 1860, n. 12, p. 151). Nach
Buzeta und Bravo (Diccionario I, 52) zeigt ihre Haut
die Farbe gekochter Quitten. Ihr Körperbau ist kräftig, die
Muskulatur gut entwickelt (Ilustracion, l. c.,
Semper, l. c.). Die Durchschnittshöhe der Männer
beträgt nach Semper (Erdk. XIII, 89) 4′ 8″
2‴, bei Weibern 4′ 5″ 4‴ Pariser Maass.
Professor Virchow nennt einen Igorrotenschädel
„ausgezeichnet dolichocephal”, „von den
Malaienschädeln ganz verschieden” und bemerkt weiter,
„er nähere sich mehr den Formen von Palembang”. Nach
Professor Semper ist auch das Gesicht länglicher und die Stirne
mehr gebogen und zurücktretend als bei den Tagalen (Erdk.,
XIII, 90). Die Augen sind schwarz und gross, der äussere
Augenwinkel ist spitz und etwas schräg nach oben gestellt
(Semper, l. c.; Buzeta y Bravo I, 52; Ilustracion
1860, n. 12, p. 151). Die Wangen sind gross und breit (Buzeta,
l. c.). Das dichte Haar ist schwarz, glatt und ohne Glanz
(Semper, Erdk., XIII, 91; Mas, pobl. 24).
Erwähnenswerth ist, dass nach Lillo Gracia (p. 17) es auch
reinblütige Leute giebt, die einen ebenso dichten Bart haben wie
Europäer, doch lassen sich nur einzelne Berg-Igorroten von Lepanto
den Bart stehen, die überwiegende Mehrzahl zieht sich die Haare am
Kinne, der Brust, den Achselhöhlen und Schamtheilen mit einer
kupfernen Zange aus (Semper, Erdk. XIII, 91).
Allgemein wird behauptet, dass die Igorroten stark mit chinesischem
Blute gemengt seien, ja es wird sogar von Mischung mit Japanern
gesprochen (Novara-Reise, Ethnogr. Th., p. 32; Semper, Erdk.
XIII, 89). Semper sagt: „Jemehr man sich nördlich
wendet, um so schärfer tritt der mongolische Charakter
hervor”. Nach ihm (Erdk., l. c.) zeigen die grossen
Individuen chinesischen, die kleinen malaiischen [25]Typus. An einer anderen Stelle (l. c., S. 91)
bemerkt er: „Die Weiber nähern sich im Allgemeinen mehr dem
malaiischen Typus”. Mozo bemerkt hierüber:
„aparecen muy semejantes á los Chinos
..... especialmente en los ojos, en que no los quitan
pinta” (Misiones, p. 63). Mas (pobl. 24)
findet es auffallend, dass in ihrer Sprache der spanische Laut ch,
entsprechend dem deutschen tsch, vorkommt, den angeblich die Dialekte
der übrigen Malaienstämme nicht kennen. Lillo Gracia sagt von
ihrer Sprache, sie sei einem corrumpirten Ilocanisch ähnlich,
besitze aber eine eigenthümliche nasale Accentuirung, die an das
Chinesische erinnere. Eine Vermengung mit Chinesen lässt sich
nicht gut nachweisen, sie müsste jedenfalls vor der Einwanderung
der Ilocanen erfolgt sein, so lange die Igorroten noch im Besitze der
Küste waren, denn sonst müssten die Ilocanen auch einen
chinesischen Typus aufweisen, da die Chinesen wohl mehr
Berührungspunkte zu einem intimen Verkehre mit diesen vorfanden,
als mit den tieferstehenden Igorroten. Jedenfalls heisst es in dieser
Frage nicht voreilig sein, sondern specielle Untersuchungen über
diesen Gegenstand abwarten.
Das Haar tragen Männer und Weiber „vorn geradlinig
über der Stirn und zu beiden Seiten des Gesichts abgeschnitten, so
dass es fast die ganze Stirn bis zur Nasenwurzel, sowie die Ohren
bedeckt”; am Hinterkopf lassen sie es oft lang wachsen und binden
es in einen Knoten zusammen (Semper, Erdk. XIII, 91). Doch
wechselt die Haartracht bei den einzelnen Stämmen (Lillo
30). Die Igorroten im engeren Sinne des Wortes tätowiren ihren
Körper an Händen, Armen und der Brust (Lillo 31), doch
beschränkt sich diese Sitte in den meisten Dörfern nur auf
ein rohes Sonnenbild, welches auf die Handrückenfläche gemalt
wird (Semper, Erdk. XIII, 90), insbesondere die Weiber dehnen
die Tätowirung zumeist auf keinen anderen Körpertheil aus
(Lillo, l. c.). Die Tätowirungsmuster auf Brust und Armen
sind Combinationen gerader und krummer Linien, seltener findet man
bildliche Darstellungen von Menschen und Thieren (Semper, l.
c.). Die Tätowirungsmuster haben eine schmutzig-blaue Farbe
und werden der Haut durch Nadelstiche beigebracht, die Nadel selbst ist
in eine Farbmasse getaucht, welche aus Öl und einem Pulver, das
durch Verbrennung blauer Baumwollenstoffe gewonnen wurde,
zusammengesetzt ist (Lillo 31). Die Busaos-Igorroten
tätowiren sich Blumengebilde auf die Arme (Mas, pobl. 25;
Ilustracion, 1860, 152 und 285; Bastian, Reisen V. 273;
Ilustr. del Oriente, 1878, Nr. 1, p. 4), andere
Körpertheile werden nicht tätowirt. Die Buriks-Igorroten
tätowiren sich den Körper in einer Weise, dass er wie mit
einem Panzerhemde bedeckt erscheint, während die Arme mit
schlangenartigen Mustern versehen werden (Mas, pobl. 25).
Bemerkenswerth ist die Sitte, dass bei Vornehmen die Zähne mit
einem breiten Goldblech bedeckt werden (Semper, Erdk. XIII, 90).
Denselben Brauch fanden die Spanier bei der Eroberung des Archipels bei
Tagalen und Visayern vor.
Den schmutzigen Körper und die nie gekämmten Haare
verhüllen verschiedenartige Tracht und Gewandung. Bei der
Feldarbeit wird von den Männern nur der Bajaque oder
Baac—eine Art Schurz—getragen (Lillo 31). Der
Bajaque besteht aus Baumwollenzeug oder Baumrinde (Mas, pobl.
23). Sonst wird noch ein Mantel getragen, „aus Baumwollenzeug
verfertigt und ilocanischer Provenienz”, da dieser
„Mantel” viereckig ist, könnte er wohl besser Plaid
genannt werden. Der Plaid ist lang genug, dass er doppelt um den Leib
herumgeschlagen werden kann, er ist blau und weiss gestreift oder
schwarz; wenn ganz von weisser Farbe, gilt er als Trauergewand (Mas,
pobl. 23). Diese anscheinende Anlehnung an chinesischen Brauch
liefert aber kein neues Beweismaterial für die
Chinesen-Abstammungs-Hypothese, denn die Spanier fanden in den Zeiten
der Conquista Weiss als Trauerfarbe im ganzen Archipel, und noch heute
ist es so auf den Sulú-Inseln.
Der Kopf wird meist unbedeckt getragen (Semper, Erdk. XIII,
89), sonst tragen die Berg-Igorroten ein Zeug turbanartig um den
Kopf gewunden, während die Thalbewohner mit dem Salacó das
Haupt bedecken (Lillo 31). Die Tracht der civilisirten Indier
(gleich der tagalischen) beginnt bereits in den Grenzdistricten die
nationale zu verdrängen (Lillo, l. c.). Die Weiber tragen
eine bis zu den Knieen reichende Schürze, ferner ein jackenartiges
Hemd mit langen Ärmeln, welches die Brüste durch einen
Schlitz erblicken lässt, beide Kleidungsstücke sind
indigoblau mit weissen Streifen (Semper, Erdk. XIII, 89;
Ilustr. 1860, p. 151). Die Häuptlinge tragen im Kriege
einen eigenthümlichen Barigués oder Porta-itac genannten
Gürtel, welcher aus kleinen blendend weissen Steinchen
zusammengesetzt ist (Scheidnagel 124). Die Kleider werden nie
gewaschen (Lillo 31).
Als Schmuckgegenstände dienen beiden Geschlechtern Ringe und
Schnüre um Hals, Arme und Beine, sowie Ohrgehänge. Um den
Hals werden mit Glasperlen und Steinen bedeckte Schnüre getragen
(Semper, Erdk. XIII, 90), manche legen einen aus Kupferblech
bestehenden Halsschmuck an, einige tragen förmliche
Hunde-Halsbänder (Lillo 30). Die Arm- und Beinringe
bestehen aus Metalldraht, Glasperlenschnüren oder
Pflanzenflechtwerk (Semper, Erdk. XIII, 90); eine besondere
Gattung dieser Ringe heisst Bali, wird aus Kupfer verfertigt und ist
mitunter vergoldet (Scheidnagel 125). Die Ohrgehänge,
welche auch von den Männern getragen werden, bestehen aus Gold,
Kupfer und Hundezähnen (Lillo 30; Scheidnagel, l.
c.). In Ermangelung [26]von etwas besserem werden
auch Holzpflöcke in die Ohren gesteckt. Je grösser die
Ausdehnung des Ohrläppchens ist, desto grösser der Stolz.
Tabak, Geld und andere Gegenstände werden in einer Art
Patronentasche aus Rohrgeflecht getragen, welche an einem Bandelier
hängt (Lillo 30). Semper sah viele Igorroten, welche an
einer (Glas-) Perlenkette einen Ohrlöffel und jene Kupferzange
beständig mit sich trugen, welche zum Auszupfen der Barthaare
dient.
Von ihren Geräthen und Waffen fällt zunächst ihre Axt
Ligua (Aligua, Aliva) in die Augen, sie hat die Gestalt eines
Trapezoids (Scheidnagel 124) und ist mit einer Spitze versehen,
welche zum Aufspiessen des abgeschlagenen Feindeskopfes dient (Lillo
24). Dann kommt zunächst das zweischneidige Waldmesser
Bujías oder Talibong (Talibon) in Betracht. Breite einschneidige
Hackmesser, gleich den ilocanischen, und ebenso Bolos genannt, sind
gleichfalls im Gebrauche. Der Talibong wird bei den Busaos nicht
vorgefunden (Ilustr. 1860, p. 152). Zur Jagd wie zum Kriege
dient als Hauptwaffe ein Wurfspiess mit eiserner Spitze, welcher Cayang
genannt wird. Sie besitzen zwar auch Pfeil und Bogen, wissen aber diese
Waffe nicht gut zu gebrauchen (Mas, pobl. 24). Als Schutzwaffe
dient der aus Holz verfertigte Schild, Calata (Lillo 24).
Sämmtliche Angriffswaffen sind aus Metall verfertigt, bezw. haben
sie aus diesem verfertigte Spitzen, Eisen wird natürlich
bevorzugt, kommt aber nur durch Handel in ihre Hände, weshalb in
früheren Zeiten das Kupfer das Material zur Herstellung ihrer
Waffen und Werkzeuge nahezu ausschliesslich hergab.
Von Transportgeräthen sind erwähnenswerth der Apirang und
der Cayabang, ersterer ist ein auf dem Rücken zu tragender Korb
aus Rohr und Bambus, letzterer ist gleichfalls ein Korb von vollendeter
Arbeit, welchen nur Weiber tragen, er hat die Gestalt eines
abgestumpften Kegels; zum Fortschaffen und Aufbewahren verschiedener
Gegenstände dienen auch die Sackgattungen Upit und Sagupit, beide
aus Bejuco und anderen Rohr- und Gras-Gattungen geflochten. Der Upit
hat einen doppelten Boden (Scheidnagel 126).
Die Dörfer der Igorroten sind nicht klein und erscheinen noch
grösser durch den Umstand, dass jedes Haus von dem anderen durch
einen viereckigen Hofraum geschieden ist (Semper, Erdk. XIII,
90), dieser Hofraum ist von einem aus rohbehauenen Steinen
zusammengefügten Walle umgeben. Die Hütten sind je nach der
Lage des Dorfes aus verschiedenen Materialien hergestellt; wo
spanisches Rohr und Cogongras noch fortkommen, werden aus ersterem die
Wände, aus letzterem die Bedachung verfertigt, in den höheren
Gebirgen dienen zum Hausbaue Dielen und Balken aus Fichtenholz
(Ilustracion 1860, n. 12, p. 151). Die Igorroten-Hütten in
den Niederungen von Lepanto haben bereits ilocanisches Gepräge
(Lillo 31). Der Grundriss ist viereckig, die Zimmer sind vier
Fuss hoch; zwischen der Zimmerdecke und dem Dache ist der Reis
aufgehäuft; selten läuft um das Haus eine Galerie (Semper,
Erdk. XIII, 90). Die Hütten haben keine Fenster und nur eine
einzige niedrige Eingangsthür, zu welcher man auf einer
Leiter—denn auch hier ruhen die Hütten etwas erhöht
über dem Erdboden—gelangt (Lillo 31). Der Feuerherd
befindet sich gewöhnlich in der Mitte des einzigen Zimmers
(Semper, Erdk. XIII, 90). In manchen Gegenden umgeben die
Igorroten ihre Häuser mit Bambuszäunen (Scheidnagel
75). Das Innere der Hütten starrt von Schmutz, Russ und Asche
(Semper, Erdk. XIII, 90; Mas, pobl. 24; Ilustracion 1860, n. 12, p.
151). Früher schmückten die Igorroten das Äussere
und Innere ihrer Behausungen mit den Köpfen der erlegten oder
geschlachteten Thiere aus, wodurch die ganze Umgebung der Hütte
durch infernalischen Gestank verpestet wurde (Mas, pobl. 20;
Semper, Erdk. XIII, 94), jetzt beginnt diese Sitte zu
verschwinden, wenigstens in Benguet und Lepanto.
Die Igorroten sind fleissige Ackerbauer, sie bauen Reis, Mais,
Patatas, Camote und verschiedene Gemüsegattungen, ferner Tabak.
Kaffee wird zwar in ihrem Lande gepflanzt, aber diese Plantagen sind im
Besitze und in Verwaltung von Spaniern und Mestizen (Lillo 41).
Vor dem Auftreten der Spanier scheinen sie nur Reis gebaut zu haben und
diesen nicht in genügender Menge, denn zu Ende des XVII.
Jahrhunderts tauschten die Igorroten in Ilócos nicht allein
Schweine und Büffel, sondern auch Reis ein (Morga-Stanley
284). Lillo Gracia sagt von den Igorroten von Lepanto, dass sie
beständig darnach streben, neue, ihnen unbekannte Sämereien
und Pflanzen anzubauen. Hie und da, wo das schon kühlere Klima
ihres Landes es zulässt, bauen sie Zuckerrohr, Mangobäume und
Apfelsinen (Semper, Erdk. XIII, 72).
Bewunderungswürdig ist die Anlage ihrer Felder an steilen
Berglehnen und das Berieselungssystem, welches ihren Äckern das
nöthige Wasser bringt. Die schroffsten Abhänge sind durch
mühseliges Aufthürmen von Felsblöcken in Terrassenfelder
verwandelt worden (Semper, Skizzen 59, und in Erdk. XIII, 91;
Lillo 39). Den Feldern wird das Wasser durch ausgezeichnet
nivellirte Canäle zugeführt, Schluchten und Bergklüfte
werden durch primitive Aquäducte überbrückt, welche aus
rinnenartig ausgehöhlten Baumstämmen hergestellt sind
(Lillo 40). Um fruchtbare Äcker zu gewinnen, brennen die
Igorroten grosse schöne Fichtenwaldungen nieder (Lillo 46).
Das Pflügen und der Terrassen- und Canalisirungs-Bau liegt den
Männern ob, alle übrige Feldarbeit ist Sache der Weiber und
Kinder (Lillo 32). Der Reis wird nicht geschnitten, sondern Halm
[27]für Halm ausgerissen (Semper, Erdk.
XIII, 91). Nach der Ernte werden die Felder unter Wasser gesetzt
und dann gepflügt. Zu letzterer Arbeit wird nur in den Niederungen
der Büffel mit benutzt, in den Berghöhen arbeitet der Mensch
allein (Lillo 39). Der Pflug ist eine Art Harke (Semper, l.
c.). In Lepanto besteht er aus eisenbeschlagenen Stäben,
welche die Erde aufreissen, worauf die Schollen durch Daraufschlagen
zerbröckelt werden (Lillo, l. c.).
Von einer Viehzucht in dem bei uns üblichen Sinne des Wortes
ist bei den Igorroten keine Rede. Sie besitzen zwar Büffel,
Schweine (und seltener) Rinder und Pferde, aber ohne sich mit deren
Zucht und Pflege zu befassen, so dass sie genöthigt sind, diese
Thiere in grossen Mengen in Ilócos aufzukaufen, denn bei ihren
Festschmäusen werden ungeheuere Massen Fleisch vertilgt, der
Bedarf ist daher ein grosser. Die Pferde werden nur des Fleisches wegen
gezogen, die wenigen, welche nicht dem Schlachtmesser verfallen, sind
durch frühe Dienstleistung bald ruinirt (Lillo 41). Auch
der Hund muss sein Fleisch hergeben. Da das letztere Thier, sowie das
Schwein und das Huhn nur unter gewissen Ceremonien und unter
priesterlicher Beihülfe geschlachtet werden können
(Semper, Erdk. XIII), so ist der Schluss berechtigt, dass diese
drei Thiergattungen die einzigen Hausthiere der Igorroten waren, als
sie Luzon betraten und ihre jetzigen Wohnsitze einnahmen. Trotz dieser
Vorliebe und religiösen Scheu Schweinen und Hühnern
gegenüber sind die Igorroten von Lepanto so nachlässig und
träge, dass sie, anstatt diese Thiere selbst zu ziehen, solche zu
ziemlich hohen Preisen von ilocanischen Händlern einkaufen
(Lillo 42). Die Hunde werden hingegen gut gepflegt und sogar
Nachts in die Hütte mitgenommen, wo Menschen und Thiere sich in
der Nähe des wärmenden Herdes lagern (Semper, Erdk. XIII,
90). Ställe für Büffel, Rinder und Pferde giebt es
nicht, diese Thiere müssen im Freien die kühlen Nächte
(in Benguet +7° R.) zubringen.
Ihre gewöhnliche Nahrung besteht in Camote, Reis, dem Fleische
ihrer Hausthiere und Wildpret, letzteres wissen sie für
längere Zeit zu conserviren (Ilustracion 1860, n. 12, p.
152). In der Bereitung der Fleischspeisen sind sie nichts weniger
als heikel, für gewöhnlich braten sie das Fleisch, doch essen
sie es auch im rohen Zustande, selbst die Büffelhaut wird nicht
verschmäht und in lange Streifen zerschnitten noch blutig
verschlungen (Semper, Erdk. XIII, 94). Ein Leckerbissen ist den
Igorroten der in den Eingeweiden eines frischgeschlachteten
Büffels befindliche Koth (Mas, pobl. 23). Semper (Erdk.
XIII, 94) sah bei einem Festschmause, wie sie den Saft aus den
Excrementen eines geschlachteten Büffels als Sauce auf rohes
Fleisch auspressten. Sie geniessen das Fleisch auch im
Fäulniss-Zustande (Lillo 28).
Den grössten Theil ihrer Reisernte verwandeln sie in Bundang
oder Siniput, ein saures, berauschendes Bier (Semper, Erdk. XIII,
92). Ein anderer gegohrener Trank wird aus Zuckerrohr bereitet und
heisst „Basig” oder „Basi”.
Von den civilisirten Malaienstämmen der Philippinen
unterscheiden sie sich vorteilhaft dadurch, dass sie keinen Buyo kauen,
dagegen rauchen Männer und Weiber von früher Jugend an
leidenschaftlich Tabak, und zwar aus Pfeifen (Lillo 30).
Letztere werden von ihnen selbst fabricirt und bestehen aus Stein, Holz
oder Bronze (Messing).
Sobald ein Weib Geburtswehen fühlt, eilt sie zu einem Flusse
oder Bache, in dessen Wasser sie das neugeborene Kind sofort badet,
dann legt sie das Kindlein in eine Art Korb, der über den
Schultern festgehalten wird und geht damit heim (Ilustracion 1860,
n. 12, p. 152). Werden Zwillinge geboren, so wird das zuletzt
geborene Kind der ersten besten Familie geschenkt, die es adoptiren
will; findet sich Niemand, der sich des armen Wesens erbarmt, so wird
das Kind erwürgt oder lebendig begraben (Lillo 25). Dieser
barbarische Brauch ist im raschen Schwinden begriffen. Das neugeborene
Kind erhält den Namen desjenigen, der es zuerst beschenkt, doch
werden die Namen im Leben mehrmals gewechselt (Lillo, l.
c.).
Entgegen den liederlichen Sitten der Tagalen und Visayer hüten
die Igorroten ängstlich die Keuschheit ihrer Mädchen. Sobald
die Kinder geschlechtsreif werden, tritt eine vollständige
Isolirung der Jünglinge und Mädchen ein. In jedem Dorfe giebt
es zwei grosse Häuser, in dem einen bringen die Jungfrauen, in dem
anderen die Jünglinge die Nacht zu; ein Greis bei den letzteren,
eine Greisin bei ersteren führen die Oberaufsicht und verhindern,
dass Jemand zur Nachtzeit sich hinaus- oder hereinschleiche (Lillo
27). Bei Tage werden die Jungfrauen bei jedem Ausgange von
älteren Frauen ihrer Familie oder dem Vater selbst begleitet und
bewacht (Lillo, l. c.). Der Fehltritt eines Mädchens wurde
bei einigen Stämmen mit dem Tode (Mas, pobl. 23), bei
anderen durch schwere Züchtigung bestraft (Lillo 29). Diese
Strenge bewirkte, dass die Mädchen, welche ihren Trieben freie
Zügel schiessen liessen, indem sie die Wachsamkeit ihrer Aufseher
täuschten, vorgaben, von Affen im Walde genothzüchtigt worden
zu sein (Mittheilungen des Fray Lorenzo Juan in Mas, pobl. 23).
Der Verkehr mit den eingewanderten christlichen Ilocanen und
Pangasinanen, sowie mit den Soldaten der Forts hat diese reinen Sitten
auf vielen Punkten untergraben (Lillo 32).
Verliebt sich ein Jüngling in ein Mädchen und sind beide
Eltern einem Ehebündnisse ihrer Kinder geneigt, so gestatten die
Eltern der Braut dem Jünglinge, mit ihrer Tochter im Concubinate
zu leben, denn es gilt vor Allem, die Fruchtbarkeit derselben zu
erproben (Lillo 27). Wird [28]die Braut
binnen einer bestimmten Frist schwanger, so findet erst die Hochzeit
Statt, im entgegengesetzten Falle tritt der Bräutigam zurück
(Lillo, l. c.). Wer ohne Grund seine Braut verliess, wurde
früher geköpft (Lillo 29). Die Hochzeit beginnt mit
einem religiösen Acte: die Priesterin erscheint, und unter
Anrufung der Anitos verrichtet sie in Gegenwart aller Verwandten ihren
Hocuspocus. Während der ganzen Ceremonie ruht der Fuss des
Bräutigams auf dem der Braut (Lillo 27). Dann folgt der
Festschmaus, welcher oft 8 bis 9 Tage dauert, während dieser Zeit
bleibt das Ehepaar unsichtbar (Mas, pobl. 19).
Die Igorroten kennen nur die Monogamie, und die Heiligkeit der Ehe
wird ungemein hochgehalten. Die noch unabhängigen Igorroten
tödten jedes ehebrecherische Weib durch Kopfabschlagen, die unter
spanischer Herrschaft stehenden lassen es mit einer schweren
körperlichen Züchtigung bewenden (Lillo 29). Die Ehen
sind nur durch den Tod löslich (Lillo 27). Die Witwe
gehört zur Familie ihres verstorbenen Gatten, ohne deren (seltene)
Einwilligung sie sich nicht wieder vermählen darf, in welchem
Falle sie jedes Recht auf ihre Kinder von ihrem ersten Gatten verliert,
deren Vormundschaft und Schutz der Familie desselben zufällt
(Lillo 27). Der Witwer darf sich erst nach sieben Jahren wieder
verheirathen, während dieser ganzen Zeit fordert der gute Anstand
von ihm, durch dumpfes Stillschweigen und Vorsichhinbrüten, sowie
durch gänzliche Vernachlässigung der ohnehin geringen
körperlichen Reinlichkeit, seine Trauer um die verstorbene Gattin
zur Schau zu tragen (Lillo, l. c.).
Im Familienleben der Igorroten fällt angenehm die Hochachtung
auf, welche den Greisen gezollt wird (Lillo 29), minder
vortheilhaft klingt die Meldung, dass noch im Anfange dieses
Jahrhunderts die Igorroten ihre Kinder gern an die guten Christen von
Ilócos und Pangasinán verkauften. Die Kinder wurden von
den „edlen” Indiern zu Viehhirten und Knechten aufgezogen,
der Preis schwankte zwischen 20 bis 30 Pesos, nur mit grosser Mühe
gelang es der spanischen Regierung, diesen schändlichen Handel mit
lebendigem Menschenfleisch auszurotten (Mas, pobl. 34).
Ist ein vornehmer Igorrote verschieden, so wird eine Priesterin
geholt, welche an die Leiche Fragen stellt, wie z. B.: „Warum
hast du deine Verwandten und Freunde verlassen?” Dann werden alle
Verwandten, auch die entferntesten, von dem Todesfalle benachrichtigt,
welche auch insgesammt erscheinen; jeder tritt vor den Todten,
grüsst ihn und drückt ihm die Hand, wobei er die oben
erwähnte Frage der Priesterin wiederholt. Der Leichnam wird nicht
eher begraben, als bis alle Blutsfreunde ihm diese letzte
Ehrenbezeugung erwiesen, was oft 8 bis 9 Tage währt; bei den mehr
civilisirten Igorroten wird die Leiche früher bestattet oder
wenigstens auf den Friedhof gebracht (Lillo 25 f.). Während
der ganzen Zeit, wo der Todte von seinen Verwandten begrüsst und
besucht wird, feiert man vor dem Hause ein Cañao (Fest), d. h.
es werden ungeheuere Quantitäten Fleisch und Reis verschlungen und
noch viel mehr Basi getrunken. Der Aufwand ist oft so übertrieben,
dass manche Familie durch ein solches Todtenfest vollständig
verarmt (Lillo 26). Die Igorroten von Benguet begraben ihre
Todten ohne die angeführten Ceremonien und überdiess kurze
Zeit nach der Sterbestunde (Semper, Erdk. XIII, 95). In einigen
Gegenden werden die Leichen über einem Feuer gedörrt
(Lillo 26 u. Semper, l. c.) in anderen, wiewohl selten, auch
einbalsamirt (Semper, Erdk., l. c.). Der Leichnam wird sitzend
(Lillo 26, Semper, l. c.) in einen kistenartigen Sarg gesteckt,
welcher, wenigstens in Lepanto, aus einem Holze verfertigt wird, das
angeblich die Fäulniss verhindert (Lillo, l. c.). In
Benguet bestehen die Särge, an welchen mitunter Schnitzereien
angebracht sind, aus Fichtenholzbrettern (Semper, Erd. XIII,
96). In den Sarg werden Lebensmittel mitgegeben. Ein Sarg
enthält oft zwei und mehr Leichen (Semper, Erdk. XIII, 96).
In Benguet werden die Todten meist unter oder neben den Häusern
bestattet (Semper, Erdk. XIII, 95), jedoch werden mit Vorliebe
Höhlen zu Begräbnissplätzen ausgesucht (Lillo 6),
was um so bemerkenswerther ist, als auch die Visayer vor der Annahme
des Christenthums dieselbe Weise der Todtenbestattung ausübten.
Die Höhlen werden, wo die Natur sie nicht gebildet, künstlich
vermittelst des Feuers in den Felsen hineingearbeitet (Semper, Erdk.
XIII, 96). Die Begräbnissstätten der Häuptlinge und
Vornehmen heissen „Luddut”, jede Familie hat da ihren
bestimmten Platz, gleichsam ihre Familiengruft (Mas, pobl. 18).
Früher geschah es mitunter, dass die Leiche (bei Leuten geringeren
Standes) von den Cañao-Festgenossen aufgezehrt wurde. Mas
(pobl. 19) erwähnt einen solchen Vorfall, der sich in der
Igorroten-Niederlassung Baruncucureng bei dem Pueblo Tagudin noch in
diesem Jahrhunderte zugetragen hat.
Jeder Mord und Todtschlag, welchen ein Fremder verübt, wird
durch Blutrache gegen dessen Dorf gesühnt, falls nicht Wehrgeld
erlegt wird (Mas, pobl. 18). Bei ihrem zu Gewaltthaten geneigten
Sinne und dem Ruhm, den jener geniesst, der seine Hütte mit recht
vielen Menschenschädeln schmücken kann, nimmt die
Schlächterei unter ihnen nur dort ein Ende, wo die Autorität
der spanischen Behörden volles Gewicht hat. Die Igorroten von
Benguet zeichneten sich durch eine grössere Kriegslust aus als die
Buriks und Busaos. Die Bewohner von Ilócos und Pangasinán
waren in den Zeiten, wo die Igorroten noch unabhängig waren,
beständig durch Banden dieser Kopfjäger beunruhigt. Bei
einzelnen Stämmen herrschte früher der Brauch, dass, wenn
[29]ein Todter 2, 3, 4 &c. Finger der Hand
ausgestreckt hielt, seine Hinterbliebenen ebensoviele Menschen
tödten mussten; so nahm das Morden kein Ende (Mas, pobl.
23). In der bestialischen Wuth tranken sie mitunter das warme Blut
des Unglücklichen, dem sie soeben den Kopf abgeschlagen (Mas,
pobl. 22). Kehrte ein Kopfjäger mit seiner schauerlichen Beute
heim, so erschienen die gesammten Bewohner des Ortes in dem Hause
desselben und tanzten unter wildem Geschrei und Gejohle um die blutigen
Feindesköpfe, Reis- und Zuckerrohr-Branntwein wurde in Massen
vertilgt, und Tage verstrichen oft, ehe diese entsetzliche Festlichkeit
endete, welche den Blutdurst und die Roheit der Igorroten in grellem
Lichte offenbarte (Lillo 24). Den Krieg führten sie am
liebsten im Hinterhalte, wurden sie aber vom Feinde im offenen Felde
angegriffen, so wussten sie sich mit grosser Bravour zu vertheidigen.
Wollten die Igorroten herannahenden Fremden erklären, dass ein
Betreten ihres Gebietes gleichbedeutend mit einer Kriegserklärung
wäre, so legten sie Bogen und Pfeil auf den Weg und besprengten
die Erde mit Blut (Mas, pobl. 44). Sie warfen auch Schanzen auf,
um Feinden den Zugang in ihre Thäler zu versperren
(Galvey’s Tagebuch in Mas, pobl. 58).
Ihre Religion erinnert lebhaft an jene der alten Tagalen. Sie
glauben an ein oberstes göttliches Wesen, welches die ganze
Schöpfung regiert und nennen es „Apu” oder
„Apo” oder (in Lepanto) „Lumaoig” (Lillo
21). Die Gemahlin des Apu heisst Bangan, seine Kinder sind der Sohn
Ubban und die Tochter Bugan. Ausserdem giebt es zwei Untergötter:
Cabigat und Suyan. Diese Gottheiten wohnen am westlichen Himmel und
stehen mit den Menschen durch die Anitos im Verkehr (Lillo, l.
c.). Die Namen der Götter werden in jedem Dorfe verschieden
angegeben. Donnert es, so sagen sie, der Gott Cabuniang verlange
Schweine8 zum Opfer, sie kommen auch seinem Verlangen unter
grossen Festlichkeiten nach (Mas, pobl. 16). Den Igorroten am
Rio Agno wird die Sonne zur Gottheit, als deren Kinder die Götter
Magsib und Caspök gelten, welche letzteren in
Krankheitsfällen angerufen werden und auch sonst einen in
Festlichkeiten bestehenden Cultus besitzen (Semper, Erdkunde XIII,
94).
Den Göttern wird aber viel weniger Verehrung erwiesen, als den
Seelen der verstorbenen Ahnen, den Anitos. In jedem Dorfe befindet sich
ein heiliger Baum, den man als Wohnsitz von Anitos ansieht. Unter diese
Bäume werden Opferstöcke hingestellt, welche natürlich
dem ersten vorbeistreifenden Hunde ein willkommenes Fressen bieten. Vor
diesen Bäumen stehen oft (Lillo 20) Felsblöcke oder
Steine in Form von Altären, auf welchen die Opfer den Anitos
dargebracht werden. Am unteren Rio Agno giebt es nur hie und da
Opferplätze (Semper, Erdk. XIII, 94). Der Anito-Cultus
zieht wie der rothe Faden in dem Tauwerk der englischen Marine durch
alle Anschauungen, Sitten, Bräuche und Lebensgewohnheiten der
Igorroten. Bei jedem Anlasse werden sie angerufen und jeder Vorfall,
besonders wenn er schlimmer Natur ist, ihrem Einflüsse
zugeschrieben, deshalb sucht man sie sich stets gewogen zu erhalten.
Vor der Aussaat des Reises wird ihnen ein grosses Opferfest abgehalten,
damit sie Saaten und Felder schützen &c. Die Anitos rufen auch
die Krankheiten hervor und erzeugen verderbliche Dünste in Feld
und Flur. Die Igorroten des in Lepanto liegenden Ortes Cabugatan halten
die Aale ihres Baches für Verkörperungen ihrer Anitos,
weshalb sie ihnen nicht nur kein Leid zufügen, sondern sie selbst
füttern (Lillo 21). Mitunter findet man (in Lepanto) rohe
Holzbilder, welche einen stehenden oder hockenden Mann darstellen, es
sind diess Bilder der Anitos. Semper traf bei den südlichen
Igorroten keine derartigen Bilder. Besonders zur Nachtzeit ziehen die
Anitos herum, um Schaden zuzufügen (Mas, pobl. 17).
Die Igorroten besitzen einen Priesterstand, dessen Mitglieder der
Mehrzahl nach Weiber sind, wie diess bei den Tagalen und Visayern in
den Zeiten der Conquista ebenso der Fall war. Der männliche
Priester heisst Mambunung, in jedem Dorfe ist nur einer, der erst auf
dem Todtenbett seinem Sohne die Gebetsformeln mittheilt (Semper,
Erdkunde XIII, 94). Diese Mambunungs heilen auch Krankheiten, indem
sie das Gesicht des Leidenden mit dem Blute eines geschlachteten
Opferthieres beschmieren; als Bezahlung erhalten sie Gold und die
besten Fleischstücke des Opferthieres (Semper, l. c.).
Schweine, Hunde und Hühner dürfen nicht geschlachtet werden,
ausser sie werden vom Mambunung eingeweiht und Theile ihres Fleisches
den Göttern oder Anitos geopfert.
Meist werden alle religiösen Ceremonien durch Priesterinnen,
die sogenannten „Asiteras”, geleitet, es sind diess
gewöhnlich alte Weiber, welche die Opfer bei den religiösen
Festen, den Cañaos, zu verrichten haben. Die Anlässe zur
Veranstaltung solcher sind verschiedenartigster Natur, wie: Erkrankung,
plötzliches Umstehen des Viehes, eine Leichenbestattung,
Hochzeiten, das Erblicken gewisser Vögel oder einer Ratte, welche
den Weg kreuzt, ferner der Neubau eines Hauses oder der Aufbruch eines
Kopfjägers, der Blutrache ausüben will (Lillo, 19 f.).
Die Asiteras leiten das Fest, das in ein Fress- und Saufgelage
ausläuft, mit dem Schlachten eines Opferthieres ein, indem sie
unter Hersagen verschiedener Stossgebete und Ausrufungen mit dem
Opferblute die Umstehenden oder das Anitobild besprengen. Die
Asiteras geben vor, von einem Anito
begeistert zu sein [30](Lillo 20). Zum
Abhalten dieser religiösen9 Feste, Cañaos,
besitzt jedes Dorf einen kleinen Schuppen, vor dem ein offener Platz
sich befindet (Lillo 24).
Das Erscheinen des Regenbogens halten die Igorroten für ein
gutes Omen, kreuzt hingegen eine Schlange den Weg, so kehren sie
augenblicklich um (Mas, pobl. 16). Wenn sie irgendwohin
aufbrechen wollen, so zünden sie ein Feuer an, schlägt der
Rauch nach der ihrem Ziele entgegengesetzten Richtung, so halten sie
diess für ein sehr schlimmes Zeichen und unterlassen sofort den
Zug (Mas, l. c.). Unter ihren „abergläubischen”
Bräuchen verdient folgender einer Erwähnung: Wenn bei dem
Neubaue eines Hauses Jemand bei der Errichtung der Grundpfeiler niest,
so muss der Bau sofort unterlassen werden, sonst würde von den
Betheiligten einer bald sterben müssen (Lillo 23).
Das Christenthum hat zwar bei ihnen Eingang gefunden, breitet sich
aber nur langsam, wenn auch sicher, aus. Man hat schon in den
vergangenen Jahrhunderten Versuche gemacht, sie zum Christenthume zu
bekehren, aber P. Mozo (Misiones 80) gesteht freimüthig,
dass die wenigen Igorroten, welche die Taufe nahmen, diess nur thaten,
um ihre Stammesgenossen um so leichter und wohlfeiler mit Mänteln,
Schweinen, Kühen und (Palm-) Wein zu versehen.
Über ihre nationalen Rechtsverhältnisse ist mir so gut wie
Nichts bekannt. In zweifelhaften Fällen waren Gottesurtheile, wenn
ich diesen Ausdruck hier anwenden darf, üblich. Zwei Arten
derselben erwähnt Lillo (Lepanto 20). Mit einem spitzen
Eisen von der Grösse und Gestalt eines kleinen Nagels werden die
Köpfe der Streitenden geritzt, wer bei dieser Operation mehr Blut
verliert, hat den Streit verloren. Ein anderes Mal wird ein kleiner
Scheiterhaufen angezündet, worauf jeder der Streitenden ein
gefesseltes Huhn in die Flammen wirft. In dem Augenblicke, wo die armen
Thiere in den letzten Zügen liegen, werden sie wieder aus dem
Feuer herausgezogen und der Leib geöffnet, wessen Huhn eine
grössere Galle besitzt, der hat den Process verloren.
Das Jahr zählen sie nach Ernten, die Monate nach Monden, die
Stunde nach dem Stande der Sonne (Lillo 44). Ihre Gesänge
sind monoton und nach unseren Begriffen unharmonisch, der Kriegsgesang
besteht eigentlich nur aus einem gellenden Geschrei (Lillo 24).
Ihre Musikinstrumente sind nicht zahlreich, zu erwähnen wäre
zunächst der Batitin, eine Trommel aus einem ausgehöhlten
Baumstamme (Lillo 28), denselben Namen giebt Semper (Erdk.
XIII, 93), nur mit einer geringen
Modification—batiting—, den auch bei den Igorroten
üblichen Gongs. Prof. Semper erwähnt an derselben Stelle auch
eine Trommel, welche die Form einer Kanone besitzt und mit einem
Stück Stierleder überzogen ist. Der Gong der Igorroten von
Lepanto heisst la Ganza, er besteht aus Bronze. Zur besseren Handhabung
ist an die Ganza ein Henkel angemacht, welcher aus dem Kinnbacken eines
Feindesschädels besteht, so adjustirte Ganzas haben einen
besonderen Werth (Lillo 29).
Die vornehmen Igorrotenfamilien wetteifern miteinander in
Veranstaltungen von grossen Festschmäusen. Zu diesen Festen werden
nur die Vornehmsten des Ortes persönlich eingeladen, die
übrigen Dorfbewohner erscheinen auf das Signal von
Trommelschlägen. Ehe das Gelage seinen Anfang nimmt, wird
getanzt. Bei den südlichen Igorroten treten
bei solchen Festen als Tänzer ein Weib mit drei bis vier
Männern auf. „Das Weib dreht sich, die Arme bald weit
ausstreckend, bald sie über die Brust kreuzend, wobei sie sich
tief gegen die (schon bereitstehenden und mit Reisbier gefüllten)
Krüge verneigt, nach einer Seite im Kreise um diese herum, in
entgegengesetzter Richtung bewegen sich die Männer, deren
Anführer ein breites buntfarbiges Tuch über Brust und
Schultern trägt und lebhaft mit den Armen gesticulirt”
(Semper, Erdk. XIII, 93). Der Tanz der Igorroten von Lepanto
besteht in einem schnellen Bewegen der Beine, ohne die Füsse vom
Boden zu erheben oder den Körper zu bewegen, dabei halten die
Mädchen ein Tuch in den Händen, hinter welchem sie sich
anscheinend zu verbergen suchen, ähnliches thut der Mann, nur
fingirt er das fehlende Tuch; es tanzt immer nur ein Paar, welches
rasch durch ein anderes ersetzt wird (Lillo 29).
Beim Kriegstanze ahmen die mit Schild und Lanze bewaffneten
Tänzer ein Gefecht nach (Lillo, l. c.), doch beginnt
diese Sitte rasch zu schwinden, da bei den den Spaniern unterworfenen
Igorroten keine Kriege mehr geführt werden.
Ihre Industrie ist nur in Bezug auf Metallarbeiten und Bergbau von
Belang. Sie besitzen zwar kleine Webeapparate (Lillo 42),
können aber damit nur den geringsten Theil ihres Bedarfes an
Baumwollgeweben decken. Aus der Rinde des mächtigen Baumes Baliti
bereiten sie durch Klopfen und Dörren an der Sonne einen
überaus haltbaren Stoff, welchen sie zu ihrem Kopfbunde, zu
Schlafteppichen &c. verwenden (Scheidnagel 126). Im Flechten
von Körben, Matten und Hüten sind sie sehr geschickt,
letztere Industrie nimmt immer mehr an Bedeutung zu. Aus Holz werden
verschiedene Sachen, als Tabakspfeifen, Schüsseln &c.
geschnitzt. Die „Latoc” genannte Holzschüssel hat zwei
Höhlungen, eine für das Salz, die andere viel grössere
für die eigentliche Speise (Scheidnagel 126). Sie sind
ausgezeichnete Schmiede, ihre Werkstätten liegen nie im Dorfe,
sondern [31]tief im Walde versteckt (Semper,
Erdk. XIII, 92). Aus Kupfer fabriciren sie Kessel, Kochtöpfe,
Tabakspfeifen, Ketten und ähnliche Dinge. Auch Felle wissen sie
gut zuzubereiten, besonders verdienen die aus dem bunten Felle der
Bergkatze bereiteten Tabaksbeutel Beachtung (Scheidnagel
127).
Im Bergbau übertrafen sie die übrigen Malaienstämme
der Philippinen. Die reichen Kupferminen um den Mte. Datá, in
Mancayan &c. werden von ihnen ergiebig ausgebeutet, ebenso die
Goldgruben von Acupan, Apayao und Suyuc. Jede Familie in den
erzführenden Districten hatte ihr eigenes streng abgegrenztes
Schürfgebiet. „Zur
Förderung des Erzes bedienten sie sich des Feuersetzens, indem sie
an geeigneten Stellen Feuer anzündeten, um durch die Spannkraft
des in den Spalten enthaltenen erhitzten Wassers, mit Zuhülfenahme
eiserner Werkzeuge den Felsen zu zerkleinern. Die erste Scheidung des
Erzes wurde in dem Stollen selbst vorgenommen, das taube Gestein blieb
liegen und erhöhte den Boden, so dass bei späterem
Feuersetzen die Flamme der Holzstösse stets die Decke traf”
(Santos, Informe sobre las minas de cobre, in Jagor, Reisen, p.
147). Reiche Erze wurden einfach geschmolzen, die quarzhaltigen
einer sehr starken Röstung unterzogen (Jagor, l. c.).
Scheidnagel (p. 98) führt die Gattungen des Goldgewinnes
an: Die einfache Wäsche, Galerienbau und Zerklopfen des
erzhaltigen Gesteines. Die Schmelzöfen der Igorroten bestehen aus
einer runden Vertiefung im Thone und haben einen Durchmesser von 0,3 m
und eine Tiefe von 0,15 m. „Eine damit in Verbindung stehende
30° gegen die Vertiefung geneigte conische Röhre von
feuerfestem Gestein nahm zwei Bambusrohre auf, die in die unteren Enden
zweier ausgehöhlter Fichtenstämme eingepasst waren, in denen
sich zwei an ihrem Umfange mit trockenem Grase oder Federn bekleidete
Scheiben abwechselnd auf- und abbewegten und die für das Schmelzen
erforderliche Luft zuführten” (Jagor, l. c. 148). Der
Kupferbergbau hat stark nachgelassen (Drasche, Fragm. zu einer Geol.
36), indem die reichsten Kupferminen sich jetzt im Besitze
spanischer Actiengesellschaften und Capitalisten befinden, bei denen
die Igorroten, die einstigen Grubenbesitzer, Taglöhnerdienste
verrichten (Lillo 52). Das Goldwaschen ist noch heute in ihren
Händen; in den Zeiten ihrer Unabhängigkeit war der Goldhandel
allein Monopol der vornehmen Familien, denen die Plebejer—wenn
ich so sagen darf—alles gefundene Gold abliefern mussten (Mozo
81). Die Igorroten in der Umgebung von Suyuc bringen noch jetzt
Gold im Werthe von 12 000 Dollars in den Handel (Lillo 42).
In den Zeiten der Unabhängigkeit bildete—und für die
noch jetzt nicht unterworfenen Stämme gilt dasselbe—jedes
Dorf einen Staat für sich (Lillo 17), wir finden also hier,
wie schon Mas erwähnte (Mas, historia I, 10), dieselbe
staatliche Zersplitterung wie bei den heutigen Indios civilisados in
der Periode der Conquista. Der Häuptling des Dorfes gehört
dem Adel an, jedoch scheint diese Würde nicht in einer einzigen
Familie erblich zu sein, sondern der Tapferste—dann Mainguel
genannt—oder Reichste wird Chef eines Dorfes (Lillo 17).
Seine Macht ist sehr beschränkt, denn die eigentliche Regierung
liegt in den Händen der gesammten Adeligen (Lillo 18).
Diese werden „Bacnanes” genannt, ihnen gehört der
ganze Boden und das Ackerland des Dorfstaates, in welchem
gewöhnlich vier, sechs oder mehr solcher Magnatenfamilien leben.
Die übrigen Dorfbewohner sind nichts anderes als Leibeigene des
Adels, dessen Felder sie zu bestellen haben und denen sie sonst zu
Diensten stehen; als Lohn erhalten sie dafür Speise und Trank
(Lillo 18). In Lepanto werden sie Cailianes genannt (Lillo,
l. c.), d. h. ebenso, wie die Plebejer in Ilócos. Die
einzelnen Dorfstaaten waren beständig miteinander im Kriege
begriffen.
Den ersten Versuch, die Igorroten der spanischen Krone und dem
Katholizismus zu unterwerfen, unternahmen die Spanier 1660, er misslang
so wie mehrere andere Expeditionen, bis es 1829 den Spaniern gelang,
festen Fuss im Lande zu fassen, seitdem ist ein Igorroten-Territorium
nach dem anderen durch Güte und Gewalt annectirt worden. Vom 4.
bis 7. März 1880 fanden neue blutige Kämpfe mit noch
unabhängigen Bergstämmen Statt, welche siegreich für die
Spanier endeten.
Die unterworfenen Igorroten haben dieselbe Gemeindeverfassung und
Autonomie erhalten, wie die übrigen Eingeborenen der Philippinen.
Jede Ranchería (Dorf) wählt einen Gobernadorcillo oder
Gemeindevorsteher, Wähler sind die vornehmsten Dorfbewohner, d. h.
die Bacnanes (Lillo 34). Die Gemeindegebiete sind scharf
abgegrenzt, um Zusammenstösse und Streitigkeiten bei den
fehdelustigen Igorroten zu vermeiden. Sie haben ebenso die Servicios
und Polos zu leisten wie die Tagalen, es ist jedoch bemerkenswerth,
dass diese öffentlichen Arbeiten meist von Weibern verrichtet
werden, welche ihre Männer vertreten. Nur in Bezug auf den Tribut
(die Kopfsteuer) haben die Igorroten einen grossen Nachlass, sie zahlen
gleichsam nur eine Taxe.
Die spanische Regierung hat auch unter ihnen Schulen gegründet,
in denen die Kinder im Lesen und Schreiben der spanischen Sprache, im
Rechnen und in der katholischen Religion unterrichtet werden. 1876
besass der District Lepanto 7 Schulen, welche von 562 Kindern
regelmässig besucht wurden, von welchen 110 fertig spanisch lesen
und schreiben konnten (Lillo 44). Einige erwachsene Igorroten
von Lepanto verstehen im ilocanischen Dialekte zu schreiben, andere
können wenigstens ihren Namen unterschreiben [32](Lillo, l. c.). Jedenfalls verdient
der gute Wille der Colonialregierung alle Anerkennung.
Wo diese beiden den Igorroten naheverwandten
Stämme ihre Wohnsitze haben, war mir nicht möglich sicher zu
ergründen. Nicht einmal der Name des ersteren Stammes ist
sichergestellt, indem Mas (pobl. 14) und nach ihm Bastian
(Reisen V, 272) Altabanes schreiben, während Buzeta y Bravo
die Schreibweise Altasanes führt. Merkwürdigerweise scheint
Dr. Bastian, durch diese verschiedene Schreibweise verleitet, Altasanes
und Altabanes für zwei verschiedene Stämme zu halten (vgl.
Bastian, Reisen V, 272 u. 274). Altasanen und Ilamuts verehren
einen Gott Namens Cabiga und dessen Frau, welche bei Buzeta (Dicc.
I, 60) Bujan, bei Mas (pobl. 14) Bujas heisst. Das ist
Alles, was wir über diese beiden Stämme wissen. Ihre
Wohnsitze sind jedenfalls in der Provinz Nueva Vizcaya zu suchen.
Die Bujuanos sind ein ebenfalls den Igorroten
naheverwandter Stamm in der Provinz Isabela (Scheidnagel 35).
Ihre Wohnsitze konnte ich nicht näher ermitteln.
Die Panuipuyes oder Panipuyes sind
Igorrotenstämme, von denen nichts weiter bekannt ist als der Name
(Mas, pobl. 28; Buzeta I, 58). Wohnstätten
wahrscheinlich im westlichen Nueva Vizcaya oder Isabela. Vielleicht
sind sie nur ein Zweig der Mayoyaos.
Die Isinays wohnen am mittleren Rio Agno bis gegen den
von den Spaniern Caraballo Sur genannten Gebirgsstock, im westlichen
Theile der ehemaligen Provinz Ituy. In ihren Sitten und Bräuchen
gleichen sie den Bergstämmen der nördlichen Nachbarstriche.
Zwischen 1715–40 wurden sie zum Christenthume bekehrt (Mozo 40
f.). Im Jahre 1788 gab es noch 3900 wilde Isinays (Mas, pobl.
38). Sie scheinen jetzt ihren Dialekt einzubüssen und
vollständig in die Pampangos und Pangasinanen einzugehen.
Mit ihnen naheverwandt scheinen die Jumangis zu sein, die seit Mozo
(Misiones 58) kein neuerer Schriftsteller erwähnt.
Die kleine Nation der Abacas lebt südlich vom
Bergstock Caraballo Sur, in der Umgegend von Caranglan. Ihre Sprache
scheint erloschen zu sein, wenigstens machen die spanischen
Censuslisten hiervon keine Erwähnung, früher besassen sie
aber ein eigenes Idiom, das sich selbst von dem der ihnen sonst in
Sitten ähnlichen Italonen unterschied, wie diess Fr. Antolin de
Alzaga, der unter ihnen 1702 als Missionär lebte,
ausdrücklich hervorhebt (Mozo 20). Von den Italonen, mit
denen sie in beständigem Kriege begriffen waren, unterschieden sie
sich auch durch die Polygamie, die bei ihnen üblich war (Mozo,
l. c.). Sie scheinen Kopfjäger gewesen zu sein, heute sind sie
friedliche Christen.
Die Italonen wohnen nördlich vom Caraballo Sur im
südlichen Theile der Provinz Nueva Vizcaya, wo auch ihre
grösseren Orte Lublub, Bayombon, Dupax &c. liegen. Sie sind
erst seit dem Anfange des vorigen Jahrhunderts allmählich zum
Christenthum bekehrt worden, das aber nur oberflächlich an ihnen
haftet. Im Jahre 1702 zählten sie 52 Dörfer, welche ein
nettes Aussehen hatten, ihre Hütten waren von ansehnlicher
Grösse. Obwohl sie eifrige Jäger waren und der Fischfang in
ihren Bächen und Flüssen reichliche Beute lieferte, so
bildete dennoch Reis ihre Hauptnahrung, sie bestellten die Äcker
mit Sorgfalt und waren durch Aufspeichern von Reisvorräthen in der
Lage, bei etwa eintretenden Missernten der Hungersnoth vorzubeugen
(Mozo 19 u. 26). Ob sie andere Hausthiere als den Hund besassen,
ist mir nicht bekannt, obwohl manches darauf schliessen lässt,
dass der Büffel und das Schwein wenigstens in geringer Zahl
gezüchtet oder eingehandelt wurden. Aus Zuckerrohr bereiteten sie
ein berauschendes Getränk, Ilang genannt (Mozo 32). Ihre
Waffen waren Lanze, Waldmesser und Schild. Ihre unbändige
Kriegslust, die gegen ihre sonstige Liebenswürdigkeit (Mozo
19) eigenthümlich abstach, reizte sie zu beständigen
Fehden mit den Nachbarstämmen, insbesondere den Abacas und den
Balugas, wobei derjenige den grössten Ruhm davontrug, der die
meisten Feindesschädel heimbrachte, denn sie waren Kopfjäger
(Mozo 32, 35). Diese eigenthümlichen Trophäen wurden
in der Hütte sorglich aufbewahrt, nur pflegten sie vorher den
Schädel seiner Zähne zu berauben, um damit den Handgriff
ihres Hackmessers auszuschmücken (Mozo 22). Ihre
Kriegführung beruhte hauptsächlich auf List und
Überrumpelung, der offene Kampf, Mann gegen Mann, wurde so sehr
als möglich gescheut; am liebsten überfielen sie den Feind in
der Nachtzeit (Mozo 34). Die erlittenen Wunden, sowie andere
Krankheiten heilten sie durch verschiedene Kräuter, über
welche Mozo (Misiones 56) eingehend berichtet. Sie sollen auch
das Blut der erschlagenen Feinde getrunken und Theile von deren
Hinterhaupte und Eingeweiden roh verzehrt haben, um den Muth des
Erschlagenen zu erben (Mozo 32 f.; Mas, pobl. 22). Starb
ein angesehener Häuptling, so hüllten sie ihre Waffen zum
[33]Zeichen der Trauer ein, und diese Ceremonie
nannten sie Magbalata.
Wie bei den Igorroten war auch bei ihnen nur Monogamie üblich,
die Ehen konnten nur durch den Tod eines der Gatten gelöst werden
(Mozo 19). Kebsweiber neben der Gattin zu halten, war untersagt,
auch durften Blutsverwandte keine Ehen untereinander eingehen (l.
c.).
Über ihre frühere Religion stehen mir nur die
dürftigen Notizen des Augustiners P. Arzaga zur Verfügung.
Nach diesen glaubten sie an einen einzigen Gott, der die Guten belohne
und die Bösen bestrafe, doch wussten sie nicht zu sagen, in was
die Belohnung bezw. Strafe zu bestehen hätte. Dieser Gott hatte
nach ihrer Ansicht im Himmel seinen Wohnsitz. Auffallend ist, dass
dieser Gott unbeweibt lebt, während sonst alle Bergstämme von
Nord-Luzon nur Götterpaare kennen. Sie glaubten auch an die
Unsterblichkeit der Seele, was den Schluss zu ziehen gestattet, dass
der Ahnencultus ihnen nicht unbekannt gewesen sein mag.
Von diesen erwähnten und dargestellten Bräuchen und Sitten
hat sich wenig erhalten, das Christenthum hat ihrem ganzen Leben
tagalisches Gepräge verliehen.
Die wilden Ibilaos wohnen in den Grenzdistrikten von
Nueva Vizcaya und Nueva Écija, vom Caraballo Sur gegen Norden
und Nordwest ihre Sitze ausdehnend. Bei den Orten Levang, S. Fabian und
Tongbon treten sie in unmittelbare Berührung mit den civilisirten
Indiern. Sie streichen bis zum Caraballo del Baler hinüber.
Sie sind von kleiner Statur und geringer Körperstärke
(Buzeta I, 57). Sie scheinen keinen Ackerbau zu treiben, sondern
nur von der Jagd und dem Raube sich zu nähren, was vielleicht auf
eine starke Beimischung mit Negritoblut zurückzuführen ist.
Buzeta und Bravo bezeichnen das Leben, welches sie führen, als ein
nur elendes (Buzeta, l. c.).
Wie bei den meisten Bergstämmen Luzons herrscht auch bei ihnen
die Sitte der Kopfjägerei (Buzeta I, 57; Mas, pobl.
28). Sie lauern im Hinterhalte auf den Nichts ahnenden Reisenden,
den sie mit sicherer Hand mit ihren Pfeilen tödten (Mas, l.
c.). Es erinnert diess auffallend an die Negritos. Ihre Pfeile
sollen nach Bastian (Reisen V, 274) vergiftet sein, ich weiss
nicht, welcher Quelle diese Notiz entnommen ist. Auch sie
schmücken ihre Waffen mit den Zähnen der erschlagenen Feinde.
Ihre Zahl ist sehr gering (Mas, pobl. 28); am 2. Mai 1851
zählte man in der Provinz Nueva Vizcaya 330 erwachsene
unterworfene Ibilaos (Diaz Arenas 515).
Von ihrer Religion ist Nichts bekannt; nach Semper (Erdkunde
XIII, 94) „sollen” sie am Caraballo Sur Tempel
besitzen, was höchst unwahrscheinlich erscheint.
Einzelne Ibilao-Stämme leben mit den Spaniern in Frieden,
besonders jene der Provinz Nueva Écija (Cavada II,
464).
Die Ilongoten, auch Ilungut oder Ylungut genannt,
wohnen in den Provinzen Nueva Vizcaya, Isabela und Príncipe,
streifen aber auch nach Nueva Écija herüber. Die Cordillere
zwischen Baler und Casiguran ist ihr Hauptsitz. Nach einer durch die
Liebenswürdigkeit des Herrn Hofrathes Dr. A. B. Meyer mir zur
Ansicht geliehenen Photographie sind ihre Augen langgeschlitzt und
schief gestellt. Oberlippe und Kinn haben einen Bartanflug. Das Haar
wird auch von den Männern lang getragen; es wird in einen Zopf
geflochten, der oft bis zu den Hüften reicht. Ihre Kleidung
besteht nur aus dem auch bei den Igorroten üblichen Lendengewand.
Den linken Unterarm zieren eng aneinander (spiralförmig?)
gefügte Ringe, offenbar aus Metalldraht. Semper (Skizzen
138) charakterisirt sie mit folgenden Worten: „Sie
gehören mit zu den wildesten Stämmen des Landes, und sie
stehen mit den Christen sowohl, wie mit den nahe wohnenden Negritos in
beständiger Fehde”. Sie sind leidenschaftliche
Kopfjäger (Mas, pobl. 28; Semper, Erdk. XIII, 251).
Sie bekämpfen nicht nur die Negritos und fremden Stämme, ein
Dorf gegen das andere steht feindlich auf, um die kostbare
Schädelbeute zu erjagen. Auf eigenen Instrumenten werden die
blutigen Trophäen heimgetragen und an der Thüre des Siegers
aufgehängt. Ähnlich wie bei anderen Bergstämmen Luzons
wird die Rückkehr einer siegreichen Kopfjägerbande mit
grossen Festlichkeiten und Tänzen gefeiert. Semper (l. c.)
nimmt die Ilongoten gegen den Vorwurf des Cannibalismus in
Schutz.—Ihre Religion besteht in einem Ahnencultus (Semper,
Erdk. X, 265). Über ihre Zahl ist mir nichts Näheres
bekannt, am 2. Mai 1851 zählte man in Nueva Vizcaya 252 erwachsene
und 255 noch im Kindesalter stehende friedliche Ilongoten. Die
Ilongoten der Provinz Isabela leben im Augenblicke im Frieden mit den
Spaniern, doch trauen ihnen diese nicht.
Die Mayoyaos oder Mayayaos sind die westlichen
Nachbaren der Igorroten, durch die Cordillera Central von diesen
getrennt. Sie wohnen in den Grenzdistrikten von Bontoc und Nueva
Vizcaya, hauptsächlich aber in letzterer Provinz, wo die Pueblos
Mayoyao, Ozcariz, Vilanova und Nueva Ocaña ihre
Hauptniederlassungen sind. Zu ihnen sind zu zählen die Pungianen
(Panguianen), Quianganen und Silipanen, alle in Nueva Vizcaya
sesshaft10. Ich vermuthe überhaupt, [34]dass die Mayoyaos mit den Ifugaos zusammen
einen einzigen grossen Dialektstamm bilden, doch lässt sich bei
den dürftigen Nachrichten über diesen Gegenstand Nichts auch
nur mit einiger Sicherheit behaupten. Eine Beschreibung vom Jahre 1850
sagt folgendes (Dias Arenas 506): „Einige tragen ein
breitmächtiges Bracelet am linken Arm, bei anderen sahen wir
Armbänder, bestehend aus dickem Kupferdrahte, welcher das
Handgelenk in vielen (spiralförmigen) Windungen umschlang.
Etwelche trugen Ohrgehänge, aus bis zu zwei Finger dicken
Perlmuscheln zusammengesetzt, welche bis auf die Schultern herabfielen.
Bei einem von ihnen sahen wir ein Halsband, welches aus einem
durchlöcherten kreisrunden Stückchen Bein und weissen
Steinchen, die vermittelst einer Schnur zu einer Kette verbunden waren,
sich zusammensetzte; diese zierlich auslaufende Kette war drei Mal um
den Hals geschlungen. Bartlos waren nicht alle, die uns zu Gesichte
kamen, einige wiesen Kinn- und Schnurrbart auf, wenngleich der
Haarwuchs kein dichter war”. Die Kleidung der wilden Mayoyaos und
auch die der Mehrzahl der unterworfenen besteht nur aus einem
Lendenschurz. Ihre Zahl muss eine recht stattliche sein, obwohl sie
erst 1849 durch die Missionen der Dominicaner friedlich den Spaniern
unterworfen worden sind, so zählte man dennoch 1851 4416 Mayoyaos,
1251 Silipanen, 6076 Quianganen und 2400 Pungianen, wobei zu bemerken
ist, dass bei den Silipanen nur die Erwachsenen gezählt wurden
(Dias Arenas 515).
Der von Cavada (I, 82) erwähnte Stamm der Bungananes ist
mit den Pungianen identisch.
Die nächsten Verwandten der Mayoyaos sind die
Ifugaos; dieser mächtige Stamm wohnte einst weiter nördlich
und wurde erst später zu Ende des XVII. oder Anfang des XVIII.
Jahrhunderts nach seinen heutigen Wohnsitzen durch die Gaddanen
verdrängt. Sie wohnen heute hauptsächlich am linken Ufer des
Magat, südlich und südwestlich von Furao zwischen Mayoyao und
Camarag in der Provinz Nueva Vizcaya.
Ihr Äusseres soll vielfach an die Japanesen erinnern (Buzeta
I, 55). Sie bauen zwar Reis, ziehen es aber vor, durch Raub sich zu
ernähren. Auf das Erjagen von Feindesschädeln sind sie noch
erpichter, als die Ilongoten. Auch bei ihnen ist derjenige der
Angesehenste, welcher die meisten Schädel erbeutet hat, und sie
begnügen sich nicht damit, die schauerliche Beute als
Prunkstück in ihrem Hause aufzuhängen, sie suchen auch durch
eine Art von Decoration ausserhalb der Hütte ihren Ruhm zur
allgemeinen Kenntniss zu bringen, indem sie in den Ohren so viel Ringe
aus Bambusrinde11 (?) tragen, als es ihnen gelungen ist,
Schädel zu erjagen (Buzeta I, 56). Die feige, hinterlistige
Art und Weise, mit der sie die Opfer ihres Blutdurstes überfallen,
ist überaus kennzeichnend: Im Dickicht versteckt, lauern sie auf
den einsamen Reisenden, dem sie plötzlich eine Art Lazo um den
Hals werfen, so dass er zu Boden geworfen wird, worauf sie dem
Wehrlosen den Kopf abschlagen (Buzeta, l. c.). Der Lazo ist eine
auf den Philippinen ungewöhnliche Waffe. Sonst sind sie mit Lanze,
Pfeil und Bogen, ferner mit zweierlei Gattungen von Waldmessern
bewaffnet, am geübtesten sind sie im Gebrauche des Lazo. Alle
Nachbarstämme, besonders die christlichen, haben unter ihren
Nachstellungen viel zu leiden, von ihrer Mordwuth kann man sich einen
Begriff machen, wenn man erfährt, dass der Oberst Galvey nach
einem Gefechte mit diesen Wilden unter ihren zurückgelassenen
Todten einen Krieger fand, der im Ohre 32 der obenerwähnten
Mordzeichen stecken hatte (Mas, pobl. 27). Auch untereinander
sind sie ewig im Kriege begriffen.
Ihre Religion im Allgemeinen, sowie einzelne Namen ihrer Götter
erinnern an die Gotteslehren der Igorroten und anderer Bergstämme
Nord-Luzons. Ihr höchster Gott heisst Cabunian, dieser hat zwei
Söhne, Sumabit und Cabigat, und zwei Töchter, Buingan und
Daunguen, diese Geschwister heiratheten untereinander und wurden so die
Erzeuger der Menschen (Mas, pobl. 15). Der Regengott heisst
Pati; gebetet wird zu den Dii minores: Balitoc, Piti, Misi, Sanian,
Liniantacao, Bangeiz, Sipat, Batacagan, Sadibubu, Dasiasoiat, Capaiat,
Dalig; Göttinnen geringeren Ranges waren: Libongan, Libugon und
Limoan (Mas, l. c.). Der Ahnencultus scheint auch ihnen nicht
unbekannt zu sein.
Die Ileabanes und Ifumangiës, welche Diaz Arenas als in der
Provinz Nueva Vizcaya sesshaft anführt, sind
Ifugao-Stämme.
Die Gaddanen (richtiger: Gad-danen) werden besonders
in Missionswerken älteren Datums auch Yogades genannt. Ihr
Hauptgebiet ist die Commandancia Saltan, welche von ihnen nahezu
ausschliesslich bewohnt wird, von hier dehnen sich ihre Wohnsitze nach
den benachbarten Provinzen Isabela, Nueva Vizcaya und Cagayán
aus. Man findet sie ebenso bei Gabagan am Rio de Calao, bei Tarnauini,
Ilagan, Furao im Stromgebiet des Rio Grande de Cagayán, wie bei
Tuao am Rio Chico de Cagayán. Am dichtesten wohnen sie zwischen
dem Rio Magat und Rio Chico de Cagayán.
Ihre Hautfarbe ist dunkler, als jene der übrigen
Bergstämme Luzons. Sie besitzen einen gedrungenen Körperbau,
rundgeformte Augen und eine grosse plattgedrückte Nase (Buzeta
I, 56), überdiess sind sie wie die Igorroten schmutzig und
unreinlich. [35]
Ihre Hütten stehen auf sehr hohen Pfählen, um der
Feuchtigkeit des Erdbodens nicht ausgesetzt zu sein und um feindliche
Angriffe zu erschweren, es wird deshalb zur Nachtzeit und in
Kriegsgefahr auch bei Tage die Leiter, welche in die Wohnräume
führt, aufgezogen. Die Hütten sind aus Holz oder
Cogongräsern erbaut (Cavada I, 82).
Ein grosser Theil der Gaddanen ist zum Christenthum bereits bekehrt,
wenn auch nur äusserlich. Die heidnischen Gaddanen verehren einen
Gottschöpfer Amanolay und dessen Gattin Dalingay (Mas, pobl.
4; Buzeta I, 60), überdiess ist bei ihnen auch der
Ahnencultus heimisch (Semper, Erdk. X, 165). Sie sind von
sanfteren Sitten als ihre Nachbarstämme.
Die Itetapanen wohnen östlich von den
Busao-Igorroten und westlich von den Gaddanen, welch’ letzteren
sie ungemein ähnlich sind, indem sie gleichfalls eine geringe
Körpergrösse und sehr dunkle Hautfarbe besitzen (Ilustr.
1860, p. 285). Auch an Unreinlichkeit können sie mit ihren
östlichen Nachbarn wetteifern. Mas (pobl. 26) bezeichnet
ihr Äusseres geradezu als widerlich. Durch die runde Formung der
Augen unterscheiden sie sich, ebenso wie die Gaddanen, streng von den
Igorroten. Buzeta und Bravo schreiben: „Die Itetapanen besitzen
den vollen Negritotypus in Körperbau, Farbe und Nasenform, aber in
Bezug auf Haare, Augen &c. gleichen sie den Tagalen” und
weiter „Es ist ebenso schwierig, sie von ihrem wilden Leben
abzubringen, wie die Negritos, mit welchen sie mehr in Bezug auf
Charakter, Sitten und Bräuche als im äusseren Habitus
Ähnlichkeit besitzen”. Es scheint demnach, dass die
Itetapanen eine starke Beimischung von Negritoblut aufzuweisen haben.
Auffallend ist bei ihrer Tracht eine Kappe, ähnlich dem Tschako
der deutschen Bergleute, nur etwas niedriger. Diese Kappe, sowie alle
aus Bejuco-Rohr verfertigten Gegenstände wissen sie lebhaft-roth
zu färben, doch hüten sie die Bereitung dieser Farbe als ein
strenges Geheimniss, obwohl anzunehmen ist, dass sie durch eine
Mischung verschiedener, in ihren Wäldern wachsender
Farbehölzer, insbesondere des Sibucao, erzielt wird (Buzeta I,
54). Die Farbe selbst soll unaustilgbar am Bejuco haften. Die
Schultern bedecken sie mit einem aus Palmblättern oder Cogongras
geflochtenen Kragen, „anaos” oder „anas”
genannt (Buzeta I, 54; Ilustracion 1860, 285). Ihre
Waffen sind Lanze, Pfeil und die Aliva der Igorroten.
Die Guinanen werden auch Guinaanes, Quinanes oder
Quinaanes genannt. Ihre Wohnsitze liegen nördlich von denen der
Busao-Igorroten, hauptsächlich auf dem Ostabhange jener
Cordillere, welche die Provinz Abra von Cagayán trennt. Das
rechte Ufer des Rio Abra und das linke seines Nebenflusses Pusulguan
bezeichnen die Westgrenze dieses wilden und kriegerischen Stammes. Der
Pueblo Bauang ist eine ihrer grössten und wichtigsten
Niederlassungen.
Zu ihrem äusseren Habitus, sowie in ihren Bräuchen ist die
nahe Verwandtschaft mit den Igorroten nicht zu verkennen. Ihre
unbändige Kriegslust wird durch den Ruhm, den ein beutereicher
Kopfjäger geniesst, beständig angefacht, und ihre Nachbarn,
besonders die friedlichen Tinguianen haben vor ihnen nicht einen
Augenblick Ruhe. Mit der Hinterlist, welche allen
Kopfjägerstämmen eigen ist, beschleicht der Guinane sein
Opfer, um demselben dann den Kopf abzuschlagen. Ist diess geschehen, so
eilt der Sieger mit der bluttriefenden Beute in das heimathliche Dorf,
wo die Heldenthat dann durch ein mehrtägiges Trinkgelage gefeiert
wird; der Schädel selbst wird als eine kostbare Trophäe
sorgfältig aufbewahrt (Ilustracion 1860, N. 12, p. 152).
Haben sie keine stammfremden Feinde zu bekämpfen, so führen
die einzelnen Dörfer gegen einander Krieg, und zwar in der oben
erwähnten Form. Ein Theil der Tinguianen entrichtete ihnen
früher Tribut (Mas, pobl. 26).
Sie sind übrigens nicht ohne alle Kunstfertigkeit, in dem
Pueblo Bauang verfertigen ihre trefflichen Schmiede ausgezeichnete
Aliva-Hackmesser, welche besonders von den Busao-Igorroten gern gekauft
werden (Ilustracion 1860, 285); über ihre Religion ist
Nichts bekannt.
Die Calauas (sprich: Cala-ú-as) wohnen von
Santacruz (an einem Zuflusse des Rio Chico de Cagayán) bis
Nachsiping am Rio Grande. Sie reichen bis Piat und Tuao im Süden
und Malaueg im Norden, nach letzteren Orten werden sie und ihr Idiom
auch Malaueg oder Malauec genannt. Bei den nördlichen Stämmen
ist der Name Itaves der gebräuchlichere, im Süden aber
Calauas. Ihre Tracht erinnert an ihre Nachbarn, die Guinanen,
während ihre ganze Lebensweise in’s volle Gegentheil
schlägt. Sie sind noch friedfertiger als die ihnen nach Mas
(pobl. 28) ähnlichen Gaddanen, und zeichnen sich besonders
durch fleissigen Feldbau aus. Nächst Reis wird am intensivsten
Tabak gebaut, dessen Anpflanzung sie eine besondere Pflege zuwenden
(Buzeta I, 56). Ihr Tabak wird als der beste der Provinz
Cagayán bezeichnet, und das will so viel sagen, als dass der
Tabak des Calaua-Gebietes der beste der Philippinen ist. Nach der
Tabakernte werden die gesammelten Blätter zuerst einem
Gährungsprocesse unterworfen, dann aber wieder an der frischen
Luft getrocknet. In kleine Ballen gepackt wird dann der Tabak nach
Ilócos Sur und Abra eingeschmuggelt (Mas, pobl. 8;
Buzeta I, 56). [36]
Religion unbekannt. Sie sind wie die Guinanen noch unabhängig,
doch ist in diesem Jahre ein Truppencorps gegen sie abgeschickt worden,
um sie zu unterwerfen.
Der Name dieser beiden Stämme findet sich nur an
einer einzigen Stelle bei Mas (pobl. 41) vor, nach dieser leben
sie in den Bergen östlich und südöstlich von Tuao.
Es ist nicht so unwahrscheinlich, dass sie nur Zweige eines
grösseren Stammes, etwa der Dadayag sind.
Die Dadayags oder Dadayas wohnen in der Provinz
Cagayan, und zwar am linken Ufer des Mittellaufes des Rio Grande de
Cagayan (jedoch nicht unmittelbar an diesem Strome), etwa in der
Höhe des Ortes Cabagan. Über ihre Lebensweise ist nichts
Näheres bekannt.
Dieser Volksstamm wird auch nur einzig und allein von
Mas (pobl. 41) erwähnt. Sie wohnen im Westen von Malaueg,
einem Orte, welcher an einem der nördlichsten Nebenflüsse des
Rio Chico de Cagayan liegt. Die Nabayuganen sind im Besitze eines
eigenen Idioms. Das ist Alles, was wir gegenwärtig von ihnen
wissen.
Die Aripas (auch Aribas, Aripanes genannt) wohnen in
dem Landstriche südlich von der Vereinigung des Rio Grande und Rio
Chico de Cagayán zwischen Nagsiping und Tubang, dann hausen sie
auch in dem südlichen Theile jenes Gebirgszuges, welcher die
Wasserscheide zwischen dem Stromsystem des Rio Grande de Cagayán
und dem Rio Apayo bildet.
Sie sind sehr friedfertiger Natur (Buzeta I, 310). Ein Theil
von ihnen giebt den Missionären grosse Hoffnung baldiger
vollständiger Bekehrung.
Nach Semper (Erdk. X, 256) scheint der Name
Calinga eine Collectivbezeichnung „unbekannter” Bedeutung
zu sein, da so auch alle die Provinzen Isabela, Cagayán und
Nueva Vizcaya bewohnenden Infieles (Heiden) genannt werden, Semper
nennt deshalb auch die Irayas Calingas. Ich bezeichne hier mit diesem
Namen jenen heidnischen Malaienstamm, welcher in demselben Gebirge wie
die Aripas nur mehr im nördlichen Theile wohnt und speciell
Calingas genannt wird. Über sie ist wenig bekannt. Sie sollen viel
chinesisches Blut in ihren Adern haben (Schadenberg 165). Sie
sind kriegerischer als die Aripas. Nach der Zahl der getödteten
Feinde ziehen sie Streifen auf ihre Arme (Bastian, Reisen V,
274).
Die Tinguianen werden auch Itanegas, Tinggianes,
seltener Tingues (so bei Morga) genannt. Sie bewohnen ein sehr
ausgedehntes Gebiet, welches von Candon in Ilócos Sur sich
ungefähr bis zum Mte. Pacsan an der Grenze Cagayans und
Ilócos Norte ausdehnt, ja ihre am meisten nach Süden
vorgeschobenen Niederlassungen reichen bis Santa Cruz in der Nähe
der Punta Darigallos (Namagpacan), so dass sie die Bewohner von drei
Provinzen sind, nämlich von Ilócos Sur, Abra und
Ilócos Norte. Der an der Küste von Ilócos Sur 1736
begründete Pueblo Santiago war die erste christliche Niederlassung
derselben, früher scheinen sie nicht bis zu den Gestaden des
Meeres gereicht zu haben, sie gehen hier auch allmählich in die
Ilocanen auf, indem sie deren Sprache annehmen, so dass der
südliche Theil der Tinguianen unrettbar der Entnationalisirung
anheimgefallen ist. Besser erhalten sie sich in den am linken Ufer des
Abra liegenden christlichen Pueblos Banguet und Tayun, obwohl auch hier
durch ilocanische Zuwanderer Gefahr droht. Die christliche Religion
trägt auf den Philippinen am meisten zur Entnationalisirung bei,
es trifft bei allen bekehrten Malaien dasselbe Bild ein mutatis
mutandis, das wir von den Tagalen entworfen haben.
Bei den Spaniern finden wir die Neigung vor, die Tinguianen für
einen von den übrigen Bergstämmen Luzons gänzlich
verschiedenen Stamm zu halten, indem sie ihre diessfällige Meinung
auf die sehr helle Hautfarbe und ihre grosse Friedfertigkeit hinweisen.
Es ist diess ganz ungerechtfertigt, und diese Meinung konnte nur so
lange eine gewisse Berechtigung haben, als man eben nur die Igorroten
und Apoyaos kannte, welche allerdings durch ihre Grausamkeit und
Kriegslust einen grellen Gegensatz zu den gutmüthigen Tinguianen
darstellten. Wir haben aber gesehen, dass die Bergstämme Luzons
nicht insgesammt Kopfjäger und Bluthunde sind, sondern, dass es
vielmehr genug Stämme giebt, die an Friedfertigkeit den Tinguianen
in gar Nichts nachstehen. In ihren Sitten und ihrer religiösen
Anschauung liegt gleichfalls nichts, was die Meinung rechtfertigen
könnte, die Tinguianen seien ein zu der Gesammtheit der
nordluzonischen Stämme im Gegensatze stehender Stamm.
Ihre Hautfarbe ist, wie einstimmig berichtet wird, sehr hell, die
Nase oft adlerartig gekrümmt (Mas, pobl. 13).
Allgemein12 wird behauptet, dass die Tinguianen den Chinesen
in Gestalt wie Kleidung ähnlich sähen; mit Bezug auf die
Tracht sollen sie kaum von den Fischern der chinesischen Provinz
Fukiang oder Fokien zu unterscheiden sein, doch berichtet Mas selbst,
dass ein genauer Kenner des Chinesischen, der Erzbischof Segui,
erklärt hätte, dass in der Sprache der [37]Tinguianen gar nichts vorhanden wäre,
was nur einigermassen an das Chinesische erinnern könnte. Diess
ist von Wichtigkeit, wenn man bedenkt, mit welcher Vorliebe die
spanischen Schriftsteller jeden Stamm als von Chinesen abstammend
hinstellen, sobald in den Gesichtszügen seiner Individuen
Anklänge an den mongolischen Typus sich vorfinden. Jedenfalls
wäre es angezeigt, bevor nicht eingehende Untersuchungen Statt
gefunden haben, sich dieser Chinesentheorie gegenüber sehr
reservirt zu verhalten. Die Adlernase stimmt nicht sehr zu dem Bilde
eines Chinesen. Was die Sage anbelangt, wonach die Tinguianen die
Abkömmlinge der Chinesischen Piraten wären, welche der
Cortés der Philippinen D. Juan de Salcedo 1574 von Manila
zurückschlug und das Jahr darauf aus dem Golfe von Lingayen in die
Chinesische See zurückwarf, so kann ich diess ganz ruhig für
eine Erfindung der späteren Zeit erklären, denn bei meinen
langjährigen Studien zur Geschichte der Philippinen habe ich
speciell die Schicksale jenes ritterlichen Salcedo mit besonderem
Fleisse und Interesse verfolgt und fand hierbei, dass die
zeitgenössischen Chronisten von dieser Angelegenheit gar nichts
wissen, sondern im Gegentheil ausdrücklich erklären, dass
alle Piraten, welche an’s Land stiegen, von den erbitterten
Indiern niedergemetzelt wurden. Erst gegen Ende des XVII. Jahrhunderts
kam die Sage auf, einige (!) jener Piraten wären aus
Pangasinán nach den Bergwildnissen des Innern entkommen und
hätten mit eingeborenen Weibern die Bastardrassen der Igorroten
und Tinguianen erzeugt. Der geschwätzige Fr. Juan de la Concepcion
und sein Epitomator Fr. Martinez de Zuñiga haben dann ihr
Schärflein dazu beigetragen, dass zu Ende des vorigen Jahrhunderts
die Sage für ein Factum angenommen wurde und zum Theile auch heute
noch angenommen wird. Chamisso hat diese Erdichtung einer späteren
Zeit auch nach Deutschland gebracht.
Von den benachbarten Igorroten unterscheiden sie sich vortheilhaft
durch ihre Reinlichkeit. Charakteristisch bei ihrer Tracht ist die
turbanähnliche Kopfbedeckung, welche aus einem langen Stücke
Zeug besteht, dessen Enden graciös über Schulter und
Rücken fallen. Die Männer tragen eine vorne zuschliessende
Jacke, wie sie die chinesische Küstenbevölkerung trägt,
und weite Pantalons. Die Weiber gehen in derselben Tracht umher wie
jene der Igorroten, nur sind die Kleiderstoffe der ersteren weiss
(Buzeta I, 55), während die letzteren dunkelblaue oder blau
und weiss gestreifte Zeuge vorziehen. Man sieht also, dass auch hier
sich kein Gegensatz zu den Igorroten herausklügeln lässt.
Vornehme Frauen tragen Gewänder, welche mit reichgestickten
weissen oder rothen Bändern verziert sind (Buzeta, l. c.).
Den Kopf umwinden sie mit dem Turban oder einer schmäleren Binde
(Buzeta, l. c.; Ilustr. 1860, n. 12, p. 153). Der
Unterarm wird vom Ellenbogen bis zum Handgelenke mit Armbändern
geschmückt. Dieselben bestehen aus buntfarbigen Glasperlen oder
Steinchen, letztere kommen von den Batanes-Inseln her und werden von
den Tinguianen auf den Märkten der Pueblos von Ilócos
eingekauft (Ilustracion 1860, n. 14, p. 164). Diese
Armbänder drücken durch ihre Schwere die Arme wund, die
Eitelkeit trägt aber über den Schmerz den Sieg davon. Auch
die untere Hälfte der Waden wird mit diesem beschwerlichen
Schmucke versehen (Buzeta I, 55; Ilustracion 1860, n. 12, p.
153). Ohrgehänge und Geschmeide aus Kupfer und Silber tragen
sie in derselben Weise wie die Igorroten (Scheidnagel 125).
In ihren kleinen Dörfern leben sie in glücklicher
Zufriedenheit. Ihre Waffen, die Lanze und eine Axt „Aliva”,
deren Eisenfläche Quadratform besitzt mit einer
rückwärts befindlichen Spitze, dienen nur zur Abwehr der
Angriffe ihrer blutdürstigen Feinde, der Guinanen13. Sie bauen Reis in reichlicher Menge (Mas,
pobl. 12), ebenso besitzen sie einen reichlichen Viehstand an
Büffeln, Rindern und Pferden (l. c.). Wie wir wissen, sind
die Igorroten auch Ackerbauer und Besitzer von Vieh, sehen sich aber
gezwungen, sowohl Reis wie Vieh von den Christen einzukaufen,
während die Tinguianen beides auf die Märkte von
Ilócos bringen (Buzeta I, 55). Ihre Felder besitzen
ebenfalls ein künstliches Berieselungssystem (Buzeta, l.
c.). Sie sind nicht ohne Industrie, besonders ihre
Holzschnitzarbeiten haben einen guten Ruf; die Igorroten von Abra wagen
sich sogar an das Schnitzen von Figuren (Scheidnagel 126).
Ausser mit Reis und Vieh erscheinen sie auch mit Goldstaub, Wachs und
Häuten auf den Märkten von Ilócos. Holz wird von ihnen
auf dem Wasser ihrer Flüsse herabgeschwemmt (Buzeta I, 58).
Sie kommen bis auf den Markt von Vigan (Ilustr. 1860, n. 14, p.
165).
Ein Theil von ihnen ist bereits zum Christenthum bekehrt. Die
übrigen haben einen ähnlichen Ahnencultus wie die
übrigen Malaien Luzons; ob sie ausser den Seelen ihrer Vorfahren
andere Götter verehren, ist mir unbekannt. Wie alle
philippinischen Malaien haben auch sie vor Schlafenden eine grosse
Scheu, ihr stärkster Fluch lautet: „mögest du im
Schlafe sterben!” (Mas, pobl. 14). Dieser Fluch beruht
nach Jagor (Reisen 132) auf dem Glauben, dass, wie schon
erwähnt, die Seele im Traume den Körper verlasse.
Die Geburt14 geht ungemein leicht von Statten, die Mutter
eilt nach der Reinigung sofort zur gewohnten Arbeit. [38]Die Reinigung besteht darin, dass die Mutter
das neugeborene Kind unmittelbar nach der Geburt in das Wasser eines
Baches oder Flusses taucht, ist kein Wasser in der Nähe, so
reinigt sie es mit einem Bananenblatt oder Halmen. Nach dieser
Reinigung giebt die Mutter dem Kinde irgend einen Thiernamen.
Ehen werden durch die Eltern vermittelt, sobald sie eine
gegenseitige Neigung an ihren Kindern wahrnehmen. Durch einen
Trommler—„Batintin” genannt—werden die
Hochzeitsgäste eingeladen. Das Hochzeitsfest beginnt schon
zeitlich Morgens, es besteht aus einem Schmause und Trinkgelage. Der
Speisezettel hat nur Reis und Braten von Schweinen, Rindern und
Büffeln aufzuweisen. Die Getränke sind verschiedene aus
Zuckerrohr oder Reis bereitete Branntweinsorten. Das Bankett entbehrt
auch nicht der Tafelmusik, obwohl sie ausser der Trommel nur zwei
Instrumente besitzen, nämlich Flöten aus Rohr und zwei
Gattungen Guitarren. Letztere werden aus Rohrstückchen
zusammengesetzt und sind dreisaitig, jedoch werden die Saiten nicht aus
Thierdärmen, sondern aus den Blattfasern einer weiter nicht
genannten Pflanze bereitet. Die Pausen während des Schmauses, an
dem die gesammten Bewohner des Dorfes Theil nehmen, werden durch Tanz
ausgefüllt.
Abends führt der Angesehenste die Neuvermählten in ihre
Hütte, wo sie das Brautbett in Gestalt einer auf den Boden
gelegten mächtigen Matte erwartet. Auf die Matte legen sich die
jungen Eheleute in der Weise nieder, dass zwischen ihnen ein Raum von
zwei Ellen Entfernung frei bleibt, wo sich ein 6- bis 8jähriger
Knabe niederlässt, denn bis zum nächsten Tage darf die Ehe
nicht vollzogen werden, ja nicht einmal Worte miteinander zu wechseln
ist den Gatten erlaubt.
Die Ehen werden leicht und rasch geschieden, man geht zum
Dorfältesten oder (in einem bereits spanisch gewordenen Dorfe) zum
Gobernadorcillo, der gegen eine Abgabe von 5 Pesos, 2 Büffeln, 2
Schweinen, 2 Cavanen Reis, 2 Tinajas Palmwein die Ehe scheidet. Diese
Geldbusse zahlt jener Gatte, welcher die Scheidung beantragt. Die
Pönalsumme wird zu einem grossen Festschmause verwendet, an dem
wie bei der Hochzeit das ganze Dorf Theil nimmt. Bei einer Scheidung
bleiben die Säuglinge der Mutter, die übrigen Kinder werden
nach dem Willen jenes Gatten vertheilt, welcher der passive Theil, d.
h. der Nichtbeantrager war. Ist aber ein Streit oder gar ein Verbrechen
die Ursache der Scheidung, so verliert der schuldige Theil das Recht,
über den Verbleib oder die Zuweisung der Kinder zu entscheiden. In
diesem Falle muss auch der schuldige Theil die oben erwähnte
Geldbusse zahlen, selbst wenn der andere Gatte die Scheidung beantragt.
Bei jenen Tinguianen, welche spanische Unterthanen geworden sind, wird
mitunter an den Provinzgouverneur appellirt.
Die Reichen schliessen auf diese Weise 15 bis 20 Ehen nacheinander;
bei den Armen finden Ehescheidungen selten oder gar nicht Statt, indem
sie nicht im Stande sind, jene unumgängliche Geldbusse zu zahlen.
Es ereignet sich mitunter, dass ein Mann drei, vier Mal eine und
dieselbe Frau heirathet und sich wieder scheiden lässt.
Wird ein Tinguiane krank, so erhält er so gut wie keine Pflege;
sobald die Krankheit einen derartigen Verlauf nimmt, dass keine
Hoffnung auf Genesung vorhanden ist, so wird der Kranke von den Seinen
lieblos verlassen, und muss ähnlich wie der Eskimo sein Leben
beschliessen. Kaum hat der Sterbende den letzten Athemzug gethan, so
wird auch schon seine Leiche aus der Wohnstätte herausgeschafft
und dicht unter der Hütte vergraben. Über dem Grabe werden
grosse Steine aufgehäuft. An gewissen Tagen des Jahres werden auf
diese eigenthümlichen Grabmonumente Lebensmittel gelegt, damit die
Seelen der Verstorbenen ihren Hunger stillen könnten.
Die Namen der Verstorbenen werden von deren Hinterbliebenen nicht
mehr genannt, so dass, wenn man einen Tinguianen nach dem Namen eines
seiner Ahnen fragt, dieser den Fragesteller an einen Kameraden weist,
da er selbst die Antwort nicht ertheilen dürfe. Diese Sitte ist
für die spanischen Beamten keine Erleichterung in ihrem
Dienste.
Im Jahre 1624 begannen die ersten unglücklichen Versuche der
Spanier, die Tinguianen zu unterwerfen, erst seit dem Ende des vorigen
Jahrhunderts drang die spanische Herrschaft immer mehr in die Berge und
Thäler jenes intelligenten Stammes vor, bereits 1848 zählte
man, nach Diaz Arenas, 8717 Tinguianen, welche die spanische Hoheit
anerkannten, während heute nur ein geringer Theil noch seine
Unabhängigkeit bewahrt hat. In diesem Theile Luzons breitet sich
das spanische Hoheitsgebiet sehr rasch und unblutig aus.
Der Name der Adangs hat zahlreiche Variationen und
Lesearten aufzuweisen: Adangtas, Adanginos, Adanes, Adamitas. Sie
wohnen im nordwestlichen Winkel Luzons, um den Pueblo Adan(g) und den
gleichnamigen Berg15. Ihre Zahl ist keine grosse,
trotzdem bilden sie eine Nation für sich, indem ihre Sprache keine
Ähnlichkeit mit jener ihrer Nachbarn (der Ilocanen, Tinguianen,
Apoyaos, Cagayanen) besitzt (Buzeta y Bravo I, 271). In ihren
Sitten haben sie vieles, was an die Apayaos erinnert (Ilustr. 1860,
n. 17, p. 200). Seit 1720 begann ihre Christianisirung, und bald
erfolgte auch die Gründung des christlichen Pueblos Adan(g)
[39](Mozo 73). Das Christenthum wird auch
hier tagalisirend einwirken.
Der gefürchtete Kriegerstamm der Apayaos wohnt in
den Bergregionen des Stromgebietes des Rio Apayao, ferner in dem
nördlichen Theile der Ostabhänge jenes Gebirges, welches die
Provinzen Cagayán und Ilócos Norte scheidet. Im
Süden reichen sie bis zur Stadt Malaueg (oder Malauec) im
Stromgebiet des Rio Chico de Cagayán. Sie werden auch Apayos
oder Apoyaos genannt.
Ihre Hütten sind aus Balken einer Cedergattung
„Danigga” erbaut, sie ruhen auf sehr hohen Pfeilern,
während die Dachbedeckung durch Rohr ähnlich wie in
Ilócos hergestellt wird (Mas, pobl. 28). Der Grundriss
ist stets viereckig und an den vier Ecken stehen mächtige grosse
Pfeiler. Der Fussboden besteht aus glatt zugehauenen Cederdielen, die
Zwischenwände sind aus Palmblättern verfertigt. Der Feuerherd
ist in einer Ecke der Hauptwohnung angebracht. Wodurch sie sich aber
vor allen übrigen Bewohnern Luzons auszeichnen, ist die Sorgfalt,
mit der sie das Innere ihrer Hütten ausschmücken, besonders
beliebt sind chinesische Krüge und Vasen (Buzeta I, 57).
Sie bauen auch Getreide, insbesondere Mais (Buzeta, l. c.). Auch
Tabak wird, und zwar im grossen Stile, angepflanzt und damit ein
schwunghafter Schmuggel getrieben (l. c.). Sie pflanzen auch
einen vorzüglichen Cacao, den sie nach Ilócos exportiren
(Mas, pobl. 28; Buzeta, l. c.).
Ein Theil der Apayaos ist bereits christlich geworden (Buzeta I,
306), die übrigen hängen fest an ihrem alten Glauben, der
in einem intensiven Ahnencultus besteht. Die Waffen und
Schmuckgegenstände der verstorbenen Ahnen werden an den
Wänden der Hütten aufgehängt, und um diese Trophäen
herum rothgefärbte Bejuco-Stäbe, zu verschiedenen Figuren
zusammengestellt, an der Wand befestigt (Buzeta I, 60), oder es
wird die Lanze16 des Ahnen in die Wand gebohrt und mit
rothgefärbtem Bejuco-Geflecht oder den aus bessern Zeugen
bestehenden Lendenschürzen17 des Verstorbenen
behängt (Mas, pobl. 16). Zu den Seiten dieser Trophäen
werden Matten, verfertigt aus der Rinde des Afutag-Baumes, aufgespannt
oder befestigt (Buzeta, l. c.). Dabei fehlt nie ein
eigenthümlich geformtes irdenes Trinkgeschirr, aus welchem sie bei
ihren Festgelagen den Anitos, d. h. den Seelen ihrer Vorfahren,
Libationen darbringen (Mas, pobl. 16; Buzeta I, 60).
Diese Trophäen werden von ihnen ängstlich gehütet und
sind ihnen auch zu keinem Preise feil.
Auch sie sind Kopfjäger. Starb einer, insbesondere ein
Vornehmer, so machten sich seine Verwandten auf, um auf die Kopfjagd
auszugehen. Je höher im Ansehen der Verstorbene stand, desto mehr
Köpfe sollten zum Todtenopfer fallen (Mozo 69; Buzeta I,
306). Sie legen sich dann in einen Hinterhalt, um dann
plötzlich den arglosen Reisenden zu überfallen und mit
Lanzenstichen zu tödten, worauf sie den Kopf abschneiden, den
übrigen Leichnam aber am Orte der Blutthat zurücklassen. Die
erbeuteten Schädel werden dann um den Todten aufgestellt, worauf
ein Schmaus und Trinkgelage Statt findet, bei welchem viehisch gegessen
und getrunken wird. Ist diese lärmende Festlichkeit vorüber,
so wird dann erst der Leichnam bestattet, und zwar werden ihm in das
Grab Speisen, Getränke und jene Feindesschädel mit
hineingegeben (Mozo 69). Heute ist diese grausame Sitte im
Abnehmen begriffen, nur die im Quellgebiete des Rio Apayao lebenden
Apayaos wollen davon nicht lassen. Viele Apayaos sind bereits spanische
Unterthanen geworden.
Die Catalanganen sind nur ein Zweig der Irayas,
verdienen aber eine Sonderstellung, weil sie in ihren Sitten,
Bräuchen und Anschauungen von den letzteren gänzlich
abweichen. Ihren Namen erhielten sie von dem Rio Catalangan, einem
rechten Zuflusse des Rio Grande de Cagayán, an dessen Ufern ihre
Hauptsitze zu suchen sind (Provinz Isabela).
Prof. Semper hält sie für stark mit chinesischem Blute
gemischt und bemerkt hierüber: „Die Abstammung von der
mongolischen Rasse liess sich auf den ersten Blick erkennen, an dem
hohen Körperbau der Leute, dem länglichen schmalen Gesichte
mit stark zurücktretendem Kinn und der hohen, von Haarwuchs
freien, aber sehr nach hinten gekrümmten Stirn, an den starken
Backenknochen und den kleinen Augen” (Erdk. X, 257).
Innere historische Gründe sprechen gegen eine starke Beimischung
chinesischen Blutes. Semper nimmt auch Mengung mit Japanen oder
wenigstens starken japanischen Einfluss an (Semper, Erdk. X, 265,
und Skizzen 55). Unter den Catalanganen leben friedlich Negritos
(Semper, Erdk. X, 260; Cavada I, 81). Was die
günstigen Seiten ihres Charakters anbelangt, so werden ihre
Friedfertigkeit, welche aber nur ihrer grossen Feigheit zu verdanken
ist, ihre Ordnungsliebe, Subordination, Nüchternheit und
Frugalität gerühmt, ihnen dagegen aber Habsucht, Geiz,
Indolenz, Ungastlichkeit &c. vorgeworfen (Semper, Erdk. X,
261). In Bezug auf letzteres hebt Cavada gerade das Gegentheil
hervor, vielleicht im Irrthume begriffen, indem er die Irayas meinte,
oder es hat seit Semper’s Besuch ein Umschwung Statt
gefunden.
Sie tätowiren sich, die Muster sind chinesischen oder
japanischen Ursprunges (Semper, Erdk. X, 265, u. Skizzen 55),
nach einer anderen Stelle (Semper, Erdk. X, 254) aber von
[40]derselben Art, wie sie bei den Negritos
üblich ist. Die Männer und Weiber tragen eine ähnliche
Kleidung wie die „Indier”, d. h. die christlichen Malaien.
Um den Leib über Hüften und Nabel werden buntgefärbte
geflochtene Bänder und Messingstreifen getragen (Semper, Erdk.
X, 260). Ausserdem tragen Männer und Weiber einen Gürtel
mit einer dicken Patronentasche, welche rückwärts hängt
und in welcher der Buyo, der von ihnen auch mit Leidenschaft gekaut
wird, sich befindet (l. c.). Diese Tasche dient auch als
Stützpunkt für die kleinen Kinder, welche mittelst eines
Zeuges von der Mutter auf dem Rücken nach Zigeunerart getragen
werden (l. c.).
Ihre Schmucksachen gleichen denen der Negritos (Semper, Erdk. X,
260). Am Arme und in den Ohren tragen sie Messingringe, in einem
Ohre mitunter 6 Ringe, wodurch die Ohrlappen eine unnatürliche
Verlängerung erleiden (l. c.). Auch Glasperlen,
Ohrgehänge aus Silber oder schlecht vergoldetem Kupfer kaufen sie
gern von christlichen und chinesischen Krämern ein (Semper,
Erdk. X, 259). Ihre Waffen sind Bogen und Pfeile (l. c.
261).
Ihre Rancherías bestehen nur aus wenigen Hütten, und
diese selbst liegen weit auseinander, so dass selbst die grössten
Dörfer nicht mehr als 20 bis 30 Hütten zählen
(Semper, Erdk. X, 258). Die Hütten stehen auf Pfählen,
so dass man nur auf einer Leiter in das Innere gelangen kann; in der
Nacht wird die Leiter aufgezogen. Die Dächer sind sehr dicht und
solid aus Gras oder Rohr über dem Gebälke hergestellt
(Semper, Erdk. X, 260, u. Skizzen 54). Das Innere der Hütte
wird nur durch eine Schwelle in Küche und Wohnzimmer geschieden,
der Rauch muss sich durch die Thüre und durch die Fensterluken
(selten mehr als zwei) den Ausweg suchen (Erdk. X, 259). Oft ist
an das übrigens kleine und niedrige Haus eine ebenso armselige
Scheune angebaut (l. c.), und wenige Hütten giebt es,
welche ohne eine Schmiede wären, die stets den Ahnen, den Anitos,
geheiligt ist (l. c. 262). Neben dem Hause liegen
gewöhnlich zwei Scheunen, eine für den Reis, die andere
für den Mais (l. c. 257), ebenso sind auch in der
nächsten Nähe kleine Götterhäuschen angebracht
(l. c.). Die Hütten selbst liegen auf freien,
sorgfältig reingehaltenen (man denke an den Igorrotenschmutz!)
Plätzen (l. c. 256), selbst der unter dem Hause befindliche
freie Raum wird sauber gefegt (Semper, Skizzen 55).
Die Catalanganen sind Ackerbauer, und zwar sind wie bei den Apayaos
Mais und Reis diejenigen Feldfrüchte, welche nahezu
ausschliesslich cultivirt werden (Semper, Erdk. X, 257).
Ausserdem bauen sie Zuckerrohr, einen trefflichen Tabak, die Wurzeln:
Samate, Ubi, Gabe oder Gabi (l. c. 258), letztere ist uns schon
bekannt, überdiess wird noch ein Strauch „Tubá”
gezogen, dessen gepulverte Frucht zum Betäuben der Fische
verwendet wird (l. c. 259). Sie zeichnen sich durch die Sorgfalt
aus, mit der sie ihre Äcker von Baumstümpfen, Steinen und
Unkraut reinigen (l. c. 257; Semper, Skizzen 54). Ihr
Fleiss ist schon dadurch gekennzeichnet, dass sie—wenigstens vor
zwanzig Jahren—nur in einer einzigen Ranchería Büffel
besassen und zur Feldarbeit benutzen konnten, während in allen
übrigen Dörfern nur Menschenhände zur Verfügung
standen (Semper, Erdk. X, 258, Skizzen 54). Da sie keine
Werkzeuge zum Säen und Ernten besitzen, so müssen sie bei der
Ernte mühsam jeden Halm mit einem kleinen Messer abschneiden
(Semper, Skizzen 54). Durch Anlage von Dämmen suchen sie
ihre Felder vor Überschwemmungen zu sichern (Semper, Skizzen
56). Durch Aufspeichern grosser Getreidevorräthe haben sie
sich für die Zeiten der Hungersnoth, der Missernte &c.
geschützt, werden aber durch diese weise Vorsicht geizig und
ungastlich, sie weigern sich sogar, etwas von ihren Vorräthen zu
verkaufen (Semper, Erdk. X, 257, u. Skizzen 55). Ausser den
Früchten ihrer Felder bildet Honig auch einen Hauptbestandtheil
ihrer Nahrung, während sie das Wachs wie alle Bergstämme an
die Christen verkaufen (Semper, Erdk. X, 258). Da ihre
Flüsse und Bäche von Fischen wimmeln, so liefert das Fleisch
derselben nicht nur ihre wichtigste animalische Kost, sie sind vielmehr
in der Lage, selbst von ihrem Überflusse an die Christen etwas zu
verkaufen und zwar sind es meist gesalzene Fische, welche der
Gegenstand dieses regen Handelsverkehrs sind (Semper, Erdk. l.
c.). Der Fischfang selbst findet auf alle mögliche Weise
Statt: das Betäuben der Fische durch die Tuba-Frucht, das
Ausspannen von Grundnetzen, die Benutzung von Angeln, Fischreusen, das
Sperren, alle diese Methoden werden nebeneinander angewendet
(Semper, Erdk. 258 n. f.; Skizzen 57).
Ihre Religion kennt zwei Götterpaare, welchen zu Ehren grosse
hölzerne Tafeln unter dem Dache der Thür gegenüber
schräg befestigt werden, auf den Tafeln sind Schriftzeichen
angebracht, „die sehr an chinesische erinnerten”
(Semper, Erdk. X, 261). Die Namen dieser Götterpaare sind:
Tschiehónau18 mit einer Frau
Bebenángan und Sialó mit seinem Weibe Binalínga.
Sie scheinen auch Götteridole zu besitzen, wenigstens erwähnt
Semper, er hätte in einem Hause das geschnitzte Bild eines Gottes
gesehen (Semper, Erdk. l. c.). Im Juni wird diesen
Götterpaaren zu Ehren in einem ihrer Dörfer ein Fest
gefeiert, in jener Ranchería ist ihnen nämlich ein Haus
geweiht, „worin der letzte Priester Hantasan und sein Weib
Talamajäu19 gewohnt haben”; seit dem Tode dieses
Priesterpaares kennen die [41]Catalanganen keine
Priester mehr (Semper, Erdk. X, 261). Es wäre sehr
interessant, wenn wir über diese Sage mehr in Erfahrung
brächten.
Wie bei allen Malaien der Philippinen wird auch hier den Seelen der
Ahnen, den Anitos, eine grössere Verehrung erwiesen, als den
eigentlichen Göttern. Anito wird die Seele eines jeden Todten, der
zu seinen Lebzeiten Grossvaterfreuden erlebte (Semper, Erdk. X,
262). Der Anito behält auch als solcher den Namen, den er
einst als Mensch getragen. Vor den Hütten werden den ältesten
Anitos der Familie rohe Hausmodelle von 1½ bis 2 Fuss Höhe
als Wohnsitz angewiesen, dem ältesten Anito aber ist „der
kleine freie Platz vor der Leiter, auf dem der Pilan (Reismörser)
steht, geweiht; er darf weder durch Feuer noch durch Essen entweiht
werden” (Semper, Erdk. X, 262). Jüngeren Anitos sind
eigenthümlich geformte Bänke, auf denen dem Chinesischen
ähnliche Schriftzeichen eingeritzt sind (Semper, Erdk. l.
c.), geweiht. Anderen Anitos sind als Sitze Töpfe in irgend
einer Ecke aufgestellt (Semper, Erdk. l. c. u. Skizzen 56). Die
Catalanganen heben die Perlenschnüre und Schmucksachen ihrer
Verstorbenen als wunderthätige Reliquien auf und verkaufen sie,
ähnlich den Apayaos, um keinen Preis (Erdk. l. c.). Von
jeder Schüssel wird beim Speisen den Anitos ein Theil geopfert,
während aber bei einigen Stämmen Luzons ein kleiner Rest zu
dieser Art Libation verwendet wird, pflegen die Catalanganen diess
Opfer zu bringen, bevor sie zu essen beginnen (Semper, Erdk. X,
263). Ähnlich den anderen Bergstämmen feiern sie den
Anitos zu Ehren zur Saat- und Erntezeit allgemeine Feste (l.
c.).
Ihre religiösen und nationalen Feste richten sich nach dem
Laufe der Sonne (Semper, Skizzen 57). Bei diesen Festlichkeiten
bildet Tanzen einen wichtigen Programmpunkt. Ihre Tänze sind
pantomimische Darstellungen der Liebe, und so tritt immer nur
ein Paar auf: die Tänzerin dreht sich mit
unbeweglich ausgestreckten Armen um sich selbst, während der Mann
wie rasend mit den Armen herumfuchtelt und das Weib stampfend umkreist.
Sinkt der Tänzer erschöpft zur Erde, so tritt sofort ein
anderer für ihn ein. Ihre nationalen Musikinstrumente sind Gongs,
welche mit flachen Händen bearbeitet werden. Ausser diesen
Liebestänzen besitzen sie auch einen Kriegstanz (Semper, Erdk.
X, 263).
Die ehelichen Bande sind leicht zu lösen: sind Eheleute
gegenseitig unzufrieden, so gehen die Gatten ohne jeden Ceremonienkram
auseinander und schliessen neue Ehen; trotz dieser Leichtigkeit der
Ehescheidung kommen solche Fälle nur selten vor (Semper, Erdk.
X, 264).
Die Särge sind an beiden Enden offen; die Todten werden in
ihren Kleidern und Schmucksachen in diese Särge gelegt, auch
Habseligkeiten werden mit hineingegeben. Unter grossem Heulen und
Wehklagen der Hinterbliebenen wird der Sarg unter dem Hause in die Erde
gesenkt, bemerkenswerth ist, dass bei dieser Gelegenheit die Trauernden
um das Grab herum knieen (Semper, Erdk. X, 263). Die
Leichenfeier wird mit einem Festschmause geschlossen (l. c.
264).
Prof. C. Semper rühmt ihnen Achtung vor dem Eigenthume nach:
Diebstahl wird mit dem Feuertode bestraft (Semper l. c.
261).
Sehen wir von dem Flechten von Matten ab, so ist der wichtigste
Zweig ihrer Industrie die Verfertigung von Booten, welche sie an
Christen und chinesische Händler in Ilagán um einen
geringen Preis verkaufen (Semper, Erdk. X, 259).
Seit 30 Jahren sind sie der spanischen Regierung unterthan, doch
begnügt sich diese mit der Einhebung einer kleinen Kopfsteuer (dem
„Reconocimiento”), welche ein Commissär jährlich
einhebt. Die Spanier haben in jedem Dorfe einen Gemeindevorsteher, den
Gobernadorcillo, durch Scheinwahl eingesetzt; diese Gobernadorcillos
haben aber in ihrem Dorfe weder Ansehen noch Macht, nur ihre Eitelkeit
kann sich durch das Tragen des silberbeschlagenen Amtsstockes und einer
dunklen Jacke befriedigt fühlen und sie so für die Lasten und
Verantwortlichkeiten entschädigen, die sie den spanischen
Behörden gegenüber übernehmen (Semper, Erdk. X,
264).
Die Irayas wohnen südlich von den Catalanganen,
hauptsächlich an der Westseite der Cordillere von Palanan. Auch
über sie berichtet, wie über den Bruderstamm der Catalanganen
Prof. Semper auf das Ausführlichste. In ihren Adern rollt eine
starke Dosis Negritoblut (Semper, Skizzen 51 u. 54), was kein
Wunder ist, da unter ihnen „zu einer Familie verbunden”
Negritos leben und Mischlinge beider Rassen vorhanden sind (Semper,
Erdk. X, 255 u. 264). Obwohl sie nun zum Theile stark mit
Negritoblut inficirt sind, so fand doch Semper Anklänge an eine
„Abstammung von einem mongolischen Stamm”, man sieht aber
trotzdem „unter ihnen mehr Leute, die sich dem tagalischen Typus
nähern” (Semper, Erdk. X, 264). Ihre aus geraden und
krummen20 Linien bestehenden Tätowirungsmuster, ferner
Schmucksachen und Verzierungen sind dieselben, wie wir sie bei den
Negritos jener Gegend vorgefunden haben (Semper, Erdk. X, 254 u.
Skizzen 55).
Ihre Hütten sind unsolid und schleuderhaft gebaut, vor Wind und
Wetter schlecht verwahrt (Semper, Skizzen 54), ganz im
Gegentheil zu der Reinlichkeitsliebe der Catalanganen wird aller Unrath
unmittelbar vor das Haus geworfen [42](Semper, Erdk. X, 264). Sie bauen
Zuckerrohr und Reis (Erdk. X, 265), bei ihrer Trägheit
werden aber die Felder schlecht bestellt, liefern daher im Vergleiche
zu denen der Catalanganen einen geringen Ertrag (Semper, Erdk. X,
264, u. Skizzen 54), trotzdem speichern auch sie Vorräthe
für schlimme Zeiten auf (Semper, Skizzen 57). Als Hausthier
und Mitarbeiter für die Reisfelder wird allgemein der Büffel
gehalten (Semper, Erdk. X, 264, u. Skizzen 54). Wie bei den
Catalanganen, liefern auch ihnen Flüsse und Bäche reichliche
Fischkost.
Ihre Religion beschränkt sich auf den Anitocultus allein
(Semper, Erdk. X, 265), die Götterpaare der Catalanganen
fehlen ihnen (l. c.). Ob sie sonst andere Götter besitzen,
ist nicht auszuschliessen, die Bemerkung, welche Semper an einer
anderen Stelle (Erdk. XIII, 94) macht, dass nämlich die
Religion der Irayas jener der Igorroten ähnlich sei, lässt
diese Deutung zu.
Im Gegensatze zu den düsteren und ungastlichen Catalanganen
sind die Irayas ein fröhliches heiteres Völkchen, dessen
Gastfreundlichkeit nicht nur Negritos, sondern auch jene flüchtige
Christen („Remontados”) und entlaufene Verbrecher
freundlich aufnimmt (Semper, Erdk. X, 265, u. Skizzen 54 u. 55).
Die Zahl der Christen, welche unter ihnen lebte, schätzte Semper
vor zwanzig Jahren auf 200 Köpfe (Semper, Erdk. X, 256).
Die unter ihnen lebenden Negritos hatten Ackerbau, Religion und Kleidung der Irayas angenommen
(l. c.).
Die Irayas stehen in demselben losen
Abhängigkeitsverhältniss zur spanischen Regierung, wie die
Catalanganen, wie sie denn auch das Institut der Gobernadorcillos
besitzen (Semper, Erdk. X, 266).
Die Catubanganen sind ein wilder Bergstamm in den
Gebirgswildnissen von Guinayangan in der Provinz Tayabas. Sie werden,
so viel mir bekannt ist, nur von Cavada I, 198, erwähnt, welcher
von ihnen nichts Anderes berichtet, als dass ihre Sitten jenen der
Negritos (welche ebenfalls in jenen Bergen hausen) gleichen, und dass
sie die christlichen Ortschaften beständig überfallen, um
Vieh und Getreide zu rauben. Die dürftige Notiz ist Alles, und es
lässt sich unmöglich darnach entscheiden, ob wir hier die
Trümmer eines grösseren selbständigen Stammes oder
verwilderte Abkömmlinge von Remontados mit Negritoblut gemengt vor
uns haben. Vielleicht dürfte das letztere das Wahrscheinlichere
sein.
Die Vicols bewohnen den südlichsten Theil Luzons,
im Norden beginnt die Sprachgrenze an der Ostküste bei
Paracáli und Mambuláo in der Provinz Camarínes
Norte, an der Westküste aber schon bei den östlichen Gestaden
der Provinz Tayabas, so dass die Vicols in Camarínes Norte die
Hauptmasse, in Tayabas aber nur einen Bruchtheil der Bevölkerung
ausmachen. Camarínes Sur, Albay, ferner die Inseln Masbate,
Ticáo, Burías und die Inselgruppe der Catanduanes werden
von ihnen ausschliesslich bewohnt.
Die Vicols gehören wie die Tagalen, Pampangos &c. zu jenen
Malaienstämmen Luzons, welche schon in den Tagen der Conquista
eine gewisse Civilisation aufzuweisen hatten, sie sind auch die ersten
Bewohner Luzons, welche (in Albay zunächst) sich, und zwar im
Jahre 1569, den Spaniern unterwarfen. Von den wenigen
„wilden” Stämmen, welche in den Bergen von
Camarínes hausen, will ich am Schlusse dieses Artikels
Näheres mittheilen und mich vorerst mit den civilisirten
christlichen Vicol-Malaien beschäftigen.
Obwohl von kräftigem Körperbau (Buzeta I, 281),
stehen sie dennoch physisch wie geistig den Tagalen nach (Jagor,
Reisen 120). Sie besitzen nicht den stolzen kriegerischen Geist der
Bewohner Nord-Luzons, sie sind vielmehr friedfertig und demüthig
(Cavada I, 213 u. 221). Obwohl im Allgemeinen arbeitsam, so
besitzen sie dennoch nicht jene ausgebreitete Hausindustrie, welche wir
bei den Tagalen vorgefunden haben. Insbesondere unterscheiden sie sich
von letzteren durch ihre grosse Unreinlichkeit, die vorzüglich im
Süden in die Augen fällt, zumal, wenn in den betreffenden
Orten kein weisser Pfarrer stationirt ist (Jagor, Reisen 105).
Hautkrankheiten und Krätze sind deshalb sehr verbreitet (Jagor,
Reisen 130). Dr. Jagor schreibt (Reisen 145): „Ich
glaube kaum, hier (Mambulao) eine Indierin ohne Krätzflecke
gesehen zu haben”.
Ihre Hütten weichen in ihrer Bauart nicht von denen der Tagalen
ab, doch wird gewöhnlich das leichteste Rohrmaterial zum Bau
vorgezogen, was in der Häufigkeit und Intensität, mit der
hier die Erdbeben auftreten, seine Erklärung findet. Der Bau eines
Hauses in Camarínes incl. Material kostet nicht mehr als vier
bis fünf Dollar (Jagor, Reisen 125). Die Möbel
beschränken sich wie bei den anderen Malaien meist nur auf Matten.
Das Innere der Häuser wird bei den Vicols bei Armen durch
Harzfackeln erleuchtet, während Reichere zu diesem Zwecke sich
jener Lampen bedienen, welche auch den Tagalen bekannt sind und aus
einer grossen Schnecke mit eingelegtem Binsendochte bestehen (Jagor,
Reisen 127).
Als der holländische Corsar Noort 1600 vor Camarínes
anlangte, fand er die meisten der Bewohner fast nackt vor und die
„Vornehmsten, welche von den ehemaligen Landesfürsten
herstammeten, hatten sich allerlei künstliche Figuren in die Haut
geritzet” (Allgem. Historie der Reisen
XI, 369). Auch die Bewohner der Catanduanes [43]bemalten sich, trugen jedoch ein
ärmelloses Gewand (l. c. 398). Die heutige Tracht der
Vicol-Malaien ist decenter, die Tracht der Männer gleicht so
ziemlich jener der Tagalen, wohingegen die Frauen sich ganz anders als
die Tagalinnen kleiden. Vor Allem fehlt hier der Tapis und die Saya
(Buzeta I, 281), an Stelle derselben tritt der Patadíon,
ein Frauenrock, der von der Hüfte bis zu den Knöcheln reicht,
dann ein kurzes Hemd aus Guinara-Stoff (Zeug aus Abacáfasern)
und ein Umhängtuch; im Haare wird ein Kamm getragen (Jagor,
Reisen 127). Statt des einfachen Waldmessers der übrigen
Malaien Luzons tragen die Vicols den geflammten Kris der
mohammedanischen Malaien der Sunda (Scheidnagel 123).
Die Vicols bauen dieselben Getreidearten22 und
Culturpflanzen wie die Tagalen, die grösste Sorgfalt wird aber dem
Abacá- oder Manila-Hanf zugewendet, denn in Camarínes und
Albay gedeiht diese für den Exporthandel der Philippinen so
ungemein wichtige Pflanze am besten. Herr von Scherzer (Novara-Reise
I, 598) schreibt darüber wie folgt: Um den Abacá-Hanf
zu gewinnen, wird der Stamm, sobald die Fruchtkolben, zum Vorschein
kommen, von den mächtigen Blättern gereinigt und bleibt etwa
3 Tage hindurch der Gährung ausgesetzt. Hierauf wird derselbe in
Stücke abgeschält, und diese werden unter Anwendung eines
entsprechenden Druckes zwischen zwei Eisen durchgezogen, um den durch
die Gährung mürbe gewordenen Bast von den zum Vorschein
kommenden Hanffasern zu entfernen. Dieses Verfahren wird so lange
fortgesetzt, bis letztere rein genug erscheinen, um an der Sonne
getrocknet zu werden.
Aus den Fächerpalmen wird in der Weise Zucker gewonnen, dass
das obere Ende des Stammes quer abgeschnitten wird, und zwar mit etwas
geneigter Schnittfläche. Aus der Wunde quillt der zuckerhaltige
Saft (täglich 10 Quart), aus welchem der Zucker durch Einkochen
gewonnen wird; eine Palme liefert einen Reingewinn von 5 Mark, der Baum
geht aber auch ein (Jagor, Reisen 155 f.).
Auch Cacao wird vielfach gepflanzt, wenn auch nicht sorglich
gepflegt. Die Vicols geniessen die Chocolade, indem sie ihr
geröstete Pilikerne zusetzen (Jagor, Reisen 79). Da ein
grosser Theil des besiedelten Landes von Sumpfstrecken durchsetzt ist,
und überdiess in der Regenzeit selbst die Strassen versumpfen, so
sind die Vicols auf die Construction eines Transportmittels verfallen,
welches ihnen die Fortschaffung von Lasten selbst im Sumpfgebiete
gestattet. Es ist diess die Pavavá (man vgl. die Abbildung in
Jagor, Reisen 118), welche aus zwei parallelen Stangen besteht,
die an ihren Obertheilen einen gedeckten Kasten tragen. Die unteren
Enden der beiden Stangen schleifen auf der Erde, die oberen ruhen
hüftehoch über der Erde auf der Gabeldeichsel, deren untere
Enden sich ebenfalls nach hinten verlängern, so dass, wenn der
Büffel diese schlittenartige Pavavá durch tiefen Sumpfbrei
schleift, die zwei unteren Enden jener Parallelstangen und die zwei
hinteren Enden der Doppel-Deichsel die Last tragen. — Die Vicols
besitzen zwar einen reichen Viehstand, kümmern sich aber nicht
einmal um die Fütterung ihrer Thiere (Jagor, Reisen 123).
Fischfang wird auch hier fleissig betrieben, sie benutzen hierzu die
faustgrossen Früchte einer Barringtonie, indem sie wegen ihres
geringen specifischen Gewichtes statt des Korkes bei den Netzen
verwendet wird oder indem man ihre betäubende Eigenschaft durch
Ausstreuen pulverisirter Früchte benutzt (Jagor, Reisen
152).
In ihren Sitten und Bräuchen fällt zunächst der
Umstand auf, dass sie nicht so leidenschaftliche Raucher sind, wie die
übrigen Luzonier, sie geniessen lieber den Tabak in der Weise,
dass sie die Cigarren mit dem Buyo zusammen kauen (Jagor, Reisen
127), obwohl ausserdem noch genug geraucht wird. Über ihre
Bräuche bei Geburten &c., ihren Aberglauben ist mir Nichts
bekannt. Dr. Jagor (Reisen 130) erwähnt, dass die ersten
Excremente eines neugeborenen Kindes unter dem Namen Triaca — aus
Theriacum — als Universalmittel gegen Schlangen- und Hundebiss
angesehen werden. Von ihren Gespenstern sei der Calapitnan, der Herr
der Fledermäuse, erwähnt, der in der prachtvollen
Tropfsteinhöhle bei Libmanan (Camarínes Norte) seinen Sitz
aufgeschlagen hat (Jagor, Reisen 138). Obwohl seit drei
Jahrhunderten Christen, sind sie nicht nur sehr abergläubisch,
sondern auch lau in der Beobachtung der kirchlichen Vorschriften
(Cavada a. v. St.).
Ihre nicht grosse Industrie befasst sich meist nur mit feinen
Webwaaren und Stickereien (Scheidnagel 24), die Sinamay- und
Nipis-Zeuge von Camarínes rangiren an Güte unmittelbar nach
denen von Ilócos Diaz (Arenas 291).
Vicol-Heiden. Ausser den christlichen und
civilisirten Vicols wohnen in den Provinzen Camarínes Norte y
Sur und Albay auch noch hie und da in den Gebirgswildnissen zerstreut
Horden von heidnischen halb- oder ganz-„wilden”
Vicol-Malaien, welche von den Spaniern fälschlich Igorroten (neben
„Cimarrones”) genannt werden. Sie sind allem Anscheine nach
Abkömmlinge jener Malaien, welche in den Zeiten der Conquista vor
dem spanischen Joche in die ungangbaren Bergwälder flohen und dann
auch späterhin durch dem Steuerdruck sich entziehende Vicols, also
durch „Remontados” frischen Nachschub erhielten. Waren doch
die faulen Vicols stets geneigt, den lästigen Frohnden und der
strengen Kirchendisciplin sich durch die Flucht in die
Gebirgswälder zu entziehen, wir wissen ja, dass in der ersten
Hälfte des XVIII. Jahrhunderts das Innere der Insel [44]Masbate eine dichte Bevölkerung von
solchen Flüchtlingen, die selbst von Luzon aus dort ihr Asyl
gesucht hatten, besass (Fray Juan de la Concepcion VIII, 142).
Selbst heute noch kommt dieses „remontarse” (sich in die
Berge flüchten) häufig vor, die kleinen unbewohnten Inseln an
der Küste von Camarínes Norte beherbergen oft zahlreiche
solche Flüchtlinge—„los
marítimos” genannt (Cavada II, 447)—,
bis der Hunger oder der Arm der Behörde sie wieder zur
Rückkehr in die Heimath zwingt. In den ersten Jahrhunderten der
spanischen Herrschaft, beständig wie ein Wild gehetzt, sanken sie
zu nomadisirenden Horden herab, die keine feste Niederlassung besassen,
und in dieser Periode ihrer Entwickelung scheinen sie mit den ein
ähnliches Leben führenden Negritos engere Beziehungen
angeknüpft zu haben, wenigstens weist Jagor (Reisen 106)
bei den Heiden von Isaróg nach, dass sie Mischlinge von
Vicol-Malaien und Negritos wären.
Solche Vicol-Heiden leben um die Vulcane Isaróg, Iriga, um
Buhi, um den Vulcan Mazaraga, in der Cordillere von Caramuan, in der
Nähe der Orte Libog und Tabaco. Aus dem Jahre 1848 liegt uns bei
Diaz Arenas sogar eine Schätzung der Zahl dieser Heiden, und zwar
jener der Provinz Camarínes Norte vor; darnach gab es dort in
jenem Jahre: 3703 die Oberhoheit der spanischen Krone anerkennende
„Infieles”, 8000 Cimarrones del Isaróg, 500
Cimarrones del Iriga, 300 Cimarrones de Buhi und 4000 Cimarrones der
Cordillere von Caramuan. Die Zahlenangabe bezüglich der Heiden vom
Isaróg ist offenbar ein Druckfehler, die Zahl scheint mir zu
hochgegriffen zu sein. Ich will nun die einzelnen Horden näher in
Betrachtung ziehen.
Da mir über die Heiden der Cordillere von Caramuan nichts
Näheres bekannt ist, so gehe ich sofort zu den Heiden vom
Isaróg über. Diese wohnen bei dem genannten Vulcane in der
Nähe der Pueblos Goa, Pili, Lagonoy, Bula, Quipayo &c. Sie
sind zahlreich, in den drei Rancherías von Mahaluas (Magarao?),
Siano und Paltoc sollen allein 2000(?) leben (Cavada I, 213).
Nach Jagor (Reisen 163 u. 168) ist ihre Zahl durch Kämpfe
mit den spanischen Finanzwachsoldaten und durch Fehden untereinander im
Abnehmen begriffen. Jetzt haben die Kämpfe mit den Spaniern
aufgehört, indem diese den Heiden den Ertrag ihrer Tabakfelder
abkaufen (l. c. 164), und andererseits durch die
liebenswürdige und hochherzige Verwendung des Dr. F. Jagor ihnen
von der spanischen Regierung eine Anzahl von Begünstigungen zu
Theil wurden. Jagor (l. c. 162) erwähnt von ihnen:
„Sie sind es, die nach dem Urtheil des Pfarrers von
Camarínes die Vicol-Sprache am reinsten sprechen. Ihre Sitten
und Gebräuche sind in vielen Punkten denen, welche die Spanier bei
ihrer Ankunft vorfanden, sehr ähnlich, andererseits erinnern sie
vielfach an diejenigen, welche noch heute bei den Dayaks
herrschen”. An letztere erinnert auch die freilich im
Erlöschen begriffene Sitte, den, wenn auch natürlichen Tod
eines Verwandten, durch die Ermordung des ersten besten Fremden zu
rächen (l. c. 171), da aber dem Ermordeten der Kopf nicht
abgeschlagen wird, so ist diess eher auf ein Herübernehmen des
ähnlichen Negritobrauches zurückzuführen, denn die
Heiden vom Iriga beweisen durch eine leichte Kräuselung ihres
Haares (l. c. 170), dass auch Negritoblut in ihren Adern rollt.
Einen Schädel, der von einem erschlagenen Heiden vom Isaróg
herrührte, erklärte Prof. Virchow in gewissen Beziehungen
ähnlich mit den Malaien-Schädeln von den Sunda-Inseln, noch
mehr aber mit Dayak-Schädeln (Jagor 169 u. 92). Die in der
Nähe von Quipayo hausenden Isaróg-Heiden haben keine festen
Niederlassungen, sondern schweifen wie die Negritos unablässig
herum (Cavada I, 213), die anderen aber besitzen Hütten,
welche hie und da vereinzelt im Walde stehen (Cavada I, 213 u.
221), nur diejenigen, welche der spanischen Regierung unterthan
geworden, wurden gezwungen, in kleinen Weilern, deren Hütten aber
auch weit auseinanderliegen, zu wohnen (Jagor, Reisen 163). Den
Zugang zu ihren Hütten schützen sie durch Fussangeln oder
Fusslanzen, welche mit Blättern und Reisig geschickt verdeckt sind
(l. c. 166). In der Gestalt und Bauart unterscheiden sich ihre
Hütten in Nichts von denen armer Vicol-Christen (l. c.
167). Sie bauen Bataten, Caladium, Mais, Zuckerrohr, Tabak
(Jagor, Reisen 167; Cavada I, 213), und jene, welche in
den oben erwähnten Rancherías Mahaluas, Siano und Paltoc
leben, selbst Cacao, Abacá, Camote (Cavada, l. c.).
Hausthiere sind Hunde, Katzen und Hühner (Jagor I, 168).
Bei jenen Isaróg-Heiden, welche Dr. Jagor kennen lernte, waren
die Weiber decent, wie christliche Indierinnen gekleidet (Jagor,
Reisen 167), wogegen in jenen drei Rancherías die Weiber
ebenso wie die Männer nur einen Lendenschurz tragen (Cavada I,
213). Ihre Waffen sind Pfeile, Lanzen, runde hölzerne Schilde
am Rande mit Rotang beflochten und das Campilan-Waldmesser (Jagor,
Reisen 169; Cavada, l. c.). Die Pfeile sind vergiftet
(Cavada, l. c.). Während einige Horden die Christen durch
Räuberüberfälle belästigen (Cavada I, 212),
ist die Mehrzahl der Isaróg-Heiden mit denselben in freundlichem
Verkehr, denen sie ihre Bodenproducte, ferner Honig, Wachs und Harze
verkaufen (Jagor, Reisen 168; Cavada I, 213). Sie leben
gewöhnlich nur mit einer Frau, obwohl Polygamie gestattet ist; die
Frau wird um den Durchschnittspreis von 10 Waldmessern und 10 bis 12
Dollars baar gekauft (Jagor, Reisen 171). Der Vater der Braut
veranstaltet einen Schmaus, bei dem grosse Mengen Palmwein vertilgt
werden (Jagor, Reisen 172). Ihre musikalischen Instrumente sind
Laute, Guitarre nach spanischem Muster und Maultrommeln aus Bambusrohr
(Jagor, Reisen 167). [45]
Die Heiden vom Iriga sind dunkelbraune
Mischlinge von Negritos und Indiern, obwohl nur einige krauses Haar
besitzen (Jagor, Reisen 106). Ihre Hütten sind bequem
gebaut (Jagor, l. c.) und mit einem Hausgeräthe versehen,
welches aus Cocosnussschalen, Bambusgeräthe, irdenen Töpfen
und Waffen besteht (Jagor, l. c. 107). Die Tracht der
Männer beschränkt sich nur auf ein Schamband, während
die Weiber einen Schurz tragen, der den Unterleib und die Oberschenkel,
von der Hüfte bis zu den Knieen, deckt (Jagor, l. c.). Sie
bauen einige Knollengewächse und etwas Zuckerrohr an (Jagor
106). Zur Jagd auf die Wildschweine dienen vergiftete Pfeile
(Jagor 107), deren Gift aus zwei unbekannten Baumrinden bereitet
wird. Das fertige Gift hat die Consistenz einer zähen Salbe.
Für einen Pfeil braucht man nur ein haselnussgrosses Stück,
worauf der vergiftete Pfeil mit seiner Wirkung für viele
Schüsse ausreicht (Jagor 112). Mit den Christen unterhalten
sie Handel und Verkehr.
Die Heiden, welche beim Vulcane Mazaraga in einigen verstreuten
Hütten wohnen, sind freundliche Leute (Jagor, Reisen 178).
Dasselbe gilt für jene Horden, welche bei Libol und Tabaco in der
Provinz Albay wohnen, sie stehen mit den Christen in Verbindung, ja
einige lassen sogar ihre Kinder taufen (Cavada I, 221). Nach der
Nummer 877 des „Comercio” (Manila, den 16. Aug. 1881) sind
in jüngster Zeit in der „La Rinconada” (Provinz
Camarínes Sur) neue Pueblos solcher „monteses” von
der Colonial-Regierung gegründet worden. Die Ausbreitung der
spanischen Herrschaft unter diesen Heiden scheint also Fortschritte zu
machen.
Unter dem Namen Manguianen sind die halbwilden
Malaien-Stämme zu verstehen, welche das Innere der grossen Insel
Mindoro und (nach Cavada II, 127) auch die Gebirgswildnisse der
Inseln Romblon und Tablas bewohnen. Ob sie ein eigener Zweig der
philippinischen Malaien sind, lässt sich nach den zwar
zahlreichen, aber dürftigen und sich vielfach widersprechenden
Notizen, die uns von diesen Wilden Nachricht geben, gar nicht
entscheiden. Das eine aber scheint mir sicher zu stehen, dass sie mit
den Tagalen Nichts gemein haben und wohl eher als ein besonderer Zweig
der Visayer aufgefasst werden könnten, aber eben nur könnten. Es könnte leicht sein, ihre Existenz auf
ähnliche Weise zu deuten, wie diess bei den Vicol-Heiden geschehen
ist. Der Ansicht, die in Waitz V, 61, entwickelt wird, wonach die
Manguianen „wenige, den Angriffen der Piraten23
entgangene Flüchtlinge sind, die von den Urbewohnern (welchen?)
des Centralgebirges verschieden zu sein scheinen”, kann ich
unmöglich beipflichten, wie Jeder, der die Geschichte der
Philippinen vom Beginn der spanischen Occupation an genau studirt hat.
Nach der Allgem. Historie XI, 393, wären sie eine Bastardrasse von
Negritos und (Visayer-?) Malaien, was also den Ursprung dieser
Manguianen auf ähnliche Weise erklären würde, wie jenen
der Vicol-Heiden. Die Manguianen waren seiner Zeit in der gelehrten
Welt sehr genannt, indem Careri (p. 42) von ihnen nach den
Berichten der Jesuiten erzählte, sie hätten vier bis
fünf Zoll lange Schwänze. Gemelli-Careri berichtet
überhaupt von ihnen, dass sie bis auf eine dürftige Bedeckung
der Schamtheile nackt gingen, und ihre Wohnungen nach der Jahreszeit
veränderten, weil sie sich blos von wildwachsenden Früchten
nährten. Den Christen verkauften sie Wachs, wofür sie
Nägel, Messer, Nadeln und Zeug erhielten. Es ist diess ein Bild,
das, auch auf Negritos angewendet, vollkommen treffend wäre, und
dennoch ersieht man, dass Careri sie scharf von den Negritos zu trennen
weiss. Auch Fray Juan de la Concepcion VII, 11, spricht von ihrer
starken Zahl, welche in der jüngsten Zeit auf 30 000 Köpfe
veranschlagt wird (Cavada II, 37). Im Äusseren sollen die
Manguianen den (eigentlichen?) Malaien ähnlich sein (Waitz V,
100, nach Journal III, 758).
Die Manguianen von Mindoro zerfallen wieder in kleinere Stämme,
welche die Namen Buquit, Tadiaban, Bungon &c. führen. Einige
dieser Stämme stehen in friedlichem Verkehre mit den Christen,
andere aber, besonders jene tief im Innern des Landes, fliehen vor
jeder Berührung mit den christlichen Küstenbewohnern
(Cavada II, 37). Die Manguianen von Romblon lieben ein
herumschweifendes und müssiges Leben und rauben den Christen Vieh
(Cavada II, 127). Die Manguianen von Mindoro bestatten noch
jetzt, wie alle philippinischen Malaien in den Tagen ihrer
Unabhängigkeit, ihre Todten in Höhlen, am bekanntesten ist
als solche Grabstätte eine grosse Höhle an der Ostküste
der Insel (Semper, Erdk. XIII, 95).
Die Mundos sind wilde Bergvölker auf Cebú
(Mozo 134) und Panay (Mozo, l. c. u. Hügel 367).
Nach Hügel (l. c.) gleichen sie den Igorroten in
„Allem”, was aber nach den genaueren Nachrichten
Mozo’s nicht wahr ist, denn nach diesen theilen sie die Sitten
und Bräuche der Tagalen und Visayer, und Hügel hat jenes
„in Allem” wohl nur den Manilesen nachgesagt, die alle
wilden Heiden „Igorrotes” tituliren, denn Panay hat Baron
Hügel nicht besucht.
Sie glauben an den Patianac, der uns schon von den Tagalen her
bekannt ist, ihm schreiben sie es zu, wenn sie auf einem Pfade sich
verirren. In diesem Falle entledigen [46]sie sich
ihres ohnediess nur dürftigen Anzugs, denn der Patianac flieht vor
den Nackten, und so können sie auf diese Weise den verlorenen Weg
wiederfinden (Mozo 137). Um Diebe zu entdecken oder verlorene
Sachen wiederzufinden, bedienen sie sich gewisser Zauberformeln, welche
sie Bilao nennen (l. c.). Sie halten überhaupt viel auf
Zauberei, weshalb unter ihnen auch zahlreiche Zauberer wohnen, welche
sich in Crocodile oder andere Thiere verwandeln können und dann
den Menschen viel Unheil zufügen (Mozo 135). Sie glauben an
Behexung, „Gavay” genannt, von der man sich durch besondere
Ceremonien, welche Mozo (Misiones 136) beschreibt, wieder
befreien oder enthexen kann. Die Christen haben deshalb eine grosse
Scheu vor diesen Wilden und wollen ihre Niederlassung in ihren
Dörfern nicht dulden. Sie leiden sehr an Magenkrankheiten,
„Bungsol” genannt (Mozo 136).
Die Zahl der Mundos ist eine beträchtliche; 1848 zählte
man nach Diaz Arenas allein in der Provinz Ilo-ilo (Insel Panay) 5000
Mundos. Nach eben demselben Autor leben unter ihnen viele Remontados.
Es ist überhaupt noch fraglich, ob die Mundos ein
selbständiger eigenartiger Stamm sind, ich vermuthe nach ihren
abergläubischen Bräuchen, dass sie Visayer im Stadium der
Vicol-Heiden vom Isaróg, Iriga, Caramuan &c. sind. Sie
scheinen von Remontados und Negritos abzustammen (man vgl. Buzeta
II, 103).
Der Name dieses Stammes wird nur von Diaz Arenas
erwähnt, nach welchem sie 1848 auf der Insel Negros in der
Kopfzahl von 2322 in dem Gebirgszuge lebten, der sich von der
Hauptstadt gegen Cauayan hin ausdehnt. Wahrscheinlich ist diess nur ein
besonderer Name für einige Horden von Visayer-Heiden.
Die Visayer bewohnen alle jene Inseln, welche
südlich von Luzon, Masbato, Burías, Ticao und Mindoro und
nördlich von Borneo, Sulu und Mindanao liegen. Auf letzterer Insel
wird von ihnen auch die ganze Nord- und Ostküste bewohnt, jedoch
streng genommen nur an der Küste. Im
südlichen Theile von Palawan (Paragua der Spanier) scheinen andere
Malaien bereits zu wohnen.
Die Visayer-Sprache zerfällt in die Dialekte von Cebú,
dem eigentlichen Visayer-Dialekt und jenem, der auf der Gruppe der
Calamianen und Cuyos-Inseln gesprochen wird. Eine Unterabtheilung des
Visayer-Dialektes sollen wieder der Dialekt von Süd-Panay, das
Panayano, ferner der Dialekt von Capiz sein, doch widersprechen sich da
die Nachrichten, und da ich der Visayer-Sprache unkundig, so will ich
darüber hinweggehen. Nach ihren Sitten und Bräuchen zerfallen
sie in die eigentlichen Visayer, in die Caragas und Calamianen incl.
Coyuvos.
a) Visayer im engeren Sinne des Wortes.
Diese bewohnen die Inseln Panay, Romblon, Tablas, Masbate (sporadisch
neben den Vicols), Negros, Cebú, Bóhol, Sámar,
Leyte, den Surigao-Archipel und die Landschaft Dapitan der Provinz
Misámis auf der Nordküste von Mindanao. Auf dem
übrigen Theil der Nordküste von Mindanao (Misámis,
Iligan, Cagayán und Butnan) wohnen zwar auch Visayer, aber sie
sind mit den eingeborenen Stämmen sehr stark vermischt, doch
bleibt ihre Sprache dort die herrschende. Am Meerbusen von Davao sind
viele Visayer angesiedelt, welche die Spanier seit dem Jahre 1848, wo
sie jenes Land occupirten, dorthin gebracht haben. Die Visayer sind
nicht so weit im Archipel verstreut, wie die intelligenteren Tagalen,
doch finden sich welche, meist Fischer, selbst auf den Babuyanen,
besonders auf Camiguin25 (Mas, pobl. 42). Die
Visayer der Küstendistricte sind alle Christen und civilisirt, im
Innern dieser Inseln leben sie aber als halbwilde Heiden, welche von
jenen Visayern abstammen, die sich den Spaniern nicht unterwerfen
wollten, und welche durch Remontados immer neuen Zuschuss erhielten und
zum Theil noch erhalten. Ich werde zunächst mich mit den Christen
befassen.
Die Visayer waren zur Zeit der Conquista bereits ein civilisirtes
Volk, das, entgegen den Ansichten der modernen spanischen
Schriftsteller, welche ohne auf die ursprünglichen Quellenwerke
zurückzugehen, über die Geschichte der Philippinen Essays
schreiben, einen noch höheren Grad von Cultur besass als die
Tagalen. Borneo, Mindanao und den Molukken näher gelegen als die
Tagalen, standen sie auch mit diesen Ländern in regerer
Verbindung, und diese mag auch die Ursache sein, dass ihr Typus dem der
eigentlichen Malaien sich mehr nähert, als jenem der Tagalen. Im
XVI. und XVII. Jahrhundert wurden sie von den Spaniern Pintados
genannt, weil sie ihren Körper zu bemalen pflegten. Sie nahmen
ohne besondere Schwierigkeiten das Christenthum an und halfen mit ihren
Kriegern den Spaniern die Tagalen unterjochen.
Ihre Hütten sind nach demselben Modell gebaut, wie jene der
Tagalen, dagegen unterscheiden sie sich von letzteren durch Tracht und
Gewandung. Während die Tagalen das Haar verschneiden, lassen auch
die Männer bei den Visayern das Haar lang wachsen (Buzeta I,
242). Die Frauen tragen keinen Tapis, sondern nur die aus grobem
aber durchscheinenden Guinara-Zeug verfertigte Saya und die kaum die
Brüste bedeckende Camisa (Jagor, Reisen 188). [47]Um das Haar schlingen die Frauen ein
Stück Zeug (Buzeta, l. c.). Sie bauen alle Getreidesorten
und Culturpflanzen, die auf Luzon cultivirt werden, Reis insbesondere
auf Panay, Zucker auf Cebú, Bóhol, Negros,
vorzüglichen Cacao auf Cebú, Tabak auf Cebú und
Bóhol, Mais auf Cebú, Abacá auf Leyte, Kaffee in
der Provinz Misámis auf Mindanao. Viel stärker als auf
Luzon wird auch rother Pfeffer cultivirt, da die Visayer damit alle
ihre Speisen, besonders aber die Morisqueta, stark würzen
(Buzeta I, 33). Cocospflanzungen sind überall, Viehzucht
wird lässig betrieben. Sie sind noch eifrigere Fischer als die
Tagalen, der Fang von Trepang („Balate”), der hier
häufigeren Manatis und Schildkröten liefert ihnen reichen
Gewinn, desgleichen das Suchen der Schwalbennester (Buzeta, Mas,
Semper, Cañamaque, Cavada a. v. St.).
Von den Tagalen unterscheiden sie sich unangenehm durch ihre
Unreinlichkeit (Jagor 188) und durch ihre Trunksucht (Cavada
a. v. St.). Ihre alte Religion glich in vielen Punkten jener der
Tagalen, auch sie kannten den Ahnencultus, nur wurden die Nonos und
Anitos der Tagalen und Nord-Luzonier hier Diuatas oder Divatas genannt.
Sie besassen Idole, Liche oder Laravan mit Namen. Ihre Priesterinnen
hiessen Babaylanas, neben diesen waren auch Priester. Selbst unter den
Christen erhielt sich der alte Glaube insgeheim, 1797 noch entdeckten
die Mönche in dem seit der Conquista christlichen Pueblo Sibalon
auf Panay (Provinz Antique) 180 Babaylanas (Buzeta I, 300).
Selbst unter den Cabezas de Barangay auf Sámar gab es 1648
heimliche heidnische Priester (Tanner III, 544). Auch bei den
Visayern war das Schwein das bevorzugte Opferthier.
In den Zeiten der Conquista herrschte bei den Visayern die
Polygamie. Das Christenthum beseitigte diese, nicht aber die
grenzenlose Unsittlichkeit und Unzucht, über welche alle
älteren Schriftsteller schauderhafte Details berichten (man vgl.
vorzüglich: Morga-Stanley 304 und Carletti 148). Auch heute
ist Ehebruch ungemein häufig, um so mehr, als die Gatten keine
Eifersucht kennen, und wie in den Zeiten der Conquista, geben sich die
Frauen viel leichter preis und sind auch viel geiler als die
Mädchen (Jagor, Reisen 236). Der Freier dient, ähnlich
wie bei den Tagalen es vordem häufiger üblich war, 2–5
Jahre dem Vater seiner Braut umsonst, ehe er diese als Gattin
heimführt (Jagor 235). Francisco Cañamaque (Fil.
186 f.) beschreibt die Brautwerbung wie folgt: Der Freier geht mit
einem angesehenen Manne seines Dorfes zu den Eltern seiner
Auserwählten, und beide fragen letztere, ob sie zur Eheschliessung
geneigt ist, worauf sie mit Ja antwortet. Das Herkommen erfordert es,
dass die Braut hierbei des Leides gedenkt, das ihr die durch die Ehe
nöthig werdende Trennung von den Eltern verursachen müsste.
Die letzteren pflegen, selbst wenn sie wohlhabend sind, dem Freier zu
erklären, sich wohl Alles zu erwägen, denn ihre Tochter habe
kein Vermögen, besitze keine Kenntnisse und sei überdiess
recht albern. Der Freier und sein Genosse wiederholen aber die Werbung
immer von Neuem, bis der Vater einwilligt. Ist diess geschehen, so
fangen die vor der Thüre versammelten Freunde des Freiers an,
Raketen steigen zu lassen und Musikinstrumente zu bearbeiten, andere
gehen in das Haus hinein, überreichen süsse Bäckereien,
Tabak, Buyo &c. Nach der kirchlichen Trauung durcheilt die junge
Frau, begleitet von Freundinnen, die Gassen des Dorfes, um alle
Verwandten und Freunde zu einer Chocoladegesellschaft (mit Tanz und
Gesang) einzuladen. Wenn die Jungfräulichkeit der soeben Getrauten
über allem Zweifel erhaben ist, so tanzen die beiden Gatten
zusammen einen Tanz, worauf die geladenen männlichen Gäste
eine grosse Anzahl von Töpfen und Schüsseln, welche aber noch
nie gebraucht worden sind, zu den Füssen des Paares zerbrechen und
hinwerfen. Bei dem Hochzeitsmale essen zuerst die Frauen, nach diesen
die geladenen Männer und dann erst die zum Hause Gehörigen,
wobei die Sitte erfordert, dass jedes Mal ganz neue Gerichte auf den
Tisch oder, richtiger gesagt, auf die über den Boden gelegte
Matte, aufgetragen werden, selbst wenn grosse Speisequantitäten
von der vorhergehenden Tafel übrig sind. — Die Ehen sind
sehr fruchtbar, man zählt oft 12 bis 13 Kinder in einer Ehe, doch
ist dafür auch die Kindersterblichkeit eine grosse (Jagor,
Reisen 236).
In ihren sonstigen Bräuchen und Sitten weichen sie nicht sehr
von den Tagalen ab. Ihre Todten begruben sie in den Zeiten ihrer
Unabhängigkeit, ähnlich wie die Igorroten, in Höhlen,
das hat natürlich unter dem Christenthum aufhören
müssen. Wie die Tagalen feiern auch die Visayer ein
neuntägiges Todtenfest, das am letzten Tage in einer
eigenthümlichen Weise seinen Abschluss findet. Der beste Theil des
Hauses wird schwarz ausgeschlagen und eine Art Thronhimmel in demselben
errichtet, auf dessen Hintergrund 10 bis 12 Todtenköpfe gemalt
oder solche aus Papier ausgeschnittene befestigt werden. Dann wird
unter diesem Thronhimmel ein Katafalk aufgerichtet, der mit allen
Heiligenbildern, die die Verwandtschaft der verstorbenen Personen
auftreiben kann, beklebt wird. Um 8 Uhr Abends halten dann die
Hinterbliebenen das letzte Gebet für den Verstorbenen ab, was eine
halbe Stunde in Anspruch nimmt, worauf das Haus für alle
Eintretenden geöffnet wird. Speisen und Getränke stehen Jedem
in reichlicher Fülle zur Verfügung. Ist der Magen der
Anwesenden befriedigt, so werden von den Anwesenden improvisirte Coplas
gesungen, deren Inhalt mit dem Todesfalle in gar keinem Zusammenhange
steht, sondern sich meist um Schlachten oder fröhliche Dinge
dreht. Diese Coplas werden nach einer durch eigenthümliche Regeln
geordneten Weise, ähnlich wie [48]bei dem
deutschen Pfänderspiel „zusammengesetzte
Hauptwörter”, von Burschen und Mädchen gesungen, welche
als Theilnehmer dieses Spieles bellacos und bellacas26 heissen,
der Anführer des Chors heisst: Dueño de Jato27 und das Spiel selbst Duplo28
(Cañamaque, Fil. 180–185).
Ihre Industrie beschränkt sich hauptsächlich auf
Herstellung von groben Sinamay- und Nipis-Zeugen (Diaz Arenas
291). Einen besonderen Ruf geniessen die wunderbar feinen
Piña-Gewebe, bei deren Herstellung Fenster und Thüren fest
verschlossen bleiben müssen, da der geringste Luftzug hinreicht,
die zarten Fäden zu zerreissen (Buzeta I, 211). Die Ausfuhr
von Geweben aus Ananasfasern wird denn auch in dem einzigen Hafen
Ilo-ilo allein auf 1 000 000 Dollar geschätzt (Jagor 241).
Die beste und feinste Piña wird in Antique gearbeitet
(Scheidnagel 127). Durch Gährung wird aus den
Cocosnüssen ein stinkendes Öl mit Namen aceite de caracoas
oder mabajon lañgis bereitet (Buzeta I, 31), welches in
grossen Massen ausgeführt wird. Bei der Ölgewinnung geht man
sehr nachlässig vor (Jagor, Reisen 214). Sonst sind noch
als Exportartikel der Visayer-Industrie Stöcke und Messergriffe
aus Horn erwähnenswerth (Scheidnagel 128).
Das Innere aller der von Visayern bewohnten Inseln ist von
„wilden” Visayern, „Infieles, Montesinos,
Cimarrones” der Spanier bewohnt. Diese stammen sämmtlich von
Flüchtlingen ab, welche vor dem Christenthum und der spanischen
Herrschaft in die Wälder flohen. Sie sind meist gutmüthiger
Natur und beginnen allmählich, ihren Nacken unter das spanische
Joch zu beugen, obwohl trotzdem noch Jahrzehnte verfliessen werden, ehe
die Spanier Herren der Binnenlandschaften der Inseln werden, deren
Küstensaum sie beherrschen.
b) Calamianen. Die Calamianen bewohnen den
gleichnamigen Archipel und den nördlichen Theil von Palawan oder
Paragua, die von ihnen fast gar nicht verschiedenen Coyuvos die kleine
Inselgruppe von Cuyo. Die sogenannten Agutainos bilden die
nördliche Hälfte der Coyuvos. Die Calamianen sind dunkler
gefärbt als die übrigen Visayer und haben etwas krauses Haar
(Waitz V, 98; nach Mallat I, 335 und Crawfurd), was auf
eine Beimischung von Negritoblut hindeuten würde. Ihre
Gesichtszüge sollen einen wilden Ausdruck besitzen (Bastian V,
274). Sie bauen Reis, Cacao, Kaffee, Baumwolle und Pfeffer, aber
Alles in so geringen Quantitäten, dass nicht einmal der heimische
Bedarf damit gedeckt wird (Buzeta I, 452). Desto eifriger wird
Fischfang getrieben (Cavada II, 21; Scheidnagel 45), besonders
aber die Balate- oder Trepangfischerei; die Calamianen sind auch die
eifrigsten und gewandtesten Sucher der essbaren Schwalbennester,
weshalb ihre Länder als der Hauptsitz des Schwalbennesterhandels
anzusehen sind (Buzeta I, 41; Cavada II, 21). Der Handel
mit dem von den Wilden aus dem Gebirge eingetauschten Wachs und Honig
wird eifrig betrieben. Sie werden als abergläubisch, indolent und
faul geschildert, das „Remontarse” ist unter ihnen
besonders häufig (Cavada, l. c.). Industrie existirt kaum
dem Namen nach und beschränkt sich nur auf weibliche
Webearbeiten.
c) Caragas. Die Caragas bewohnen die
Ostküste von Mindanao vom Cap Surigao bis zum Cap S. Augustin. Sie
gehören zu dem kriegerischsten Stamme der Visayer, ihre wilde
Tapferkeit machten sich die Spanier in jenen grossen Kriegen zu nutze,
welche sie im XVII. Jahrhundert gegen die Holländer und die
Sultane von Buhayan, Mindanao und Sulu führten. Von ihrem
kriegerischen Wesen zeugt die noch zu Ende des XVII. Jahrhunderts
übliche Sitte, dass wer von ihnen sieben Menschen getödtet
hatte, das Recht erhielt, einen rothen Turban zu tragen. Dieser Turban
führte den Namen Bajacho. Natürlich hat diese Sitte seit
lange bereits aufgehört. Die heutigen Caragas, seit drei
Jahrhunderten Christen, unterscheiden sich jetzt wenig von den
übrigen Visayern. Ihr Hauptnahrungszweig ist die Fischerei, dann
erst der Reisbau; Industrie gering.
Die Manobos sind ein in fast allen Theilen der Insel
Mindanao wohnhafter heidnischer Stamm. Ihre Wohnsitze sind die
Bergwildnisse südlich von Dapitan (Cavada II, 197), dann
durch christliche Visayer-Niederlassungen vom Meere getrennt in den
Bergen südlich von Iligan, Cagayán (de Mindanao), Butuan
und in den Thälern, welche die bei den letztgenannten
Städtchen mündenden Flüsse in ihrem Laufe bilden
(Semper, Skizzen a. v. St.; Cavada a. v. St.). Im
Süden reichen sie bis zu dem Meerbusen von Davao (Cavada II,
221, 222), wo sie hauptsächlich am östlichen Gestade
wohnen, während am linken sich nur einzelne Niederlassungen
finden. Sie reichen im Westen bis in die Nähe von Cotta
bató (Jagor 44; Cañamaque 43). Doch muss
man bei diesen Angaben, soweit sie nicht, wie von Semper als
Augenzeugen, sichergestellt sind, sich sehr reservirt verhalten, denn
Manobos (Varianten: Manabos, Manobas) ist in Mindanao zu einem
Collectivnamen für heidnische Bergstämme geworden29) (Waitz V, 56; D. Claudio Montero y
Gay, in dem Bol. de la Sociedad geográfica de Madrid I, n. 4, p.
322). [49]
Die Manobos erinnern in ihrem äusseren Habitus etwas an
Chinesen (Semper, Skizzen 59). Sie leben in ganz kleinen Horden,
welche gewöhnlich nur aus dem Häuptling — Bagani
genannt — und den Brüdern seiner Frauen sich zusammensetzen
(l. c. 60). Ihre Hütten stehen auf hohen Pfählen
(l. c.), ebenso die Scheunen und Vorrathshäuser, welche
mitten in den Feldern stehen (l. c. 61). Die Manobos im Norden
treiben Ackerbau, und zwar sind Gegenstände desselben Tabak, Mais,
Camote und insbesondere Reis, welch’ letzteren sie in solcher
Fülle ernten, dass sie im Stande sind, ganze Bootsladungen an die
christliche Küstenbevölkerung zu verkaufen (l. c. 60).
Ausserdem obliegen sie dem Dalag-Fischfang mittelst Fischreusen und
Netzen (l. c. 47). Die Manobos, welche am Meerbusen von Davao
wohnen, scheinen keinen Ackerbau zu treiben, sondern sich nur vom
Fischfange und Wurzeln, ja im Nothfalle selbst von ekelhaften Reptilien
zu nähren (Cavada II, 223). Die ackerbauenden Manobos sind
deshalb nicht sesshaft; sobald ihr nie gedüngter Ackerboden
erschöpft ist, verlassen sie ihre Niederlassung und gründen
sich an einer anderen günstigen Stelle ein neues Heim (Semper,
Skizzen 62). Sie leben in Polygamie, doch gilt nur eine Frau als
die legitime, der die anderen zu gehorchen haben (l. c. 60).
Jede Frau hat eine Hütte für sich, in welcher sie mit ihren
Kindern und den ihr zugewiesenen Sclaven lebt (l. c.). Da die
Feldarbeit nur auf den Schultern der Frauen, Kinder und Sclaven ruht,
so besteht in der grösseren Zahl derselben auch der grössere
Reichthum des Mannes (l. c.). Ihre Waffen sind Lanzen, Schilde,
Dolche und Schwerter (Semper, Skizzen 62), die Manobos von Davao
wissen auch meisterhaft Bogen und Pfeil zu gebrauchen (Cavada II,
223). Ihre Religion und die Sucht, Sclaven zu erwerben, reizt sie
zu beständigen Kriegen und Fehden. Sie haben einen ähnlichen
Ahnencultus wie die übrigen Malaien Luzons und der Philippinen
(Semper 61), überdiess kennen sie noch andere Götter.
„So halten sie den Donner für die Sprache des Blitzes, den
sie in der Gestalt eines abenteuerlichen Thieres verehren; wenn der
Blitz auf die Erde niederfährt und in die Bäume
einschlägt, so soll das Thier, nach ihrer Meinung, mitunter einen
seiner Zähne darin stecken lassen” (Semper, Skizzen
61). Der Caiman wird von ihnen heilig gehalten (l. c.),
welche Verehrung dieses Thier einst auch von den heidnischen Tagalen
genoss (Mas, hist. I, 15). Bezeichnend ist der Name Diuata
(Semper, Skizzen 62), der einem ihrer Götter zukommt, es
ist dieses Wort gleichlautend mit der Ahnen-Benennung der Visayer. Der
Diuata ist der Gott der Erntefeste, man erinnere sich an die
religiösen Festlichkeiten, welche die Igorroten zur Erntezeit den
Anitos darbringen. Dem Diuata werden Schweine geopfert und, wie bei den
Igorroten, an das Opfer eine grosse Schmauserei geknüpft (Mas,
pobl. 29). Hochverehrt wird auch der Kriegsgott Tagbusau (Semper
62). Nach beendigter Ernte ziehen die Manobos, wenn die eingeholten
Auspicien glückverheissend sind, auf den Kriegspfad. Der Bagani,
der als Priester des Tagbusau auch „dessen Talisman”
mitträgt, sucht mit seinen Leuten den Feind im Morgenschlummer zu
überrumpeln oder hinterrücks im Walde zu überfallen.
Alle Erwachsenen werden niedergemetzelt, die Weiber und Kinder aber in
die Sclaverei abgeführt (l. c. u. Cavada II, 223). Ihre
Bestialität äussert sich sogar in einer Art von
Cannibalismus: „Ist der Feind glücklich niedergeworfen und
getödtet, so zieht er (der Bagani) ein heiliges, nur diesem
Dienste geweihtes Schwert, öffnet der Leiche die Brust und taucht
die Talismane des Gottes, die ihm um den Hals hängen, in das
rauchende Blut ein. Dann reisst er das Herz oder die Leber heraus, und
verzehrt ein Stück davon als Zeichen, dass er nun seine Rache an
dem Feinde befriedigt habe. Dem gemeinen Volk wird es nie gestattet,
Menschenfleisch zu kosten; es ist das Vorrecht aber auch die Pflicht
des fürstlichen Priesters” (Semper, Skizzen 62). Die
Schädel der erschlagenen Feinde werden nach Hause mitgenommen,
aber nicht nach der bei den Kopfjägern Luzons üblichen Sitte
aufbewahrt (Semper, l. c.). Einen der Gefangenen pflegen sie
nach glücklich erfolgter Heimkehr gleichsam als Dankopfer dem
Tagbusau auf grausame Weise abzuschlachten (Mas, pobl. 40, Semper,
l. c.). Wie bei den Negritos wird auch hier jeder Todesfall durch
einen Mord eines armen arglosen Wanderers, dem sie im Walde auflauern,
wettgemacht (Mas, pobl. 39). Die Manobos der Provinz Surigao
scheinen nicht mehr so blutdürstiger Natur zu sein (Cavada II,
206). Ihre Kopfzahl bei Butuan wird auf 10 000 Seelen
geschätzt (Jagor, Reisen 322). Mas (pobl. 14)
betrachtet sie als Seitenzweig der Igorroten, wohl nur mit Bezugnahme
auf ihre Kriegslust und Fressgelage.
Die Mamanuas sind ein Mischlingsvolk von Malaien und
Negritos (Semper, Skizzen 49), der malaiische Typus wird wohl
bald überwiegen, da sie beständig neue eheliche Verbindungen
mit Malaien eingehen (l. c. 136). Sie führen ganz das Leben
der Negritos (Semper, l. c. 53). Ihre Wohnsitze sind

zwischen Surigao und der Laguna Maïnit, ferner nordwestlich von
Llangan zu suchen. Ihre Anzahl ist gering.
Die Tagbalays wohnen nicht weit von der Ostküste
Mindanao’s, in der Nähe von Bislig (Waitz V, 51). Ihr
Name kommt auch in den Varianten Tago-Balvoys und Taga-Balooyes vor.
Sie sind hellfarbig (Waitz, l. c.), deshalb [50]aber nicht mit japanischem Blute gemengt. Die
Japano- und Chino-Manie wird mit Bezug auf die Philippinen bald
ähnliche Übertreibungen und voreilige Behauptungen zu Tage
fördern, wie die Kelto-Manie von anno dazumal in Deutschland. Mas
(pobl. 14) bezeichnet sie als „Igorroten”, wohl aus
ähnlichem Grunde, wie bei den Manobos. Ob die in der Ilustracion
filipina 1860 n. 17, p. 193, erwähnten Tagabotes mit unseren
Tagbalays zu identificiren sind, wage ich nicht zu entscheiden, da
sonst (wenigstens in den mir zugänglichen Werken) dieser
Volksstamm der Tagabotes nirgendswo anders erwähnt wird.
Die Bagobos wohnen in der Quellgegend des Rio de
Butuan zwischen Manobos und Mandayas, dann zwischen dem Vulcane Apo und
der Stadt Davao und bewohnen selbst mehrere Rancherías
unmittelbar an der Küste, darunter Darum oder Daron (Cavada II,
221). Die Bagobos sind ein friedliches Volk (Cavada II,
206), obgleich sie sonst mit den Manobos Lebensweise und Waffen
gemeinsam haben. Die Bewohner der Ebenen und Gestade sind rachitisch
und kränklich (Cavada II, 223), was wohl nicht allein auf
die Kreuzung mit von den Manobos gekauften Sclaven
zurückzuführen ist, sondern vielleicht auch, dass sie eben
als Bergstamm in den Sumpfniederungen verkümmern. Cavada
rühmt ihnen Mässigkeit im Essen, Reinlichkeit und
Vertragstreue nach. Sie sind ebenso wie die Manobos, Mamanuas und
Tagbalays Heiden.
Nach Jagor (Reisen 322) wohnt dieser anderswo
nicht genannte heidnische Stamm in denselben Districten, zwischen Apo