# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Hans Aanrud, Sidsel Langröckchen
# source:	http://www.gutenberg.org/files/48902/48902-h/48902-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nordische Bücherei


Hans Aanrud


Erzählung


Elftes bis zwölftes Tausend


Leipzig 1914
Verlag von Georg Merseburger


Einzige autorisierte Übersetzung von Walther R. Schmidt-Kristiania.
Titelzeichnung von Lisbeth Bergh.
Zeichnungen von Arthur Michaelis. Plattendruck der
Spamerschen Buchdruckerei in Leipzig.


Bär, der große, alte, struppige Hofhund auf
Hoël, saß auf der Türtreppe und schaute ernsthaft
über den Hof. Es war ein kalter, klarer Spätwintertag,
und der Schnee glitzerte im Sonnenschein.
Am liebsten wäre Bär aber doch hineingegangen;
denn es ließ sich nicht leugnen: wie er
da saß, fror ihn grimmig an den Pfoten, und er
hob abwechselnd bald die eine, bald die andre eine
Weile von den Steinfliesen empor, um nicht das
Kribbeln in die Klauen zu bekommen.


Aber er durfte seinen Posten nicht verlassen.
Die Schweine und die Ziegen waren heute im Freien.
Noch führten sie sich zwar alle ganz anständig auf;
die Schweine gingen dort in der Sonne und rieben
sich an der Ecke des Kuhstalls, und weiter weg
knabberten die Ziegen eifrig an der Baumrinde, die

beim Schweinestall auf einen großen Haufen für sie
zusammengekehrt war, und taten so, als hätten sie
an nichts andres zu denken. Aber er wußte von
früher her: kaum war er hineingegangen, da lagerten
sie sich sogleich mitten in den Haustüren und verübten
all den Unfug, den sie sich nur ausdenken
konnten — die große neue Ziege Krummhorn, die
erst im letzten Herbst auf den Hof gekommen war,
und die er noch nicht ordentlich abgerichtet, hatte
bereits einen Schwuppdich bis an die Hausecke hin gemacht
und ihn dabei so gleichgültig und überlegen
angesehen.


Die war wirklich eine unerträgliche Person, aber
sie sollte sich bloß unterstehen —!


Ein Weilchen wenigstens mußte er noch sitzen
bleiben — die Wege durfte er ja auch nicht ganz
aus dem Auge verlieren, es hätte doch jemand
kommen können.


Zufällig drehte er den Kopf nach dem schmalen
Pfad hin, der die Halde schräg vom Oberdorf
herabkam.


Alle Wetter! Was war denn das?


Dort kam Etwas — etwas Rundes, Putziges,
Winziges — ärgerlich, daß die Augen nicht mehr
recht mitwollten! — ja, ja, er mußte auf alle Fälle
Meldung machen.



Er fing an zu bellen, ein kurzes, tiefes Gekläff,
das weit hinausschallte. Die Ziegen sprangen ängstlich
in einen Klumpen zusammen und spitzten die
Ohren, die Schweine hörten jählings auf, sich zu
jucken und zu kratzen, und lauschten — ja, da konnte
man sehen, daß sie vor ihm Furcht hatten.


Dann blieb er wieder ruhig sitzen und sah den
Weg hinauf. Nein aber, ob er jemals etwas
Ähnliches gesehen hatte — vielleicht war es nicht
einmal etwas, das er zu melden brauchte; aber
immerhin mußte er sich wohl auf den Weg machen
und sich die Sache etwas näher ansehen.


Er krümmte den buschigen Schwanz in einen
großen Bogen; man sollte sehen, daß er bester Laune
war, und trippelte zum Hofe hinaus.


Es mußte aber doch wohl ein Mensch sein. Es
fing an, so leibhaftig der Finn-Kathrine zu gleichen,
die dort im Winter zu gehen pflegte, aber die
konnte es doch nicht sein; denn dazu war das Wesen
dort allzu winzig. Aber ein weiter, langer Weiberrock
war es jedenfalls, und unter dem Rock kamen
die Spitzen von einem Paar großer Schuhe hervor,
über die graue, abgeschnittne Strumpffüße gezogen
waren. Über den Rock war ein großer Bausch
Gestricktes gewurstelt, aus dem zwei Stummel mit
roten, gestrickten Fausthandschuhen hervorguckten.

Oben drauf saß ein etwas kleinerer Bausch Gestricktes
— das war wohl der Kopf. Hinten auf dem
Rücken hing ein großes Bündel in einem dunkelfarbigen
Einschlagetuch und vorn ein kleiner, niedlicher,
rotgemalter Holzeimer.


Bär mußte unwillkürlich stehen bleiben und sehen.
Das rätselhafte Wesen war nun ebenfalls seiner gewahr
geworden und wie unschlüssig stehen geblieben.
Da ging er auf die äußerste Wegkante hinüber, blieb
dort stehen und versuchte, so gleichgültig wie möglich
auszusehen, um das Wesen nicht zu erschrecken. Dies
ging dann vorsichtig, wie auf Stelzen, langsam wieder
vorwärts, indem es sich dicht an der andern Seite
des Weges hindrückte und drehte sich allmählich, je
näher es herankam, so daß es ganz der Quere ging,
als es endlich gerade vor Bär angelangt war.


Da gelang es aber Bär, einen kurzen Blick
durch eine kleine Öffnung in dem obersten Strickbausch
zu werfen, und was sah er! Erst ein kleines,
rotes, aufwärtsstrebendes Stumpfnäschen, dann einen
roten Mund, der unsicher zuckte, als wollte er zu
weinen anfangen, und ein Paar große blaue Augen,
die ihn erschrocken anstarrten.


Bah! Das war ja bloß ein kleines Mädel, das
wegen der Kälte tüchtig eingemummelt war. Er
kannte sie zwar nicht, aber — wart mal — das

Eimerchen kam ihm so bekannt vor. Jedenfalls war
es keine Art, sich hier barsch zu stellen und so ein
kleines Ding zu erschrecken.


Unwillkürlich wedelte er mit dem Schwanze
während er hinüberging, um den Eimer zu beschnüffeln.


Aber das kleine Mädchen verstand ihn nicht
sofort, erschrocken trat es vielmehr ein paar Schritte
zurück und purzelte rücklings neben dem Wege hin.
Da sprang Bär rasch zur Seite und lief ein Stückchen
voraus, sah sich wieder um und blinzelte freundlich
mit den Augen und wedelte kräftig mit dem
Schwanze. Jetzt begriff sie, stand auf, lächelte und
trippelte hinter ihm drein. Bär humpelte voran,
sich immer wieder umsehend; nun erkannte er, daß
sie sicher irgend einen Auftrag auf Hoël auszurichten
hatte, und da war es seine einfache Pflicht und
Schuldigkeit, ihr zurecht zu helfen.


Das kleine Mädchen war Sidsel Langröckchen
von Schloß Guckaus oben auf der Höhe, die dergestalt
auf Hoël ihren Einzug hielt.


Schloß Guckaus lag auf einem öden, unfruchtbaren
Berghang, weit vorn, gerade unter dem Großhammer,
zu alleroberst im Oberdorf, und der Name
— es hieß eigentlich Neu-Wüstenland — war ein
Spitzname, den ihm ein Spottvogel gegeben, weil

man von da oben einen weiten Ausguck hatte,
und weil es allem andern eher als einem Schloß
glich. Das Krongut, das zum Schloß gehörte, bestand
bloß aus etwas Heideland, wo Heidel- und
Preiselbeerkraut üppig gedieh, unterbrochen hier und
da von einem kleinen Fleckchen Ackerboden oder
einem Stückchen Wiese.


Die Stallgebäude bestanden aus einem untermauerten
Kuhstall mit zwei Ständen, halb in den
Hügel eingegraben, und einem kleinen Schweinekofen
im gleichen Stil. Und das Schloß selbst war ein
winzig kleines, mit Rasen gedecktes Häuschen, das
ganz vorn am Abhang mitten in der Einöde lag.
Es hatte bloß ein niedriges Fensterchen mit ganz
kleinen Scheiben, das ins Tal hinabschaute.


Fast überall aber, wo man im Umkreis sein
mochte — wenn man in der Richtung hinsah und
den Blick hoch genug hinaufwandte, überall sah
man stets dieses Schloß und dies Guckfensterchen,
das wie ein kleines Auge über das Tal hinausblickte.


Wenn nun die Herrlichkeit, von der sie herkam,
nicht größer war, so kann man sich wohl leicht
denken, daß Sidsel Langröckchen just keine verkleidete
Prinzessin war, sondern schlecht und recht ein kleines
armes Bettelkind. Und zum ersten Mal auf den

Hof von Hoël zu kommen, war für sie dasselbe,
als wenn sie wirklich zu Hofe gekommen wäre, obschon
sie in einem gar wichtigen, eigentlich nur für
Erwachsene passenden Auftrag geschickt war; sie kam
nämlich an Stelle ihrer Mutter als Spinnfrau.


Sidsels Mutter, Rönnaug, hatte nun schon vier
Jahre lang oben auf Schloß Guckaus allein für den
Unterhalt der Familie sorgen müssen. Früher war
es ihnen gut gegangen; da war aber der Mann gestorben,
und nun saß sie allein da mit dem Schloß,
einer Kuh und zwei Kindern, Jakob, der damals
ungefähr sechs Jahre zählte, und Sidsel, die zwei
Jahre jünger war. Es hielt oft schwer genug, aber
sie hatten doch immerhin ein Dach über dem Kopfe,
und nach Brennholz brauchten sie auch nicht weit zu
laufen, der Wald lag gerade vor der Tür.


Im Sommer konnte sie den harten, steinigen Boden
gerade soweit aufkratzen, daß sie auf dem jämmerlich
kleinen Fleckchen Ackerland Kartoffeln und etwas
Korn bauen konnte, und Heidegras und frisches Laub,
das sie sammelte, gab es gerade genug, um die Kuh
Bliros jedes Jahr durchfüttern zu können. Und wo
eine Kuh ist, da gibt’s auch immer was zu leben.


Im Winter spann sie fleißig Leinwand und
Wolle für die Bäuerinnen unten im Dorfe und
vor allem für Kjersti Hoël, die Großbäuerin, bei

der sie als Magd gedient hatte, ehe sie sich verheiratete.


Auf diese Weise hatte sie sich durchgeschlagen.
Unterdessen war der Jakob so groß geworden, daß
er selber für sich sorgen konnte. Im letzten Frühling
war auf Nordrum Nachfrage nach einem Hirtenbuben
gewesen, und da hatte er sofort zugeschlagen.
Er und Sidsel hatten so oft oben in der Stube vor
dem kleinen Guckfensterchen auf den Knieen gelegen,
hinausgeschaut und überlegt, wo sie wohl beide einmal
dienen würden, wenn sie erst groß wären. Und
da hatte der Knabe immer Nordrum für sich gewählt,
hauptsächlich deshalb, weil er den Bauer von
Nordrum immer als einen besonders starken Mann
hat rühmen hören, — sie dagegen hatte gemeint,
besser müsse es auf Hoël sein, wo bloß Frauensleute
wären.


Im Herbst hatte dann der Nordrum gesagt, so
einen Burschen wie den Jakob könne er auch im
Winter brauchen, und da war Jakob dort geblieben.


Er war sogar schon letzte Weihnachten einen
ganzen Tag wieder zu Hause gewesen, und da hatte
er der Schwester ein Weihnachtsgeschenk mitgebracht
von einem kleinen Mädchen auf dem Nordrumhofe,
einen gar feinen Unterrock aus grauem Fries.



Und wie lustig und spaßig er geworden war!
Als sie den neuen Rock, der ihr vorn wie hinten
bis ganz herunter auf die Füße reichte, zum erstenmal
angezogen hatte, da hatte er sie Sidsel Langröckchen
genannt.


Nach Weihnachten aber war oben auf Schloß
Guckaus die Not eingezogen. Die Kuh Bliros,
die sonst fast das ganze Jahr hindurch Milch gab,
ließ es sich plötzlich einfallen, mehrere Monate
trocken zu stehen; sie sollte erst zum Sommer hin
kalben. Die letzte Woche hatte es nicht einmal mehr
Milch zum Kaffee gegeben.


Bis zum Nachbarhof Svehaugen war es auch
nicht bloß ein Katzensprung, und dort war es zudem
auch knapp mit der Milch, das wußte Rönnaug, und
außerdem hatte sie keine Zeit, sie mußte sich sputen,
daß sie mit der Wolle, die sie für Kjersti Hoël spann,
endlich fertig wurde und sie bald abliefern konnte,
dann wurde wohl auch Rat für Milch und Kaffee
und andres mehr. Deshalb arbeitete sie unausgesetzt
die ganze Woche hindurch — Sidsel war nun
so groß, daß sie beim Karden helfen konnte — und
trank den Kaffee schwarz. War es nun aber, weil
sie den schwarzen Kaffee nicht vertragen konnte,
oder ein andrer Grund, — als sie gestern abend
spät fertig geworden war, fühlte sie einen saugenden

Schmerz unter der Brust, und als sie heute früh aufstand
und sich fertig machte, mit der Wolle nach
Hoël zu gehen, wurde ihr mit einem Mal so übel
und schwindlig, daß sie sich wieder aufs Bett legen
mußte. Sie fühlte sich ganz elend. Nun war es
aber Sitte, daß die Spinnfrau, was sie gesponnnen,
auch selber brachte, und da bekam sie nicht bloß Vergütung
für ihre Arbeit, sondern wurde auch bewirtet
und erhielt neue Aufträge und Bescheid, wie das
nächste Garn gesponnen werden sollte.


Doch diesmal war wirklich kein andrer Ausweg,
sie mußte Sidsel schicken. Sie würde sich schon zurechtfinden,
obwohl sie noch nie auf Hoël gewesen
war, und soviel würde sie wohl auch mit nach
Hause bringen, daß sie wenigstens wieder einmal
eine ordentliche Tasse Kaffee trinken könnten, dann
konnte sie ja an einem der nächsten Tage immer
noch selber gehen.


Wenn sie sich nur darauf verlassen könnte, daß
Sidsel sich ordentlich zu benehmen verstände und sich
nicht gar zu ungelenk anstellte?


O ja, hatte Sidsel gemeint, wenn sie nur gehen
dürfte, dann würde sie sich schon richtig zu benehmen
wissen, genau wie eine Spinnfrau; denn sie erinnerte
sich sehr gut daran, wie die es machten, von damals,
als sie die Mutter nach Nordrum begleiten durfte.



Da hatte denn Sidsel ihren Fries-Unterrock angezogen
— sie trug ihn wie einen richtigen Rock
und nur bei festlichen Gelegenheiten — war ordentlich
in eine Menge Tücher und wollene Schale eingewickelt
worden, hatte das große Garnknäuel hinten
auf den Rücken gehängt bekommen, den Milcheimer
vorn um den Hals und außerdem viele gute Lehren
und Ermahnungen mit auf den Weg, und so ging
es zu, daß sie heute hinter Bär hertrippelnd in den
Hof von Hoël einzog.


Als sie an den Wirtschaftsgebäuden vorüberkam,
mußte sie wirklich stehen bleiben und sich umsehen.
Ja, hier war freilich alles viel großartiger als daheim!
Ein Scheunentor so breit, daß das ganze
Guckaus-Schloß hätte hindurchfahren können, und
eine einzige Fensterscheibe war mindestens ebenso
groß, wie das ganze Fenster oben im Schloß! Und
solch eine Ziege! — Sie bekam gerade Krummhorn
zu Gesicht, die der Haustür bereits bedenklich nahe
war und kaum Miene machte auszureißen, als Bär
herankam. Nicht einmal vor dem Hunde war die
bange! Sie war freilich auch so groß wie ein
ordentliches Kalb! Wenn die Kühe nach demselben
Maßstabe waren, da mußten sie ja vom Erdboden
aus das Gras auf dem Dache von Schloß
Guckaus fressen können! Sie mußte unwillkürlich

nach der Tür des Kuhstalls hinschielen. Nein, die
war doch nicht größer als Stalltüren gewöhnlich sind
— da waren die Kühe doch wohl wie andre auch.


Bär hatte unterdessen die Zeit benutzt, um
Krummhorn zurecht zu weisen, nun kam er zurück,
wedelte lustig mit dem Schwanze und wandte sich
nach der Haustür, als ob er die Kleine hineingeleiten
wollte. Ja, der Hund hatte recht, sie mußte sich
wirklich beeilen, um ihren Auftrag auszurichten und
durfte nicht länger hier stehen und gaffen.


Sie folgte Bär nach, ging in die Hausflur hinein,
hob die Türklinke, drehte sich ganz um sich
selbst herum, als sie die Tür wieder zumachte, und
stand dann in der großen Küche von Hoël.


In der Küche waren bloß eine Magd, die in der
Mitte des großen Raumes saß und spann, und Kjersti
Hoël selbst, die an dem großen, weißgetünchten Herde
saß und Kaffee mahlte.


Beide sahen auf, als die Tür geöffnet wurde.


Sidsel blieb einen Augenblick stehen, machte dann
einen so tiefen Knix, daß sie in dem weiten, langen
Rock förmlich untertauchte, und sagte wie eine Erwachsene,
genau wie sie die Mutter hatte sagen hören:
Guten Tag, lieben Leute, Gott segne eure Arbeit!


Kjersti Hoël mußte lächeln, als sie das winzige
Ding an der Tür wie eine Erwachsene reden

hörte, aber dann sprach sie ebenfalls wie zu einer
Erwachsenen. Guten Tag, fremde Jungfer, geht sie
Gänge?


Ja, so ist es.


Wie heißt denn die Jungfer, und wo kommst du
her? ich sehe, ich kenne dich nicht.


Nein, das ist wohl nicht anders zu erwarten;
aber meine Mutter und der Jakob nennen mich Sidsel
Langröckchen; und ich bin von Schloß Guckaus, und
ich sollte für Mutter mit dem Wollgarn hierher gehen,
das sie für dich gesponnen hat, und sollte dir sagen,
sie hätte nicht eher damit kommen können, da sie
erst gestern spät abends den letzten Wickel anscheren
konnte.


Nein, ist es die Spinnfrau, die Gänge geht! Und
ich vergesse rein, dich zu bitten, Platz zu nehmen.
Nun lege nur ab und setze dich!


Wie leutselig Kjersti Hoël war. Stand sie doch
sogar auf und brachte ihr einen Stuhl!


Danke, ich bin so frei.


Sidsel nahm den Eimer und das Garnknäuel herunter
und setzte beides bei der Tür nieder. Darauf
begann sie über die Diele zu gehen. Ihr war, als
wollte der Weg bis zum Stuhl gar kein Ende
nehmen — bis hin zum Stuhl war es fast ebenso
weit, wie zu Hause von der Haustür bis zum Kuhstall!

— Endlich kam sie glücklich ans Ziel und vermochte
sich mit Mühe und Not bis auf die äußerste
Kante des Stuhles hinaufzuschieben; der Stuhl war
auch viel höher, als sie es gewohnt war.


Kjersti Hoël kam nun zu ihr hin: Da will ich
doch einmal das Knäuel auflösen und sehen, was
eigentlich drin steckt, sagte sie, und dabei begann
sie, ihr erst die roten Fausthandschuhe auszuziehen
und dann alle die wollenen Schaltücher aufzubinden.
Bald saß Sidsel abgetakelt da, aber doch noch immer
hübsch rundlich in ihrem kurzen Oberleibchen; denn
der weite Rock war nicht nur unten zu lang, auch
oben reichte er ihr bis dicht unter die Arme.


Kjersti blieb stehen und sah sie eine Weile an:


Dachte ich mir’s doch, daß ich ein niedliches
kleines Mädel in dem Knäuel finden würde. Du
ähnelst deiner Mutter.


Sidsel wurde so verschämt, daß sie ganz vergaß,
daß sie ja Spinnfrau spielen sollte. Sie schlug die
Augen nieder und wußte nicht, was sie antworten
sollte.


Was ist denn aber mit der Rönnaug, deiner
Mutter, daß sie nicht selber kommt?


Sie fühlte sich heute morgen nicht wohl.


Nein, ist sie krank? Rönnaug war doch sonst
immer die Gesundheit selber. Was fehlt ihr denn?



Sie meinte, es müsse wohl der schwarze Kaffee
sein, der ihr schlecht bekommen ist.


Seid ihr denn ohne Milch? Ja, nun sehe ich
erst, du hast den Eimer mit.


Ja, denk dir nur, die Bliros läßt sich’s auf
einmal einfallen, den ganzen Winter trocken zu
stehen.


Nein, wirklich? Ja, da ist es freilich nicht so
leicht für deine Mutter. Wird denn die Bliros lange
trocken stehen?


Freilich, sie soll ja erst zum Sommer hin kalben.


Hm!


Kjersti wurde nachdenklich und sagte wie für sich
selber:


Ich habe wirklich schon oft vorgehabt, Rönnaug
zu besuchen, aber es ist nie etwas draus geworden;
nun will ich aber sehen, ob ich nicht in diesem Frühjahr
einmal dazu komme.


*                    **


Sidsel Langröckchen blieb an dem Tage lange
auf Hoël. Obwohl sie als Spinnfrau gekommen
war, hätte sie es sich doch nie träumen lassen, daß
eine Großbäuerin wie Kjersti Hoël so leutselig und
freundlich zu ihr sein könnte. Sie bewirtete sie mit
allerlei Eßwaren, mit Kaffee, Milch und Kuchen, als

wäre sie zu Gaste geladen; und sie unterhielt sich
mit ihr so freundlich, daß sie alle Schüchternheit
ganz vergaß. Und wie viel Merkwürdiges zeigte
sie ihr!


Der Kuhstall war nun aber doch das Allerfeinste.
So viele Kühe, daß sie sie kaum zählen konnte, und
Schweine, Schafe und Ziegen! Und in einem großen
Hühnerstall eine ganze Masse Hühner, ganz sicher so
viele, wie es im Herbst oben auf Guckaus Krähen gab!


Und über alles wollte die Großbäuerin genaue
Auskunft haben, ob sie lesen und schreiben könne —
nun, das konnte sie, das hatte sie ja vom Jakob
gelernt —, und ob sie oben auf Schloß Guckaus
genug zu essen hätten, und wie die Ernte ausgefallen
wäre.


Und Sidsel konnte erzählen, sie hätten im Herbst
drei Scheffel Kartoffeln geerntet und einen Scheffel
und sechs Liter Mischkorn, und so viel Laub
hätten sie gesammelt, daß sie reichlich Futter hätten,
um Bliros den Winter durchzufüttern, und sogar
noch mehr.


Und nachdem Kjersti ihr die Schafe und die
Ziegen gezeigt hatte, da hatte sie wahrhaftig angedeutet,
daß sie wahrscheinlich zum Frühling hin
eine Hirtin haben müsse, und da hatte Sidsel — sie
wußte selbst nicht, wie sie dazu kam — der Kjersti

erzählt, wie sie daheim vom Fensterchen aus sich
immer Hoël ausgewählt habe, für den Fall, daß sie
in Dienst gehen müsse.


Ob sie denn gern von zu Hause fort wolle?


O ja, wenn es nur nicht so schmerzlich wäre, die
Mutter verlassen zu müssen.


Nun, darüber wollten sie jetzt nicht weiter reden
— sie würde schon im Frühjahr einmal kommen und
mit der Mutter sprechen. Jetzt müßten sie aber ins
Haus, damit sie etwas zu essen bekäme zur Stärkung
für die Reise; denn sie müsse wohl nun daran
denken, heimzukehren, es ginge ja bereits auf den
Abend.


Darauf gingen sie wieder ins Haus, und Sidsel
wurde von neuem bewirtet, und während sie aß,
sah sie, wie Kjersti Butter und Käse und andres
mehr aus dem Keller heraufholte, und alles in das
große Einschlagetuch, in dem das Garn gewesen war,
einwickelte. Aber den Milcheimer rührte sie nicht
an; dagegen bemerkte Sidsel, daß sie leise etwas zur
Magd sagte und daß diese hinausging.


Nachdem Sidsel gegessen und, wie es sich geziemt:
Dank und Ehre für Essen und Trinken gesagt hatte,
meinte Kjersti:


Ja, nun heb mal das Bündel und versuch, ob du
es tragen kannst.



Das war nun freilich tüchtig schwer, doch sie
würde es schon erschleppen können. Aber noch immer
erwähnte Kjersti den Eimer nicht.


Ja so, nun komm her, Sidsel, ich will dir mit
den Schaltüchern helfen!


Sie zog ihr die dicken Handschuhe über die
Finger, wickelte sie in alle die vielen Schaltücher ein,
und bald stand Sidsel wieder reisefertig da, ebenso
wohl verpackt, wie sie gekommen war.


Niedergeschlagen ging sie zur Tür hin, wo der
Eimer stand. Aber noch immer sagte die Großbäuerin
nichts wegen des Eimers. Unschlüssig blieb
sie stehen; sie hatte wirklich so viel Gutes bekommen,
daß es nicht gut anging, sie geradezu an die Milch
zu erinnern, aber viel lieber hätte sie etwas von der
reichen Bewirtung entbehrt, als daß sie ohne Kaffeemilch
zur Mutter heimgekommen wäre.


Sie hob das Bündel auf, steckte die Nasenspitze in
das Schaltuch hinein, damit Kjersti nicht sehen sollte,
daß ihr die Tränen in die Augen traten, als sie sich
endlich bückte, um den leeren Eimer zu fassen.


Da sagte Kjersti:


Aber da hätte ich ja wahrhaftig beinahe ganz vergessen,
dich zu fragen, ob du nicht mit mir tauschen willst,
wenn du für deinen Eimer einen andern bekommst, der
der Art ist, daß er überhaupt nie leer wird. Willst du?



Sidsel ließ den Eimer fallen. Wohl hatte sie
heute viel Wunderbares gesehen und gehört, wovon
sie niemals eine Ahnung gehabt und desgleichen sie
noch nie gesehen hatte! Aber daß Kjersti nun gar
einen Eimer hatte, der nie leer wurde! — Sie blieb
mit offenem Munde stehen.


Jedenfalls mußt du ihn dir ansehen — er steht
draußen vor der Tür.


Sidsel war nicht faul, hinauszukommen.


Kjersti folgte ihr. Da stand die Dienstmagd und
hielt die große Ziege, Krummhorn, an der Leine.


Kjersti sagte:


Sie ist die Leine gewohnt; ich denke also, sie
wird schon mit dir gehen. Und nun grüß mir deine
Mutter und frag sie, ob sie mit dem Eimertausch
zufrieden ist — und sie wurde nicht einmal böse,
daß Sidsel Langröckchen ganz vergaß, danke zu sagen,
als sie mit Krummhorn von dannen zog, während
Bär sie ein langes Stück Wegs begleitete; denn was
hier vor sich ging, das ging über seinen Verstand.


*                    **


Es läßt sich denken, daß Mutter Rönnaug auf
Guckaus auch große Augen machte, als sie Sidsel in
dem Aufzug kommen sah. Aber es war keine Zeit,
alles gleich zu erzählen.



Der Stand neben Bliros mußte geräumt und in
Ordnung gebracht werden. Denn nun war es, als
hätten sie zwei Kühe, und Krummhorn spazierte so
stolz und überlegen in ihren Stand hinein, als ob
sie selber eine Kuh wäre, und ihr Lebtag immer
im Kuhstall gestanden hätte. Bliros aber war
sichtlich beleidigt, daß dieses neue Wundertier da
hereinkam und sich in ihrem Stalle breit machte,
und sie machte eine Bewegung mit dem Kopfe, um
nach ihr zu stoßen. Aber da stieß Krummhorn so
gleichgültig wieder, als sei sie’s nur so gewohnt, sich
mit Kühen herumzustoßen.


Bliros mußte sie sich wirklich ansehen, so ein
albernes Ding war ihr denn doch noch nicht vorgekommen!


Darauf drehte sie sich wieder nach der Wand zu
und sah überhaupt nicht mehr nach Krummhorn hin.


An dem Abend hatte Sidsel Langröckchen so
viel zu erzählen, daß sie sich selber in den Schlaf
schwätzte.


Als Sidsel Langröckchen das nächste Mal nach
Hoël kam, da kam sie nicht allein, und da kam sie,
um für immer dort zu bleiben.


Alles war ganz, ganz anders gekommen, als sie
sich gedacht hatte. Aber sie hatte gewissermaßen
keine Zeit gehabt, sich die Sache eher richtig klar
zu machen, als gerade in dem Augenblick, da sie
jetzt aus dem Gattertor des Guckausschlosses heraustrat
— so vielerlei war in der letzten Zeit auf sie
eingestürmt, so viel Neues hatte es zu sehen und zu
hören gegeben, daß sie nicht einmal Ruhe gefunden,
sich richtig auszuweinen, obschon sie immer wie mit
einem Tränenkloß im Halse heimgegangen war;
als sie jetzt aber Halt machte und sich umsah, da
brachte das Bild, das sie sah, auf einmal ihr alles
klar und traurig deutlich ins Gedächtnis zurück. Nun

war etwas vorbei, etwas, das niemals wiederkommen
konnte; nie wieder sollte sie nach Guckaus zurückkehren,
höchstens als Fremde, sie hatte niemand —
nirgends ein Heim mehr.


Und da begann sie zu weinen so bitterlich, daß
alle, die erst gemeint hatten, sie hätte alles so ruhig
und vernünftig hingenommen, unwillkürlich stehen
blieben und sie ganz verwundert ansahen.


*                    **


Die letzten paar Wintermonate waren für Sidsel
oben auf Schloß Guckaus so schnell vergangen, sie
wußte gar nicht wo sie geblieben waren. Und das
kam nicht zum geringsten Teil daher, daß sie zu all
dem übrigen die letzte Zeit unglaublich viel im Kuhstall
zu tun bekommen hatte.


Krummhorn war nun gewissermaßen ihre Kuh
geworden, und es war selbstverständlich, daß Sidsel
sie warten mußte; denn Bliros gab deutlich zu verstehen,
daß sie es höchst ungnädig aufgenommen
hätte, wenn Rönnaug selber sich mit der Wartung
einer ärmlichen Ziege hätte abgeben wollen, gerade
als ob diese eine ebenso wichtige Person im Kuhstall
wäre wie sie selber — denn der Kuhstall gehörte
nun doch ihr allein — dies andre Tier war da bloß
geduldet.



Und deshalb wartete Sidsel Krummhorn genau
so, wie sie die Mutter Bliros warten sah; ja, sie
bekam sogar noch mehr als die Mutter im Stalle
zu tun. Denn sie lernte bald die Ziege selber melken,
und Bliros, Mutters Kuh, melkte ja überhaupt
nicht mehr.


Ob Krummhorn Milch gab? Oh, sie mußte sie
oft dreimal am Tage melken! Nun war an Kaffeemilch
oder Milchbrei kein Mangel mehr, es blieb
sogar mitunter genug übrig, um noch Waffeln zu
backen.


Dann kam der Frühling, und der kam oben auf
Schloß Guckaus immer zeitig. Das Heideland, das
mitten in der Sonne lag, guckte immer zu allererst
im ganzen Tal aus dem Schnee hervor.


Und da ging Sidsel hin und untersuchte den
Boden — es war ein so wunderliches Gefühl, wieder
die bloße Erde unter den Füßen zu fühlen; und Tag
für Tag beobachtete sie genau, wie die einzelnen
Flecken größer und größer wurden, wie der Schnee
allmählich abwärts glitt, ganz langsam, genau wie
ihr langer Rock an ihr selber hinabglitt, wenn sie
das Gürtelband löste und ihn fallen ließ, so daß er
zuletzt wie ein großer, bauschiger Ring um ihre Füße
herum liegen blieb. Denn wenn erst der Schnee bis
zu dem großen Steine hinabgeglitten war, wo sie

und Jakob ihren eigenen Kuhstall zu haben und
Tannenzapfen als Futter für ihre Kühe und Schafe
aufzubewahren pflegten — dann fingen auch die
äußersten Knospen an den Bäumen an, dick zu
werden und aufzuschwellen, fertig zum Aufspringen,
das wußte sie noch vom vorigen Jahre — und auch
danach sah sie nun jeden Tag — und dann, dann
kam endlich der große, ereignisvolle Tag heran, wo
Krummhorn ins Freie gelassen werden sollte, das
hatte die Mutter gesagt.


Das war es, worauf sie wartete. Nicht allein
deshalb, weil es so lustig war, nein auch, weil die
Ziegen nie so kräftige, fette Milch gaben, als
wenn sie im Frühling die ersten Knospen zu fressen
bekamen.


Die Mutter war seit dem Tage, da Sidsel zum
erstenmal auf Hoël gewesen war, nicht mehr recht
wohl und munter gewesen; wenn aber Krummhorn
nur erst ihre Knospen zu knabbern bekam, dann
würde sie schon wieder gesund werden.


Obwohl sie listig etwas Sand darauf gestreut
hatte, damit der Schnee rascher wegschmelzen sollte,
lag an dem Tage, da Sidsel Langröckchen in den
Stall ging, Krummhorn losband und ins Freie führte,
freilich noch immer ein winziger Streifen Schnee oben
auf dem Steine.



Krummhorn ging ruhig und würdevoll, bis sie
vor die Stalltüre gekommen waren. Da blieb
sie stehen, sah sich um und schnupperte gegen die
Sonne. Sidsel zog an der Leine, sie wollte zu dem
Heideflecken hinunter ziehen, wo sie die Birke
stehen hatte, deren Knospen am weitesten vorgeschritten
waren.


Krummhorn blieb unbeweglich stehen, als ob gar
nichts los wäre; sie war so stark, daß sie nicht
einmal den Hals reckte, so krampfhaft Sidsel auch
an der Leine ziehen mochte. Sidsel ging da näher
heran, um die Leine kürzer zu nehmen, aber da
machte Krummhorn eine kurze Bewegung mit dem
Kopf, stieß so heftig mit den Hörnern nach Sidsel,
daß diese hinterrücks zu Boden fiel, und tänzelte
dann gleichgültig davon.


Sidsel kam rasch wieder auf die Beine und setzte
der Ziege nach. Als sie ihr aber endlich so nahe
gekommen war, daß sie eben nach der Leine am Boden
greifen wollte, da begann Krummhorn zu traben;
sie galoppierte nicht, wie Ziegen zu tun pflegen, sie
trabte wie eine Kuh oder ein Elch, trabte am Hause
vorüber und schlug die Richtung nach Svehaugen ein.
Sidsel ihr nach; aber so sehr sie auch lief, holte sie
sie doch nicht ein. Schließlich stolperte sie über einen
Stein, fiel hin, so lang sie war, und hatte gerade

noch Zeit, die Augen aufzuschlagen und Krummhorn
im Trabe über die Anhöhe verschwinden zu sehen.


Nun blieb ihr nichts andres übrig, als heimzulaufen
und die Mutter zu holen, und dann setzten
sie beide der Ziege nach. Aber das wurde ein
langes Wettlaufen; erst dicht am Gatter von
Svehaugen holten sie Krummhorn ein. Dort stand
sie und sah gelassen durch die Zaunpfähle; sie
dünkte sich offenbar zu gut, um, wie andre Ziegen,
über den Zaun hinwegzusetzen, sie, die sich einbildete,
sie wäre eine Kuh.


Rönnaug war von dem langen Laufen ganz
warm geworden und in Schweiß gebadet, und am
Abend, als sie zu Bett gegangen waren, sagte die
Mutter, sie friere so erbärmlich. Das schien Sidsel
sonderbar; denn als sie ihr Gesicht an den Hals
der Mutter legte, war der so heiß wie ein glühender
Ofen.


Am nächsten Morgen weckte die Mutter Sidsel
und bat sie, zu Kari Svehaugen hinüberzugehen
und sie zu bitten, sie möge zu ihr kommen und nach
ihr sehen, sie fühle sich ganz elend und werde gewiß
nicht aufstehen können.


Das kam Sidsel wieder seltsam vor; denn sie
hatte die Mutter noch nie mit so geröteten Wangen
und mit so lebhaften Augen gesehen. Aber auf

einmal kam ihr alles so verwunderlich vor, daß
sie kein Wort hervorbrachte, sondern sofort aufstand,
sich eilig ankleidete und davonstürzte.


Nun kamen seltsame Tage oben im Guckausschloß.
Wenn Sidsel Langröckchen späterhin an die Zeit
zurückdachte, war es ihr, als sei es wie ein einziger
schrecklich langer Tag gewesen, an dem so vielerlei
geschehen war, was sie sich gar nicht recht klar
machen und auseinanderhalten konnte. Alle Erinnerungen
an diese Zeit waren wie Schatten, die
in einem gelblich flammenden, bösartigen Licht vorüberdrängten
und sich jagten, und durch all dies
Gewirr hindurch hörte sie wie ein unablässiges
Sausen ein schweres, wehes Atemholen.


Ihr war, als könne sie in der Ferne Kari
Svehaugen erkennen, die still herumging und im
Hause und im Kuhstall alles besorgte, und sie selbst
hatte gewiß mehrere Male oben im Geäst einer
Birke gesessen und Knospen gepflückt. Auch Lars
Svehaugen glitt rasch an ihrem Auge vorüber, als
hätte er es furchtbar eilig. Und dann war einer
gefahren gekommen, im Pelz und mit großen, schweren
Stiefeln, den alle umringten und dessen Worten sie
lauschten; und mit ihm kam ein eigentümlicher Geruch,
der gleichsam die ganze Stube ausfüllte, auch
noch lange, nachdem er schon wieder fort war.



Ihr war auch, als hätte sie Kjersti Hoël auf
einem Stuhle sitzen und allerhand gute Sachen aus
einem großen Korbe auspacken sehen, und Jakob
stand daneben und hatte ein großes Stück Rosinenkuchen
in der Hand, an dem er kaute, immerfort
kaute, als wäre es ihm unmöglich, den Rosinenkuchen
hinunterzuwürgen. Am deutlichsten sah
sie seine Augen, sie waren so groß und seltsam
glänzend.


Dann war sie eines Morgens in blendend grauem
Tageslicht erwacht. Und von da ab sah sie alles
und konnte sich auf alles ganz deutlich besinnen.
Sie lag in dem kleinen Kinderbette, in dem Jakob
zu liegen pflegte, als er noch zu Hause war — sie
mochte wohl alle diese Nächte darin gelegen haben
— und Kari Svehaugen beugte sich über sie und sah
auf sie herab. Es war ganz still; das schwere, wehe
Atemholen konnte sie jetzt nicht mehr hören; es
knisterte bloß im Feuer auf dem Herd, und ein
warmer Luftstrom drang von dort herein.


Kari sagte ganz still:


Nun hat es deine Mutter gut, kleine Sidsel, so
gut, wie sie es nie zuvor gehabt hat. Und deshalb
sollst du auch nicht weinen.


Und Sidsel weinte auch nicht, sie stand bloß auf
und ging ganz still umher den ersten Tag.



Und später gab es so viele Vorbereitungen zu
etwas Feierlichem, daß sie kaum Zeit bekam,
über die große Veränderung nachzudenken. Lars
Svehaugen kam vom Krämer mit so viel feinem
weißem, blankem Zeug, wie sie noch nie gesehen, und
dann kam eine Frau und half der Kari, das Zeug
zurechtzuschneiden und ein Kissen und ein feines,
weißes Kleid daraus zu nähen, das die Mutter anhaben
sollte, und auf dem weißen Kissen sollte sie
liegen.


Lars Svehaugen kam wieder und begann eine
neue Bettstelle für die Mutter zurecht zu zimmern;
und gerade da kalbte Bliros, und das Kalb sollte
geschlachtet werden. Und Lars brachte feine Tannenbüsche
und hämmerte ein paar an der Tür draußen
fest und andre auf die Gatterpfosten und streute
Tannenreisig auf den ganzen Weg bis ans Haus
heran. Und allerlei Sendungen kamen, eine solche
Menge guter Sachen von Kjersti Hoël und von
andern, daß Sidsel noch nie so viel Gutes gekostet
hatte.


Und dann kam der Tag, an dem die Mutter
zur Kirche gefahren und begraben werden sollte. Es
kamen viele Menschen, und Jakob kam in neuen
Kleidern aus grauem Fries und strahlte förmlich;
und alle wurden bewirtet, und es war so still

und feierlich. Sogar der Schulmeister kam in
eigener Person und sang so schön, während Lars
Svehaugen und drei andre die Mutter zur Tür hinaustrugen
und auf einen Schlitten setzten. Darauf
zogen sie langsam von dannen, die Anhöhe hinab,
der Schlitten fuhr zuerst, und alle die andern
schritten still hinterdrein. Unten aber standen
zwei Pferde, und sie und Jakob durften wahrhaftig
neben Kjersti Hoël selber im Schlitten sitzen und
fahren.


Dann kamen sie zu der weißen Kirche; die
Glocken läuteten so schön oben im Turm in dem
Augenblick, als sie die Mutter durch die große Pforte
hineintrugen.


Das weitere sah sie nicht mehr ganz deutlich;
aber dessen entsann sie sich noch, wie sie die Mutter
in die Erde hinabsenkten und grüne Heidekränze
über sie streuten; darauf sang der Schulmeister
wieder, und alle Mannsleute nahmen die Hüte ab
und hielten sie lange vors Gesicht.


Darauf gingen sie fort und fuhren wieder im
Schlitten; aber diesmal fuhren sie viel schneller;
es war, als liefen die Zaunpfähle in der verkehrten
Richtung mit einander um die Wette, und
sie und Jakob versuchten, sie zu zählen, aber es
ging nicht.



Und alle kamen wieder mit heim, Kjersti Hoël
auch. Daheim hatte Kari Svehaugen, die nicht mit
zur Kirche gegangen war, den Tisch mit einem
weißen Tischtuch gedeckt und Teller und gutes Essen
aufgetragen; und alle aßen und unterhielten sich,
aber niemand sprach laut. Nach dem Essen nahm
Sidsel Jakob mit in den Kuhstall und zeigte ihm
Krummhorn. Oh ja, er mußte schon zugeben, es
war eine ganz schöne Ziege; aber eklig war die
sicher, das konnte er an ihren Augen sehen. Sie
waren auch am Bache, um nach seiner Mühle zu
sehen, aber die war verfallen, seitdem er so lange
nicht hier gewesen war.


Dann wurden sie ins Haus gerufen und alle
tranken Kaffee, und als sie damit fertig waren, begann
Kari alles in Körbe einzupacken.


Als das getan war, sagte Kjersti Hoël:


Ja, nun sind wir wohl hier fertig. Du, Sidsel
kannst Krummhorn an die Leine nehmen und mit
mir gehen. Das war das letzte, was ich deiner
Mutter versprochen habe.


So war es zugegangen, daß Sidsel Langröckchen
zusammen mit Kjersti Hoël, Bär und Krummhorn
bis zu dem Gatter gekommen war, und da
geschah es, daß sie zurückblickte und dann zu weinen
anfing.



Dort sah sie Kari Svehaugen einen großen Korb
am Arme tragend und Bliros an der Leine nach sich
ziehend auf dem einen Wege, und weiter weg auf
dem andern sah sie den Rücken von Jakob, dem sie
eben die Hand gegeben und Lebewohl gesagt hatte
— er sah so merkwürdig klein und armselig aus
der Jakob — und dort brachte Lars Svehaugen
einen Tannenzweig an der Türklinke an zum Zeichen
dafür, daß Schloß Guckaus nun leer stand, verschlossen
und verriegelt.


Sidsel Langröckchen erwachte in der kleinen Gangkammer,
die unter der großen Treppe draußen auf
dem Flur in Hoël eingebaut war. Sie schlug die
Augen mit einem Mal weit auf und versuchte, sich
zurechtzufinden. Sie fühlte ein wohliges, erwartungsvolles
Erbeben im ganzen Körper, fühlte, daß sie zu
etwas Großem, Wichtigem, etwas Neuem erwacht war,
auf das sie sich ganz unvernünftig gefreut hatte; aber
sie konnte nicht sofort darauf kommen, was es war.


Es war ganz hell in der kleinen Kammer, in
der bloß ein Bett und ein Stuhl standen und sonst
nur noch ein kleines Wandbrett hing mit einem
Spiegel darüber.


Die Sonne schien quer in die Stube herein durch
ein paar Fensterscheiben, die hoch oben in der Wand
gerade über ihrem Bett angebracht waren, und

zeichnete die Scheiben als zwei leuchtende gelbe Vierecke
auf der Diele bei dem kleinen Ofen ab; die
eine Ecke reichte weit bis zum Ofen hinauf. Sie
folgte den Sonnenstrahlen mit den Augen, da traf
die eine Ecke gerade auf etwas Hellgrünes, und
gleichzeitig schlug ihr ein wunderlich feiner Duft entgegen.
Sie sog den Duft ein — ja richtig — nun
besann sie sich, es waren die feinen Birkenzweige,
mit denen sie gestern ihr Kämmerchen geputzt hatte;
draußen war keimender, sprossender Frühling, und
heute sollte das Vieh auf die Weide gelassen werden,
und die Kälber sollten Namen kriegen; heute sollte
sie erst im Ernst ihren Dienst antreten, etwas für sich
selbst werden, Hirtin auf Hoël.


Sie war nun schon einen ganzen Monat auf Hoël.


Aber bisher war sie gewissermaßen bloß zum
Staate herumgegangen, hatte im Hause mit Kjersti
herumgebastelt, Kleinholz für sie geholt, den Kaffee
gemahlen und mit ihr geplaudert.


Die Schafe und Ziegen waren zwar bereits ins
Freie gelassen, aber die durften noch überall hin,
bloß in den Garten durften sie nicht hinein; aber
den bewachte Bär. Im Kuhstall war auch nichts
für sie zu tun; dort war außer der Sennerin noch
die Stallmagd, und die zwei besorgten alle Arbeit.
Eigentlich sollte eine Hirtin ja freilich melken können;

aber sie meinten, Sidsel solle damit noch ein Jahr
warten; sie habe noch zu kleine Hände, um Kühe
zu melken. Und gar oft saß sie und maß ihre
Hand und zog an den Fingern und fragte die
Sennerin, ob sie nicht ihre Hände schon sehr groß
fände; die Sennerin aber hatte gewiß schlechte Augen,
denn sie konnte das gar nicht finden.


Krummhorn hätte sie ja eigentlich selber warten
sollen, das meinte auch Kjersti, aber daraus wurde
auch nichts. Denn die Ziege war so ganz unlenksam
geworden, daß sie mitunter meinten, sie wäre
geradezu verrückt. Im Ziegenstall ging sie von der
einen Wand zur andern, sprang auf die andern
Ziegen und die Schafe ein, daß es bloß so in deren
Hinterbeinen krachte — zu guterletzt mußten sie
Krummhorn an der Wand festbinden und auch dann
noch die Leine ganz kurz machen. Und im Stall
wollte sie sich überhaupt nicht melken lassen. Als
Sidsel es das erste Mal versuchte, machte die Ziege
einen mächtigen Satz und schlug so heftig mit den
Hinterbeinen aus, daß Sidsel nach der einen und
der Melkeimer nach der andern Seite rollten.
Daraufhin mußte die Sennerin selber die Ziege
melken; aber auch da konnte es bloß mit Anwendung
von Gewalt geschehen, und ein Zweites
mußte Krummhorn an den Hörnern festhalten.



Und kam sie vollends ins Freie, so war sie
nicht zu bewegen, den andern Ziegen auf den Anger
hinauf zu folgen, um Futter zu suchen, frech stellte
sie sich an der Tür zum Kuhstall auf, und hier stand
sie unbeweglich den ganzen, geschlagnen Tag — und
brüllen tat sie, wie eine Kuh, sagte der Knecht —
so daß sie am Abend, wenn die andern satt und
vollgefressen heimkehrten, mager und hungrig wie
ein Wolf war.


Sidsel meinte zwar, wenn sie einen Stand im
Kuhstall kriegte, so würde sie schon wieder vernünftig
werden; aber dazu sagten Kjersti wie die
Sennerin nein — eine Ziege dürfe nicht solche schlechte
Angewohnheit gelehrt bekommen.


Sidsel hatte deshalb nicht weiter viel zu tun
gehabt; das Einzige, wozu Kjersti sie angestellt hatte,
war, ihr Kämmerchen hübsch in Ordnung zu halten,
und das hatte sie auch immer getan. Jeden Morgen
machte sie selbst ihr Bett, und jeden Sonnabend
scheuerte sie den Fußboden und das Wandbrett und
streute Wachholder. Und letzten Sonnabend war
denn auch Kjersti gekommen, hatte zu ihr hereingeguckt
und gesagt, sie hielte ihre Schlafkammer
ordentlicher und sauberer als die erwachsnen Mägde;
und das war nicht gelogen, das hatte sie selber gesehen.



Nun sollte es aber anders werden. Gestern
abend war Kjersti zu ihr gekommen und hatte
gesagt, heute früh sollte das Vieh auf die Weide
gelassen werden, und da müsse sie mit dabei sein;
späterhin am Tage sollten die Kälber zum ersten
Mal ins Freie kommen, und die müsse sie wenigstens
den ersten halben Tag hüten, und weiterhin solle
sie ihnen Namen geben, Namen, die sie auch für
später behalten sollten, bis sie große, alte Kühe
würden. Am nächsten Tage dann sollte sie den Ranzen
aufgeschnallt kriegen und mit den Schafen und
Ziegen in den Wald ziehen. Denn nun ging es nicht
länger an, die Tiere noch auf dem Anger grasen zu
lassen.


Jetzt besann sie sich auch; diese Namen waren es
gewesen, über die sie gestern abend im Bett nachgedacht
hatte; aber noch war sie damit nicht weiter
gekommen, als darüber nachzudenken, ob nicht die
feine rotbraune, die mit dem großen, weißen Fleck
am Kopfe und mit den sanften, gutmütigen Augen,
Bliros heißen sollte.


Aber sie hatte den Gedanken bald aufgegeben.
Es war doch nur eine einzige Kuh, die Bliros
heißen konnte. Ach, sie mochte am liebsten gar
nicht daran denken. Und darüber war sie eingeschlummert.



Wenn sie es nur nicht verschliefe! Denn sie
hatte Kjersti sagen hören, sie könne es nicht ausstehen,
wenn die Mägde am Morgen so lange
liegen blieben und die Zeit vertrödelten — und es
wäre ja auch keine Art gewesen, wenn sie gerade
heute, wo sie im vollen Ernst den Dienst beginnen
sollte, nicht ebenso früh zur Stelle gewesen wäre
wie die andern.


Sie kam rasch aus den Federn und schlüpfte in
ihren langen Rock. Dann machte sie schnell ihr Bett,
öffnete die Tür, ging in den Flur und auf die Treppe
hinaus.


Die Sonne war eben im Osten über den obersten
Tannenwipfeln auf der Halde emporgekommen und
brauste nun wie ein schäumender Wasserfall über
die Talränder nieder; die Sonnenstrahlen zitterten
im Tau auf den Wiesen und Halden; es blinkte
im Gelben, es glitzerte im Grünen, es blitzte in
den Bächen, die talabwärts rauschten. Aus jedem
Gebüsch kam ein lustiges Zwitschern und Piepsen,
ein unaufhörliches Schwätzen und Flügelschlagen, von
allerorten kam die frohe Kunde keimenden Lebens
und Treibens.


Alles vermischte sich zu einem einzigen, mächtigen
Morgenbrausen, in dem der einzelne Laut verschwand,
nur der Kuckuck rief hoch oben im Birkenwäldchen

auf der Halde so laut, daß man ihn über alles hinweg
hörte, und in jedem blanken Fenster stand ein
großes, ruhiges Sonnenauge.


Und wie es Tausenderlei verschiedene Arten Laute
gab, so gab es tausend verschiedene Düfte, von der
dampfenden Erde, von sprossendem Gras, von
Knospen und Blüten, und durch das Ganze drang —
wie der Ruf des Kuckucks in dem großen Gebrause
— der feine, scharfe, betäubende Brodem des eben
aufgesprungenen Birkenlaubs.


Sidsel Langröckchen blieb eine Weile stehen, holte
tief Atem und ließ den Duft und das Brausen auf
sich eindringen. Dann sah sie sich auf dem Hofe
um. Es war noch ganz still, alle Türen waren noch
geschlossen; von lebenden Wesen, die zum Hof gehörten,
war nur Bär zu sehen, der sich langsam von
den Steinfliesen erhob, wo er sichs in der Sonne bequem
gemacht hatte; er kam heran, sah zu ihr auf
und wedelte mit dem Schwanze.


Ja wahrhaftig, sie war heute die Erste, die auf
dem Hofe auf war!


Nun, da mußte sie eben warten. Sie setzte sich
auf die Treppe.


Aber nein, das hätte sie sich doch denken können
— natürlich war Kjersti schon auf; sie hörte sie aus
ihrer Kammer in die Küche gehen und mit dem

Stecken dreimal an die Decke zur Südkammer pochen,
in der die andern Mägde schliefen.


Gleich darauf hörte sie plumps, plumps, wie
eine nach der andern aus dem Bette sprang, und
das Klappern der Holzschuhe, die sie anzogen.


Dann kam Kjersti heraus — sie wollte nach der
Knechtekammer hinüber, um die Burschen zu wecken.


Als sie Sidsel sah, sagte sie:


Nein, da ist ja Sidsel schon auf den Beinen. Du
bist mir ein flinkes Mädel, ich meine, ich muß dich
zur Großmagd machen.


Sidsel wurde auf einmal so verlegen, daß sie sich
gar nicht getraute, Kjersti in die Augen zu sehen.
Als aber endlich die Sennerin und die andern Mägde
die Treppe herabkamen, hob sie unwillkürlich ihr
Stumpfnäschen noch ein bißchen höher als sonst.


Bald herrschte überall auf dem Hofe emsiges
Leben und Treiben; aber es war doch nicht wie gewöhnlich.
Jedes hatte heute Eile, und es war,
als ob alles die Richtung auf den Kuhstall hin
nähme; die Türen standen weit offen an beiden
Seiten des Stalles, und alle nahmen ihren Weg
durch den Stall hindurch. Die Frühlingsluft strömte
ungehindert hinein, und die Kühe drehten sich in
ihren Ständen um, bliesen die Nüstern auf und
schauten hinaus.



Als Kjersti selber hineinging, mit den Kühen
redete und der Schellenkuh die Backen klopfte,
während die Mägde dasaßen und molken, da begriffen
auch die Tiere sofort, was für ein Tag
heute war. Die Schellenkuh hob den Kopf und
brüllte, daß es weit hinausschallte, und das war für
alle andern das Zeichen; sie rissen an den Ketten,
schlugen mit den Schwänzen und begannen ebenfalls
zu brüllen, eine nach der andern, die ganze Reihe
abwärts, so daß der Stall förmlich erbebte, ein
vielstimmiger, erwartungsvoller Jubelruf, der gar
kein Ende nehmen wollte.


Und über das Ganze hinweg hörte man den
Bullen, der so tief, gleichmäßig und gutmütig brüllte
— er brauchte sich gar nicht anzustrengen, um gehört
zu werden.


Obwohl heute alles rascher vor sich ging als
sonst, schien es Sidsel Langröckchen doch, als dauerte
es lange. Sie konnte nicht begreifen, wo die
andern die Ruhe hernahmen, dazusitzen und gelassen
ihr Frühstück zu verzehren. Sie war lange vor
den andern fertig und fragte, ob sie nicht das Kleinvieh
herauslassen dürfe, die Schafe und die Ziegen.
Das dürfe sie schon, wurde ihr geantwortet. Im
Handumdrehen hatte sie die Tiere ins Freie gebracht,
und wie gewöhnlich zerstreuten sie sich rasch mit

mutwilligen Sprüngen und langen Sätzen über
die Wiesen hin — nur Krummhorn nahm die Gelegenheit
wahr und schlüpfte durch die offne Tür
in den Kuhstall hinein. Aber Sidsel hatte keine
Zeit, das zu beachten.


Auf einmal wurde es einen Augenblick ganz still;
man hörte ein paar tiefe, volltönende Schläge einer
groben Schelle. Aber es war nur ein Augenblick;
dann antwortete vom Kuhstall her ein Jubelgebrüll,
Brummen, Schnauben, Schnieben und Kettenklirren,
als ginge ein schweres Gewitter über den Hof
nieder. Jetzt verstanden die Tiere, daß es wirklich
Ernst war, als sie die Schelle hörten, die sie, seitdem
sie im Herbst in den Stall gekommen waren, nicht
wieder gehört hatten.


Und da kamen sie in feierlichem Zuge, Kjersti
selbst an der Spitze, die Schelle mit dem eisenbeschlagenen
Kloben in der Hand, hinter ihr die
Sennerin, dann die Untersennerin, die Stallmagd und
darauf die beiden Knechte, die dicke Knüppel austeilten,
— auch Sidsel bekam einen — und zu allerletzt
Bär, der heute auch mit dabei war.


Sie gingen in den Stall hinein. Da wurde es mit
einem Mal wieder still; alle Kühe drehten die Köpfe
nach der Seite, von wo der Zug hereinkam, und sahen
mit großen, erwartungsvollen Augen drein.



Dann wurde das Vieh verteilt. Die Sennerin
sollte die Ketten lösen. Sidsel, die Untersennerin
und die Stallmagd sollten es mit ihrem Stecken
durch die Tür hinausleiten; draußen im Viehgatter
sollten die Knechte bereitstehen, um die Tiere
in Empfang zu nehmen und auf den rechten Weg
zu bringen — das Vieh sollte heute auf den Nordanger
— und diejenigen, die zusammengerieten,
trennen, und draußen wollten Kjersti und Bär
stehen und sich das Schauspiel durch das Gatter
ansehen.


Der große Augenblick war gekommen.


Kjersti ging zur Schellenkuh in den Stand hinein.
Die richtete sich auf, hob stolz den Kopf, so hoch sie
vermochte, und stand bumsstille, wie eine Mauer.
Sie wußte genau, daß sie die vornehmste hier war,
die als erste durch die Stalltür aus- und eingehen
durfte; sie mußte aber auch zeigen, daß sie die Ehre
wohl zu würdigen verstand, von Kjersti selbst das
Ehren- und Machtzeichen, die Schelle, an- und abgeschnallt
zu bekommen. Kjersti band ihr die Schelle
um den Hals und löste ihr die Kette, die klirrend
zu Boden fiel. Da schwenkte die Kuh langsam und
bedächtig, wie ein großes, schweres Schiff, aus dem
Stande heraus; feierlich und ernst nahm sie die
Richtung auf die Tür zu, den Kopf hoch haltend und

so ruhig, daß man kaum die Hörner sich bewegen
sah, und die Schelle gab bloß einen kurzen, bestimmten
Ton bei jedem Schritte.


Der nächste war der Bulle; dem löste die Sennerin
die Kette; der ging ebenso ruhig und schwerfällig,
und seine Hörner ragten so hoch, daß sie beinahe
das Dachgebälk streiften, und waren so breit, daß es
aussah, als füllten sie den ganzen Mittelgang aus.
Sidsel hatte noch nie bemerkt, daß er so groß war.
Und dann kamen der Reihe nach die andern,
Brandros und Morlik, Kranslin und Reindrople,
Svartsi und Drive, Farskol und Litago, Sommerlöv
und Spasergang, Mörkei und Guldros, die ganze,
lange Reihe abwärts bis zu den Färsen, deren
Namen keines richtig behalten konnte, und die
jungen Ochsen, die überhaupt keine Namen hatten.
Und je weiter sie den Gang hinunterkamen, um so
schneller ging es; sie streckten die Hälse und zerrten
an den Ketten, sie stürzten auf die Kniee, wenn
die Kloben an den Ketten nachgaben, sprangen
wieder auf, daß es in den Gelenken krachte,
liefen geradeswegs gegen die Wand oder oben in
den Futtergang hinauf, scharten sich dann alle bei
der Tür zusammen, kamen zwei und zwei nebeneinander
her, liefen sich so fest, daß ihre dicken
Bäuche wackelten, und bereits kamen neue von hinten

nach und drängten vorwärts, schlugen mit den
Hörnern, stießen und brüllten; plötzlich gab dann der
Widerstand vorn nach, und der ganze Klumpen stürzte
ins Freie.


Das Letzte, was Sidsel sah, war Krummhorn, die
hinten ausschlug und mit einem langen Satz durch
die Stalltür den andern nachsetzte.


Draußen war Lärm und Leben. Sie hoben
die Köpfe, schnauften nach der Halde hinauf, und
dann wurden sie wie besessen; alte, steifbeinige Kühe
schlugen übermütig wie die Kälber mit den Hinterbeinen
aus, machten mutwillige Sätze über den Hof
hin, gerieten in ihrer Ausgelassenheit aneinander,
daß die Hörner nur so krachten, stießen ein kurzes,
wildes Gebrüll aus, wenn sie den kürzeren zogen,
und fuhren auf eine zweite und dritte los — das
Ganze ward ein einziger großer Wirrwarr von
Schnaufen und Brüllen, Krachen der Hörner und
Knacken der Gartenzäune, Aufklatschen und Knallen
der Stecken, Rufen und Schreien von Menschenstimmen;
und durch den Wirrwarr hindurch bahnte
sich der Bulle, auf und abschreitend, die Hörner
hoch über dem Ganzen, den Weg wie ein gewaltiger
Schneepflug.


Nur die Schellenkuh stand ruhig ein Stück abseits
und sah zu; ihr wagte keines zu nahe zu kommen.



Endlich war die Sennerin an die Spitze des Zugs
gekommen und begann zu locken; da hob die
Schellenkuh den Kopf, brüllte, daß es weit über den
Hof schallte, und sprang hinterdrein. Ihr nach kam
Brandros, die immer noch voller Wut schnaubte;
nun hatte sie alle gezüchtigt, die es überhaupt der
Mühe wert waren, und hatte sie auch nicht die
Schelle bekommen, wollte sie doch wenigstens die
nächste nach der Schellenkuh sein. Ihr wieder dicht
auf den Fersen kam Krummhorn angesetzt, den Kopf
hoch und mit wichtiger Miene; aber Brandros verstand
heute keinen Spaß, schlug mit dem einen
Hinterbeine aus und traf sie so mitten auf den
Kopf, daß es Krummhorn vor den Augen flimmerte.
Aber die Ziege schüttelte bloß den harten Schädel —
tat, als wenn gar nichts geschehen wäre — das war
wohl so Sitte unter Kühen.


Das Locken der Sennerin wurde immer lauter,
eine nach der andern wurde aufmerksam, kam nachgesetzt,
und bald lief der ganze Haufen unter lautem
Schnaufen und Brüllen, Rufen und Schellenklang,
Locken und klatschenden Schlägen hastig zum Nordanger
hinauf.


Dort oben war das Gelände flach und weit
weniger gefährlich; das Jungvieh tänzelte in wildem
Spiele herum, und hier fand der letzte Kampf statt

zwischen denen, die die Kräfte noch nicht gemessen
hatten; denn dieser erste Kampf war für den ganzen
Sommer entscheidend. Aber bald beruhigten sie sich,
und ein paar Stunden später grasten sie friedlich
Seite an Seite.


Die Knechte fingen an, heimzugehen. Bloß die
Sennerin und Sidsel sollten noch eine Weile zurückbleiben,
um aufzupassen, daß nichts geschah. Und
richtig, es geschah etwas.


Brandros war die einzige, die sich nicht beruhigen
konnte, schnaufend schritt sie hin und her — eigentlich
hätte sie die sein sollen, die die Schelle trug — und
mit einem Mal fuhr sie wie toll auf die Schellenkuh
los. Es entstand ein Ringkampf, daß die Rasenstücke
nur so in der Luft herumflogen; dann hörte
man ein Krachen und ein kurzes, wildes Brüllen —
Brandrosens eines Horn hing gebrochen herab und
schlenkerte hin und her. Sie schüttelte den Kopf,
daß das Blut weit herumspritzte, stieß von neuem
ein lautes Brüllen aus, kehrte um und setzte in
langen Sprüngen geradeswegs nach dem Hof zurück,
auf die Stalltür zu, und dort begann sie zu brüllen,
als ob sie den ganzen Gutshof niederreißen wollte.


*                    **



Nach dem Mittagessen wurden die Kälber herausgelassen.
Sidsel taufte sie Gulddrople, Rödsi und
Morskol — der Ochse sollte noch keinen Namen bekommen
—; sie sah wohl, daß Kjersti sich darüber
wunderte, daß sie kein Tier Bliros genannt hatte,
aber sie ließ sich nichts merken.


Sie trieben sie aus dem Verschlage heraus und
über den Boden des Stalles hin in der Weise, daß
jede von den Mägden ihnen einen Bottich mit etwas
Dünnmilch vorhielt; die Kälber fuhren mit den
Köpfen in die Eimer bis auf den Boden, die Mägde
liefen dann mit den Kübeln voran, und die Kälber,
die auch den letzten Tropfen mitnehmen wollten,
ihnen nach, den Eimer wie große Hauben über
den Köpfen tragend. Draußen vor der Stalltür
schnappten die Mägde ihnen die Kübel wieder
weg — und da standen sie, die noch niemals zuvor
außerhalb des Verschlags gewesen waren,
auf einmal inmitten der großen, wunderlichen,
neuen Welt.


Sie sahen nieder und stelzten rückwärts, als
ständen sie auf einer Treppe. Aber bald wagten
sie, vorsichtig den einen Fuß vorzusetzen, dann den
andern.


Es ging langsam, Schritt für Schritt, aber dann
— dann begriffen sie, daß sie auch hier festen Grund

unter den Füßen hatten; dies war bloß ein größerer,
aber so herrlich heller Verschlag, wo es gewiß weit
bis zur Wand war — schwupp! reckten sie die
Schwänze gerade in die Höhe und setzten davon wie
die wildesten Waldtiere.


Das war ein Gelaufe von Zaun zu Zaun, der
Kreuz und Quer und rund im Kreise über die
weiten Felder hin, und jedes Mal, wenn sie über
einen Erdhaufen wegliefen, sahen Kjersti und Sidsel
die aufgerichteten Schwänze sich wie Steuer gegen
den Himmel abzeichnen. Sidsel fand, sie habe noch
nie so etwas Lustiges gesehen. Aber lange blieben
sie nicht beisammen; bald lief jedes in andrer
Richtung, und am Abend mußte Sidsel sie einzeln
aus den entlegensten Winkeln auf dem Felde zusammensuchen
und eins nach dem andern wieder
mit einem Eimer heimlocken; denn begreiflicherweise
hatten sie noch nicht genügenden Verstand, um zu
wissen, daß sie auch wieder nach Hause müßten, sie,
die zum ersten Male im Freien waren.


*                    **


Sidsel lag wieder in ihrer kleinen Gangkammer.
Es war am Abend des ersten Tages.


Erst sprach sie das kurze Nachtgebet, wie sie zu

tun pflegte, streckte sich und fühlte sich wundervoll
wohlig und müde im ganzen Körper.


Was das für ein Tag gewesen war! Sie wußte
er war lang gewesen; aber wie schnell war er ihr
vergangen. Sie mußte wirklich alles noch einmal
überdenken.


Aber der Schlummer überraschte sie und warf
die Bilder bunt durcheinander.


Dort sah sie ein paar große Hörner, die wie ein
Schneepflug durch ein unentwirrbares Gewimmel
hindurchpflügten, und dort wieder sah sie Brandros
in ihrem Stande stehen; den Kopf zur Seite geneigt
und einen großen Lappen um das eine Horn gewickelt,
glich sie genau einem alten Weibe, das
sich Kopfschmerzen wegen ein Tuch um die Stirn
gebunden hat; und dort — ihr war, als sähe sie
deutlich einen Vers geschrieben, den sie einmal gehört
hatte:

Kälbchen springen, Schwänzchen schwingen
Hoch in der Luft.

Und dann schlummerte Sidsel Langröckchen ein.


*                    **


Am nächsten Tage bekam Sidsel Langröckchen
den Hirtenranzen aufgeschnallt und zog mit dem
Kleinvieh in den Wald — Krummhorn bekam sie

nicht mit; die trabte spornstreichs nach dem Nordanger
hinauf zu den Kühen.


Dieser Tag wurde ihr lang; es war so wunderlich einsam
und still im Walde; sie mußte unwillkürlich
an so vielerlei denken, an die Mutter, an Jakob
und an Schloß Guckaus, und da konnte es wohl
geschehen, daß ihr die Tränen kamen.


Die Halde jenseits des Tals hinauf zieht ein
langer Zug.


Am Kammerfenster daheim steht Kjersti Hoël und
folgt ihm mit den Augen, soweit sie vermag, bis er
über dem Bergkamm im Gebirge verschwindet.


An der Spitze reitet die Sennerin auf dem
Soldatenpferd,[1] dem ein Frauensattel aufgeschnallt
worden ist, ein hohes Gestell wie ein Lehnstuhl; und
dort hoch oben thront sie in sonntäglichem Putz, im
weißen Kopftuch, rotbäckig, rund und selbstbewußt.
Nun ist sie die Hauptperson, diejenige, die das
Regiment führt.


Nach ihr kommen zwei Knechte, jeder leitet eins
der beiden Saumpferde, die unter dem schweren Packsattel

im Rücken förmlich einsinken. Darauf kommt
das Vieh in stolzem Zuge. Erst die Schellenkuh,
dann Brandros mit ihrem schiefen Horn, dicht hinter
ihr Krummhorn, darauf Mörkei und dann die ganze
Schar — mit Ausnahme von Farskol und Litago,
die heuer Stallkühe sein und die Kälber anlernen
sollen, mit auf die Weide zu gehen — bis zum Stier,
der zuletzt geht, als hätte er auf die ganze Schar
aufzupassen. Dann kommen die Ziegen, die es immer
eilig haben und gern an den andern vorbeikommen
möchten; darauf die Schafe in einem dichten Klumpen,
weiterhin vier große Schweine, und schließlich die
Untersennerin und Sidsel Langröckchen mit dem Hirtenranzen
auf dem Rücken.


Im Anfang ist es flott wie im Tanze gegangen;
alle erinnern sich des Gebirges vom vorigen Sommer
her, alle haben sich dorthin zurückgesehnt, es geht
keinem rasch genug vorwärts. Aber je weiter sie bergauf
steigen, desto steiler wird es, die Sonne steigt
höher und brennt ihnen auf den Rücken; die Schweine
fangen an, zurückzubleiben, versuchen, bei jedem
Seitenpfad einen Abstecher zu machen, lauern nur
darauf, etwas Schatten zu erhaschen oder eine
Pfütze zu finden, in der sie sich abkühlen können;
die Ziegen und Schafe merken, daß sie hungrig
werden, schlüpfen zur Seite, wo sie einen Busch sehen

und ein paar Blätter abknabbern können, oder sie
entdecken ein Gatter, durch das sie neugierig hindurchgucken
müssen, oder einen grünen Fleck; und
die Färsen, die bisher noch nicht mit auf der Alp
gewesen sind, begreifen gar nicht, wozu die unnötige
Eile, und tun einfach nicht mehr mit, wenn nicht
der Stecken über ihnen ist.


Also muß Sidsel oft vom Wege abbiegen, hinauf
auf Seitenpfade, hinter Büsche und Sträucher, hinab
ins Waldgestrüpp und in den Moorgrund und sie
einzeln wieder auflesen, und kaum hat sie sie auf
der einen Seite des Weges zusammengetrieben, so
wischen sie ihr auf der andern wieder aus.


Sie hat eins ihrer Strumpfbänder nehmen müssen,
um den langen Rock heute damit aufzubinden, damit
er ihr nicht im Wege ist; denn sie muß tüchtig
laufen und sich abmühen, ununterbrochen locken und
rufen.


Es ist wirklich ein schweres Stück Arbeit; das
blonde Haar wird ganz feucht, und ihr Gesicht ist
so rot wie eine Preiselbeere; aber sie merkt es gar
nicht, so ist sie in Anspruch genommen von all dem,
was sie zu tun hat. Denn sie ist den ganzen
Sommer über für das Kleinvieh verantwortlich, daß
keins verloren geht und daß alle fett und blank
zum Herbst wieder heimkommen; sie und die Sennerin

haben gewissermaßen die Verantwortung, jede für
ihren Teil des Viehbestandes, und wenn es auch
bloß die Nachhut ist, die sie hat, so will sie doch
nicht die Schande auf sich sitzen haben, daß sie nicht
alle vorwärtsbringen könne.


Langsam steigen sie höher und höher hinauf,
bald liegt das ganze Tal breit und hellgrün tief
unter ihnen. Die Tannen werden niedriger und
kahler, die kleinen Birken dichter, bald treffen sie
die ersten Abgesandten der Krähenbeere und Zwergbirke.
Aber nun sind sie auch über den Bergkamm
gekommen.


Da ist es allen, als ob eine schwere Bürde von
ihnen genommen wäre, alle Müdigkeit ist von Volk
und von Vieh wie weggewischt, die ganze wunderbare
Ruhe und Frische des Hochgebirgs strömt auf sie ein,
sie befinden sich wie in einer neuen Welt; vor ihnen
liegt das Gebirge mit seinen unendlichen Höhenzügen
und Abhängen, bis es sich weit, weit in der Ferne
in den blauenden Bergspitzen mit ihren weißen
Schneestreifen verliert; und sehen sie zurück, so ist
das Tal weg, versunken; jenseits sehen sie ebenfalls
weite Bergrücken mit blitzenden Wassern und grünen
Matten.


Alle holen tief Atem und sehen sich um; eine
feierliche Ruhe kommt über alles; ganz von selbst

ordnet das Vieh sich auf dem steinigen Weg, der sich
schier ins Unendliche vorwärts schlängelt; sie versuchen
nun nicht mehr zu entwischen, sondern gehen
gleichmäßig und langsam. Nun bekommt auch Sidsel
Zeit, sich umzuschauen. So weit hat sie noch nie
sehen können, und hier oben soll sie den ganzen
Sommer über bleiben!


Sie fühlt sich auf einmal so wunderlich klein und
nichtig inmitten dieser überwältigenden, großartigen
Natur; aber ihr wird gar nicht bange, nur feierlich
und still zu Mute.


Unwillkürlich schweiften ihre Gedanken vorwärts,
über diesen Tag, diesen Sommer, über viele Sommer
hinaus; einmal wird sie groß und erwachsen sein,
wie die Sennerin, die sie dort hoch zu Roß sieht,
einmal wird vielleicht auch sie so sitzen und an der
Spitze reiten.


Die Saumpferde wollen trotz ihrer schweren Last
nicht langsam gehen, sie greifen aus, überholen die
Sennerin, und bald sind sie über einen Bergkamm
verschwunden, allen weit voran. Der Zug kommt
langsam nach, Stunde um Stunde geht es vorwärts
über Auen und Bäche, an Sennen und Moorgründen
und klaren Gebirgswässern vorüber.


Sidsel darf sogar aufsitzen und eine Weile an Stelle
der Sennerin reiten, die gern ein Stück gehen will.



Der Abend rückt heran. Jetzt ziehen sie hoch
oben durch eine tief eingeschnittene Kluft in der
Bergwand, die sie frühmorgens in weiter Ferne
sahen, und nun geht es wieder bergabwärts; sie
begegnen Birken und einer vereinzelten, verkrüppelten
Fichte, und von unten herauf dringt das Rauschen
eines großen Flusses. Nun stehen sie am Rande des
Hochtals, wo die Hoëlalp liegt, und sehen hinab.
Da unten auf einer weiten Matte liegt die Alp
friedlich und grün, drei Sennhütten, Högseth, Lunde
und Hoël. Aus zweien steigt der Rauch aus dem
Schornstein empor in die stille Abendluft.


Sie bleiben stehen und halten Umschau: Dort also
sollen sie den Sommer verbringen!


Die Kühe beginnen zu brüllen, und das Kleinvieh
drängt sich vor und eilt den Weg hinab. —


Am nächsten Morgen treibt Sidsel schon früh
die Schafe und Ziegen über die Matte auf der
Hoëlalp. Sie hat keinen Ranzen; denn hier oben
auf der Alp soll sie um die Mittagszeit heim zur
Sennhütte.


Es ist strahlender Sonnenschein. Die Kühe sind
bereits im Freien und traben in einer langen, schnurgeraden
Linie von dannen, die Schelle ertönt in
gleichmäßigen, tiefen Tönen, ihr Klang vermischt
sich mit dem ebenso tiefen andrer Schellen von den

Nachbarsennen, und mitten in dies ernste, feierliche
Geläute klingt das feine, rasche Tingeln der kleineren
Schellen der Ziegen und Schafe.


Nun soll Sidsel hinein in dieses große Unbekannte,
wo sie nie zuvor war. Die Sennerin hat ihr deshalb
auch gesagt, sie solle sich heute zum erstenmal
nicht zu weit weg wagen, damit sie sich wieder nach
Hause zurückfinde; sie solle sich nach den anderen
Hirten richten und sich nur in deren Nähe halten
— sie wüßte übrigens nicht ob es Buben oder
Mädel wären, die heuer auf Högseth und Lunde
hüteten.


Sidsel sah immerfort zurück, um sich die Richtung
des Weges zu merken, und es wurde ihr förmlich
schwer, die Sennhütte aus den Augen zu lassen.
Aber das Vieh lief schnell von dannen, sie mußte
ihm nacheilen, um es nicht ganz zu verlieren, und
auf einmal, als sie sich wieder umsah, war die Hütte
verschwunden; rings umher war bloß das unendliche
Gebirgsland mit Anhöhen und Gründen und hohen
Berggipfeln in weiter Ferne, und es war so weit
und still, man hörte nur die Schellen, nicht einmal
das Rauschen des Flusses drang bis hier herauf.


Sie fühlte sich auf einmal so unendlich einsam,
so weit weg, fühlte ein so heftiges Bedürfnis, ein
lebendes Wesen zu liebkosen, daß sie in die Herde

hineinging und bald das eine, bald das andre der
Tiere an sich zog und streichelte und hätschelte, und
bald wurde die Schellenziege ganz eifersüchtig, stieß
die andern weg und schmiegte sich schmeichelnd an
sie. — —


Ho—i—ho, ho—i—ho! ertönte es plötzlich, daß
es weit über das Gebirge schallte. Die Ziegen
spitzten die Ohren, und Sidsel blieb gleichfalls stehen
und horchte mit verhaltenem Atem; der Ruf kam
so unerwartet, sie konnte nicht unterscheiden, aus
welcher Richtung, wie aus allernächster Nähe und
doch wieder wie von allen Seiten auf einmal.


Ho—i—ho, ho—i—ho! klang es noch etwas
stärker.


Bald darauf hörte sie Schellen, viele Schellen
gleichzeitig, und dann sah sie einen großen Haufen
Schafe und Ziegen im Zug über den Bergkamm
kommen.


Das mußten wohl die andern Hirten sein. Dort
in der Ferne sah sie nun auch zwei Strohhüte über
die Anhöhe auftauchen, und nach und nach wuchsen
zwei lange Burschen empor, mindestens so groß wie
der Jakob.


Sie wurde so verschüchtert, daß sie sich niederkauerte
und hinter einem Erdhügel versteckte.


Die Burschen beschatteten die Augen mit der

Hand und sahen hinab. Ho—i—ho! Sie lauschten.
Ho—i—ho! Keine Antwort.

Ho hei, du Bursch im Hoëlsennerrock,
Bist du ein Mann, so zeig dich doch!

Sie standen eine Weile still. Dann machten sie
ein paar Luftsprünge, schlugen einen Purzelbaum
und liefen ein Stück weiter, den Abhang hinab,
juchheiten und riefen von neuem. Dann machten sie
wieder Halt und horchten, als wären sie ihrer Sache
nicht sicher.


Ho—i—ho! Sie lauschten von neuem.

Liegst du verborgen hinter Busch und Stein,
Komm vor, laß sehen, ob du hast Mark im Bein!

Darauf kamen sie vollends herab zu Sidsels Herde
und sahen sich um. Nein sie sahen niemand. Das
mußte wirklich ein Teufelskerl sein, der neue Hirt
auf Hoël, daß er sich gleich am ersten Tag von
seiner Herde so weit wegwagen durfte. Das war
sicherlich einer für sie! Vielleicht hatte er von ihrem
Badeteich drunten im Moorgrund gehört; — war
vielleicht schon dort!


Ja, ja, dann mußten sie wohl seine Herde mitnehmen
und dorthin gehen; aber erst noch einmal
juchheien — vielleicht war er gar nicht so weit weg
und konnte sie hören, wenn sie ordentlich laut
schrieen.



Ho—i—ho! Das Echo ertönte lang wie ein
hallender Donner.


Als es wieder still geworden war, kam es aus
allernächster Nähe, zitternd und dünn wie das Piepsen
eines Vogels:


Ho—i—ho! Es war Sidsel Langröckchen; als
sie hörte, daß sie ihre Herde mit forttreiben
wollten, da meinte sie sich denn doch zu erkennen
geben zu müssen, obschon es ihr furchtbar unangenehm
war.


Die Buben blieben aufs äußerste überrascht stehen.
Dort hinter dem Erdhaufen wuchs ein kleines,
winziges Wesen langsam empor, wie ein richtiger,
kleiner Bergkobold mit karriertem Halstuch und
einem weiten, viel zu langen Weiberrock, blieb unbeweglich
stehen und starrte sie mit großen, verlegenen
Augen an.


Auch sie wurden etwas verlegen; da waren sie
hergelaufen gekommen, hatten grobe Worte gebraucht
gegen so ein armes, kleines Geschöpf! Aber
ärgerlich wurden sie auch. Sie hatten sich schon
auf einen gleichaltrigen, ebenbürtigen Kameraden
gefreut.


Da konnte man sehen, daß ein Frauenzimmer
auf Hoël das Regiment führte, nicht einmal einen
Hirtenbuben hatten die!



Wäre es wenigstens noch ein ordentliches, großes
Frauenzimmer gewesen, ihretwegen größer, als sie
selbst waren; die hätten sie wenigstens veralbern und
jagen können — aber mit dem Rumpelstilzchen da!
Nein, erwachsene Burschen mußten sich ja schämen,
mit so einem Ding sich zu befassen; gegen diesen
Zwerg konnten sie doch wirklich weder Mundwerk
noch Fäuste gebrauchen. Aber immerhin, mit ihr
reden und sie aushorchen, ob nicht doch vielleicht
späterhin ein andrer Hirt käme, mußten sie gleichwohl,
und dann brauchten sie sich nicht weiter um
das Mädel zu kümmern; sie mußten sich eben heuer
den Sommer die Zeit allein vertreiben.


Nur ein bißchen Angst machen wollten sie ihr,
damit sie ihnen vom Leibe blieb.


Sie kamen heran und stellten sich, die Hände
in den Hosentaschen, herausfordernd vor Sidsel auf.
Der eine sagte:


Du bist’s also, die heuer Hirtin auf Hoël sein soll?


Ja — und sie setzte, wie um sich zu entschuldigen,
rasch hinzu, ja, es war Kjersti selber, die es so haben
wollte.


Wie heißt du denn?


Sidsel — — und Jakob nennt mich Langröckchen.


Wo bist du denn her?


Aus Guckaus.



Du bist doch nicht gar die Schwester von Jakob
Guckaus? Wir sind im Winter zusammen in die
Schule gegangen.


Ja, die bin ich.


Warum konnte denn aber der Jakob nicht selber
kommen? Denn daß du’s nur weißt, ein kleines
Mädel können wir hier oben nicht brauchen.


Er stand eine Weile und wartete auf Antwort.
Da aber Sidsel nichts zu antworten wußte, fuhr er
fort: Ja, was wir sagen wollten, ich, Jon Högseth,
und der da, Peter Lunde — halte dich hübsch von
uns fern! Untersteh dich nicht, auch nur ein Haarbreit
über den Strich vom Klininggrautfelsen hinunter
nach dem Skraamoor und hin zum Pegeflecken
beim Högsethsteig zu kommen, und laß dir’s nicht
einfallen, auf unsrer Seite zu hüten; sonst kriegt im
Winter der Jakob all die Hiebe, die du eigentlich
hier im Sommer hättest bekommen sollen!


Sidsel wurde es angst und bange zu Mute, und
ihre Mundwinkel begannen, unsicher zu zucken. Da
sagte der andere Bursche, der etwas kleiner war:


Aber du, der Jakob ist stark, der kriegt dich
unter.


Aber nicht, wenn ich mich geübt habe — hoi!,
dabei machte er einen hohen Luftsprung und fuchtelte
übermütig mit den Armen in der Luft herum.



Da kannst du sehen, was dem Jakob bevorsteht.
Nimm dich also in acht! Und nun ziehen wir zum
Skraamoor und baden. Hoi—ho!


Mit lautem Juchhei und Geschrei stiegen sie wieder
die Anhöhe hinauf; aber oben sahen sie sich noch einmal
um und blickten einander doch etwas unsicher
an, als sie Sidsel noch immer unbeweglich auf demselben
Fleck stehen sahen, mit großen Tränen in den
Augen.


Sidsel fühlte sich ganz elend und erbärmlich, wie
sie dortstand. Ganz gewiß wollte sie keinen Anlaß
dazu geben, daß ihr Jakob Prügel bekam; wenn sie
nur eine Ahnung gehabt hätte, wo sie nicht hingehen
durfte; aber weder wußte sie, wo der Pegefels, noch
wo das Skraamoor war. Sie konnte nur ihrer Herde
folgen und im übrigen sehen, wie es ging.


Als sie eine gute Weile später auf eine Anhöhe
hinaufkam, hörte sie die Schellen von neuem. Ihr
wurde ganz angst, und sie fing an, ihre Herde nach
einer andern Richtung zu jagen; als sie sich aber
nach einer Weile umsah, bemerkte sie weit, weit
unten im Moorgrund zwei weiße Körper, die herumsprangen
und tollten und im Sonnenschein rund
um einen kleinen, blitzenden Teich Purzelbäume
schlugen.


Also hatten die beiden ihre Herden verloren!



Da mußte sie sich wohl der Tiere annehmen und
sie solange hüten. Deswegen konnten sie ihr doch
nicht böse werden; denn sie wußte, daß einem Hirten
keine größere Schande widerfahren konnte, als seine
Herde zu verlieren. Und das wäre denn doch eine
zu große Schande, wenn so große Burschen ohne ihre
Herden nach der Sennhütte heimkehrten.


Sie nahm sich also der Tiere an, und ab und
zu lief sie auf die Anhöhe hinauf, um zu sehen, ob
die Burschen nicht bald fertig wären, es sah aber
so aus, als hätten sie über dem Baden alles andere
vergessen.


Endlich sah sie, wie die beiden plötzlich in ihrem
Tollen anhielten, aufhorchten und nach allen
Richtungen ausspähten. Darauf bekamen sie auf
einmal Eile, fuhren in die Kleider und sprangen
von dannen, nach einer ganz andern Richtung
hin. Plötzlich blieben sie stehen, lauschten und
liefen dann wieder. Es war so weit weg, daß
es nichts genützt hätte, zu juchheien und zu rufen.
Nun liefen sie auf eine Anhöhe jenseits des Moors
hinauf und spähten lange nach allen Richtungen
hin aus.


Dann liefen sie wieder, was sie konnten, zurück
in der Richtung auf das Moor zu — dasselbe Ergebnis!
— nahmen darauf die Richtung unten längs der

Anhöhe, wo sie stand; aber das Vieh weidete auf
der andern Seite des Hanges, deshalb konnten sie
die Schellen auch jetzt noch nicht hören.


Da wagte Sidsel endlich zu juchheien, aber allzu
schwach; sie versuchte es noch einmal und lauter.


Da blieben sie stehen und antworteten.


Sie juchheite noch ein drittes Mal, und nun
kamen sie zu ihr hinauf. Sie waren merkwürdig
still, fanden es doch wohl ärgerlich, das kleine Mädel
nach ihren Herden fragen zu müssen, aber es blieb
ihnen nichts andres übrig.


Hast du unsre Tiere gesehen?


Sidsel sah sie ängstlich an: Die weiden hier
auf der andern Seite der Halde. Ich hab sie
gehütet, aber ihr dürft deshalb nicht den Jakob
hauen!


Sie wurden etwas kleinlaut, aber irgend etwas
mußten sie ja wohl sagen, und deshalb erklärte Jon:


Na ja, für dies eine Mal solls ihm geschenkt sein!


*                    **


Als Sidsel am Abend gerade das Viehgatter
zumachen wollte, kam Peter Lunde am Zaun
vorüber.


Du hast wohl nicht ein fremdes Schaf zwischen
deiner Herde?



Nein, ich habe meine gezählt.


Na, es kann ja auch sein, daß ich mich verzählt
habe, vielleicht waren doch alle da.


Sie blieben eine Weile stehen und sahen sich an,
bis sie verlegen wurden und die Augen wegwenden
mußten. Schließlich sagte Peter:


Du, Sidsel, wenn du gerne willst, kannst du
schon mit uns zusammen hüten und auch zum
Badeteich kommen. Wenn ich den Jon recht verstanden
habe, so will der es auch, und sollte er
frech werden, so kann ich ihn durchhauen, wenn
ich nur will.


Freilich will ich gern.


Dann komme ich morgen und hole dich ab dort
hinter der Anhöhe.


Sidsel bekam keine Zeit, etwas zu erwidern;
denn im selben Augenblick machte Peter sich aus
dem Staube und verschwand eilig um die Ecke. Er
hatte Jon bemerkt, der von einer andern Richtung
her herankam.


Jon kam herausfordernd, die Hände in den
Taschen:


Du hast wohl nicht ein fremdes Schaf?


Nein!


Hm!


Ist dir eins weggekommen?



Ich weiß nicht recht. Hm! — Aber was ich dir
noch sagen wollte, du brauchst dirs nicht zu Herzen
zu nehmen, was ich heute morgen sagte. Ich meinte
es nicht so schlimm; es war mehr der Peter, der
mich dazu kriegte, und wenn du’s willst, so kann ich
ihn morgen dafür durchhauen.


[1] d. i. das Pferd auf jedem Hofe, das im Kriegsfall
an das reitende Jägerkorps abgegeben werden muß.


Es ist früher Morgen, die Hoëlalp liegt in klarem
Sonnenschein.


Im Viehgatter geht Sidsel allein und melkt die
Ziegen. Es ist still und friedlich, noch ist kein
Schellengeläute zu hören; bloß ein schwaches Murmeln
dringt vom Flusse herauf, und ein dumpfer Stoß hie
und da vom Kuhstall her, so oft eine der Kühe aufsteht
und mit den Hörnern gegen die Wand rennt.
Im Stalle ist die Sennerin und melkt.


Sidsel hat noch immer zu kleine Fäuste, um
Kühe zu melken, deshalb haben sie die Arbeit so
unter sich verteilt, daß sie die Ziegen allein zu
melken hat.


Da schallt es plötzlich von der Anhöhe über der
Senne: Ho—o—i—ho!


Gleich darauf antwortet es ein wenig weiter weg
und fast ärgerlich: Ho—o—i—ho!



Sidsel sieht auf, horcht; dann lächelt sie stillvergnügt,
geht an den Zaun hin und ruft: Ho—o—i—ho!


Jetzt kann auch sie juchheien, daß es von allen
Hängen und Höhen widerhallt; nun zittert ihre Stimme
nicht mehr, wenn sie den großen Burschen antwortet.


Jetzt weiß sie, sie kommen nur, sie abzuholen,
und daß sie heute mit ihrer Herde bis zur Senne
hinunterkommen, hat seinen guten Grund, sie haben
etwas besonderes vor; sie haben es mit ihr und
der Sennerin verabredet. Und Sidsel kann es am
Schellenklang hören, wie sie ihr Vieh mit aller Macht
antreiben, und daß der, der zuletzt kommt — es ist
doch wohl der Peter — ärgerlich darüber ist, daß er
nicht der erste ist.


Doch sie mögen nur warten, bis sie fertig ist; sie
kommen ja auch heute furchtbar zeitig.


*                    **


Wie es nun auch zugegangen sein mochte, lange
hatte es nicht gedauert, da war Sidsel der vornehmste
Hirt auf der Hoëlalp geworden. Schon am nächsten
Tag waren sie gleich unten am Abhang zu ihr gestoßen,
Peter zuerst und dann Jon, und es war wie
selbstverständlich, daß sie mit ihnen ging, dann
könnte sie ihre Herden hüten, während sie badeten,
meinte Jon. Ja, das meinte Peter auch, und so
tat sie es denn.



An diesem Tage blieben sie aber nicht so lange
weg, es war, als mache es ihnen nicht mehr das alte
Vergnügen, zu baden und zu zweien allein zu sein.


Und bald war es so sicher wie der Tag selbst:
kaum kam Sidsel am Morgen mit ihrer Herde über
den Abhang gezogen, da kamen sie auch dorthin,
zumeist aus verschiedenen Richtungen, und lauerten
förmlich darauf, wer von ihnen zuerst juchheien
konnte. Und wenn sie sich dann trafen, waren sie
eifrig bemüht, sich anzulügen, wie sie ganz zufällig
gerade hierher gekommen wären; denn noch am
Abend vorher hatten sie groß getan und unter sich
über dies Hirtenmädel gespöttelt, das ihnen immer
nachliefe und das sie nie los werden könnten, und
hatten erklärt, am nächsten Tag würden sie nach
einer ganz andern Gegend ziehen und sehen, ob das
nicht hülfe.


Und dann machten sie Luftsprünge um die Wette
und rangen oft die ganze Frühstückspause über; denn
keiner wollte sich für überwunden erklären, und
mehr als einmal mußte Sidsel sie zu ihren Herden
jagen, weil sie alles vergaßen und Gefahr liefen, ihr
Vieh zu verlieren.


Manchmal konnte es sich auch treffen, daß der
eine etwas früher kam, und da wollte er durchaus,
sie sollten schnell weiter ziehen; denn der andre wäre

heute sicherlich nach einer andern Richtung gegangen.
Und dann war es fast am lustigsten, fand Sidsel;
denn dann hatten sie ihr immer so viel zu zeigen,
wovon der andre angeblich nichts wußte, einen
kleinen Bergsee, wo die Multbeeren[2] so massenweise
blühten, daß der ganze Boden ringsumher wie mit
Schnee bedeckt schien, und wo es zum Herbst fabelhaft
viel Beeren geben würde — aber das wollten
sie lieber für sich behalten, der andre brauchte nichts
davon zu erfahren — oder das Nest eines Schneehuhns,
in dem dreizehn große Eier lagen, oder einen
abseitsliegenden Flecken, wo der Schachtelhalm unglaublich
hoch und dicht stand.


Und bei solchen Gelegenheiten plauderten sie auch
mehr mit ihr und prahlten und tollten nicht so,
wie ihre Gewohnheit war, wenn sie beide mit ihr
zusammen waren.


Sie kletterten in die Bäume hinauf und brachten
ihr duftendes Harz, und sie pflückte Schachtelhalme
für sie — denn um Schachtelhalme zu finden, muß
man ein eigenes Geschick haben; und sie hatten nie
jemand gesehen, der sich so gut darauf verstand wie
sie; stand irgendwo auch nur ein einziger Halm, so
konnte man darauf schwören, daß sie ihn fand, meinte

Peter. Ja, Jon meinte sogar, sie fände welchen,
selbst wo gar keiner wäre, er hatte nie etwas Ähnliches
gesehen.


Und all den Spaß, den sie sich ausdachten!
Eines Tages, als es regnete, machte ihr Jon einen
großen Hut aus Birkenrinde, und am nächsten Tag
brachte Peter ihr ein Paar Schuhe aus Birkenrinde
— die Sennerin mußte laut auflachen, als
Sidsel in dem Anzuge, ihre richtigen Schuhe in der
Hand, heimkam. Tags darauf gab ihr Jon ein
wirkliches Taschenmesser — sie sollte auch etwas haben,
womit sie schnitzen konnte, und er selbst brauchte es
nicht, er hatte ja sein großes Schnitzmesser in einer
Lederscheide — aber am folgenden Tag kam Peter
mit einer schönen Pfeife, die er am Abend zuvor aus
einem Ziegenhorn für sie gemacht hatte, und die
hatte einen so feinen Ton, daß man ganze Lieder auf
ihr blasen konnte.


Jon dachte lange vergeblich darüber nach, was er
dagegen aufstellen sollte, aber schließlich fand er es doch.


Sie hatten schon oft Krummhorn gesehen, die
immer mit den Kühen weiden ging, gerade als ob
sie selber eine Kuh wäre, und Sidsel hatte ihnen
erzählt, daß es ihre Ziege wäre, aber so wild, daß
es ganz unmöglich sei, sie dazu zu kriegen, mit den
andern Ziegen zu weiden, ja, daß es nicht einmal

möglich sei, sie im Winter im Schafstall zu haben —
Kjersti Hoël hatte gesagt, wenn das so weiter ginge,
müßten sie sie wohl zum Herbst schlachten.


Nun erbot sich Jon, Krummhorn zu zähmen; er
werde ihr schon Sitten beibringen; es gäbe keine
Ziege, die er nicht untergekriegt hätte.


Ja, wenn er das fertig brächte, so wollte Sidsel
ihm gerne alles geben, was sie hätte.


Nein, er wolle gar nichts dafür haben. Wollte
sie ihm etwas geben, dann höchstens die Hörner der
Ziege, wenn sie doch einmal geschlachtet werden sollte.
Denn das würde Ziegen-Pfeifen geben, wie man noch
keine gesehen hätte.


Dann wollte Peter aber auch mit dabei sein;
denn war die Ziege wirklich so störrisch, so wären
wohl auch zwei nötig, sie zu bändigen, und dann
könnte jeder ein Horn bekommen.


Jon wußte nicht recht, ob er das wollte; denn es
war doch sein Einfall gewesen.


Ja, aber wie wollte er es denn eigentlich fertig
bringen? Peter glaubte nicht, daß es sich überhaupt
machen ließe, ohne daß sie ein stärkeres Tier hätten,
an das sie Krummhorn anbänden. Aber das hatte
eben Jon nicht. Dagegen hatte er, der Peter, den
großen Ziegenbock, und der allein war stark genug.


Ja, das war wohl richtig. Da mochte er also

mit dabei sein, vorausgesetzt, daß er seinen Bock
hergab.


Sidsel meinte auch, es wäre wohl das beste,
wenn sie alle drei dabei wären; sonst könnte überhaupt
keine Rede davon sein. Und so geschah es
denn auch.


*                    **


Heute sollte nun die Sache vorsichgehen; deshalb
waren Jon und Peter so zeitig unterwegs.


Das Vieh kam in schnellem Lauf über die Höhe
gezogen, und da die klugen Tiere begriffen, daß sie
heute bis zur Senne hinunter sollten, begannen sie
in vollem Lauf hinabzueilen — es war immer so
fein, nach einem fremden Platz zu kommen, da gab
es stets Neues zu sehen und zu beschnuppern; vielleicht
war auch etwas übriggebliebener Mehlbrei im
Schweinetrog oder ein bißchen Salz zu lecken oder
ein Loch im Zaune, wo man unbemerkt hindurchkriechen
konnte.


Die Schellen tingelten, die Burschen liefen und
schrieen und juchheiten, um Ordnung in der Herde
zu halten — wenn auch vielleicht ein bißchen lauter,
als gerade notwendig.


Auf der Senne, wo es kurz vorher ganz still gewesen,
wurde nun auf einmal Leben und Lärm —
die Sennerin mußte wirklich zur Stalltür herausgucken,

und Sidsel hätte sicher vergessen, die letzte
Ziege zu melken, wenn diese sich nicht von selbst
gemeldet und sich ihr mitten in den Weg gestellt
hätte, als sie aus dem Gatter heraus wollte.


Als Jon die Sennerin in der Stalltür zu Gesicht
bekam, rief er: Wollt ihr denn nicht bald auf die
Weide?


Jawohl, nun bin ich fertig. Bist du auch fertig,
Sidsel?


Ich bin bei der letzten Ziege.


Bald waren sie fertig, und das Vieh sollte herausgelassen
werden.


Jon hatte ein starkes Weidenband mit einer
Schlinge an beiden Enden mitgebracht; die eine war
für den Bock, die andre für Krummhorn bestimmt.
Er meinte, das wär solides Riemenzeug.


Wo ist sie denn?


Im Kuhstall natürlich!


Da ist es das beste, ich gehe selbst hinein und
hole sie. Komm mit deinem Bock, Peter, und halt
ihn bereit!


Peter lockte den großen Ziegenbock zu sich hin,
der auf seinen Namen hörte und sofort kam.


Zeig mir, wie stark du bist.


Er packte ihn bei den Hörnern, um die Kräfte
mit ihm zu messen. Der Bock stemmte dagegen, sie

begannen zu ringen, wie sie oft zu tun pflegten, und
der Bock drückte Peter gegen das Viehgatter.


O ja, ich denke, das ist ein Bock, der eine
Ziege mit fortziehen kann, und wäre sie doppelt so
groß. Der Stolz strahlte Peter förmlich aus den Augen.


Jon wollte auch einmal probieren.


Ja, das Tier war bärenmäßig stark.


Dann ging er in den Kuhstall und kam bald,
Krummhorn am Weidenband führend, wieder heraus.
Nun nahmen sie den Bock und hängten ihm die
andre Schlinge über den Hals, so daß beide zusammengekoppelt
waren; es sah aber so aus, als hätten die
Tiere das gar nicht bemerkt.


Alle blieben erwartungsvoll stehen; aber der
Bock wollte sich nicht vom Flecke rühren, solange
sie dort standen und die Herden dicht dabei hielten;
er stand da und wollte bloß gehätschelt werden.


Da sagte Jon: Laß dein Vieh heraus, Sidsel,
und du, Peter, laß unsres auf die Höhe ziehen, dann
sollt ihr ein feines Doppelgespann sehen!


Sidsel öffnete das Gatter, das Vieh ging im
Zuge heraus und schlug den gewohnten Weg die
Halde hinauf ein.


Peter trieb die andern nach.


Da dachte der Ziegenbock, es wäre die höchste
Zeit nachzukommen, und tat einen Schritt vorwärts.

Er mußte sich wirklich umsehen. Was war das für
ein Jux, daß er hinten festgehalten wurde? Krummhorn
stand, alle Viere fest in den Boden gepflanzt,
und streckte bloß den Hals.


Bah! Nichts weiter? Er tat ein paar Schritte;
Krummhorn mußte mit, den Kopf zurückgelegt,
stemmte sie dagegen. Da zog der Bock an, setzte
die Hörner hoch in die Luft und legte sich ordentlich
in die Riemen. Er wollte ihr schon zeigen, daß er
sich nicht von so einer Närrin aufhalten ließe!


Krummhorn mußte wohl oder übel mit; aber sie
sträubte sich und wehrte sich aus Leibeskräften;
Schließlich fiel sie auf die Kniee, doch der Bock ging
unbeirrt vorwärts, als wenn gar nichts los wäre,
und Krummhorn mußte den ganzen flachen Abhang
hinauf auf den Knieen nachrutschen.


Sidsel und die Burschen kreischten vor Vergnügen,
und selbst die Sennerin mußte mitlachen.


Als das Gespann an den Fuß der Anhöhe kam,
wo es mehr und mehr unwegsam wurde, fand
Krummhorn es doch ratsamer aufzustehen und auf
allen Vieren nachzukleppern, aber sie ließ sich noch
immer mitziehen.


Sie zogen ihren gewöhnlichen Weg hinauf ins
Gebirge.


Nach und nach schien Krummhorn sich in das

Unvermeidliche zu finden. Anfangs ging sie zwar
immer noch verdrossen und widerwillig und ließ sich
ziehen, mit der Zeit fühlte sie aber wohl ihren
leeren Magen, und nun begann sie ruhig mitzulaufen
und zu fressen, wie die andern Ziegen, sah
bloß ab und zu einmal auf, wenn sie in weiter Ferne
die grobe, tiefe Kuhschelle hörte.


Nun war der Spaß nicht mehr so unterhaltend,
und da begannen Jon und Peter wie gewöhnlich zu
raufen und Rundsprünge zu machen, und damit vertrieben
sie sich die Zeit, bis sie zur Mittagspause
wieder heim sollten.


Da sagte Jon: Nun wollen wir Krummhorn einmal
zur Probe losspannen. Ich denke, sie ist nun kuriert.


Ja, dem stimmten die andern bei.


Sie lockten den Bock heran; er kam, die mächtigen
Hörner stolz in der Luft, und Krummhorn klepperte
hinterdrein. Jon nahm dem Bock die Schlinge ab, kniete
dann vor der Ziege nieder und zupfte sie am Barte.


Krummhorn scharrte mit dem Fuße, wie Ziegen
zu tun pflegen, wenn sie gern von dem Zupfen
befreit sein wollen, aber Jon ließ sie nicht los
— er wollte ihr erst eine Vermahnungsrede halten:
Nun hätte sie wohl die Übermacht gefühlt, sie
sollte sich nicht einbilden, sie wäre eine Kuh.
Von nun an müßte sie sich wie eine vernünftige

Ziege aufführen, sonst würde sie es mit ihm zu tun
kriegen. Bei jedem Worte zauste er sie am Barte,
um der Ermahnung Nachdruck zu geben. Das tat
weh, Krummhorn machte einen Satz geradeaus, so
daß Jon auf den Rücken fiel, setzte glatt über ihn
weg, das Weidenband nach sich schleifend, und trabte
über das Moor in der Richtung auf die Kuhschelle zu.


Jon sprang auf, trampelte vor Wut mit den
Füßen und lief ihr nach. Sidsel und Peter waren
ihr bereits nachgesetzt. Sie riefen und schrieen, versprachen
Krummhorn entsetzliche Prügel, wenn sie
nicht stehen bliebe; aber Krummhorn tat, als hörte
sie nicht. Unbekümmert lief sie davon. Die drei
ihr nach. Die Burschen wurden immer wütender;
das war ihnen doch noch nicht vorgekommen, daß
sie so eine alberne Ziege nicht fangen konnten; und
außerdem wollte jeder gern der erste sein. Schneller
und schneller ging das Rennen, und obwohl Sidsel
leichtfüßig war, besonders, da sie die leichten Rindenschuhe
anhatte, blieb sie doch allmählich zurück — sie
mußte ja auch in diesem langen Rock herumwaten
und hatte obendrein heute morgen in der Eile vergessen,
ihn aufzuschürzen.


Bald sah sie den letzten Schimmer von ihnen
über den Hügel jenseits des Moors verschwinden —
ja, wirklich hatte der Peter Jon überholt; er war

doch der schnellste von den beiden — sie selber war
nur bis zur Mitte des Moors gekommen.


Sie blieb stehen. Es war wohl das beste, sie ging
wieder zurück und sammelte das Vieh, sonst konnte es
passieren, daß sie alle drei ohne Herde nach Hause kamen.


Sie schlug die Richtung ein, aus der sie gekommen
waren. Als sie sich dem Abhang näherte, hörte sie
ein gewaltiges Dröhnen, das immer stärker und
stärker wurde, sie fühlte förmlich den Boden unter
ihren Fußen erbeben. Und dort die Halde entlang
kam ein mächtiger Troß Pferde. Es waren eine
ganze Masse, Fohlen, junge und alte Pferde, braune
und scheckige, schwarze und weiße, und alle waren sie
so glänzend blank, fett und dick und ausgelassen wild.


Sie liefen im Trab durcheinander, warfen die
Köpfe zurück, und es dröhnte unter ihren Hufen wie
schwacher Donner.


Halb ängstlich blieb Sidsel stehen; einen so großen
Haufen Pferde hatte sie noch nie gesehen. Aber
sie gaben acht, liefen im Bogen um sie herum, bloß
ein paar blieben stehen und spitzten die Ohren und
guckten, was das für ein kleines Ding sein mochte.


Dann liefen sie weiter, und einen Augenblick
darauf waren sie vorüber — bloß das Dröhnen
ihrer Hufe konnte sie noch hören, als sie den Weg
nach der Senne hinunter einschlugen.



Aber das Vieh hatten sie freilich erschreckt; denn
Sidsel konnte es nirgendswo finden. Sie lief von
Hügel zu Hügel, horchte, lockte und lief weiter.


Als alles nichts nutzte, hielt sie es schließlich für
das beste, nach Hause zu gehen.


Das war das erste und letzte Mal, daß Sidsel
ohne Herde heimkam.


Aber daheim auf der Alp lag das Vieh bereits
friedlich im Viehgatter und blökte und meckerte —
die klugen Tiere waren von selber heimgelaufen.
Der Pferdeschwarm war auch dort, weidete und leckte
das Salz, das die Sennerin gestreut hatte.


Am späten Nachmittag kamen auch die Sennerinnen
von den Nachbarsennen und fragten nach ihren Hirten;
deren Herden waren auch dort schon lange allein
nach Hause gekommen.


Endlich kamen denn auch Jon und Peter mit
Krummhorn angezogen.


Als die Sennerinnen sie tüchtig auslachten,
schämten sie sich auch etwas; daß sie ihre Herden
verloren hatten, konnten sie ja nicht leugnen; aber
niemand konnte deshalb sagen, sie kämen ohne Vieh
nach Hause, selbst wenn es vielleicht etwas komisch
aussehen mochte, daß zwei lange Hirtenbuben mit
einer einzigen Ziege angezogen kamen, so groß und
stark die auch war.



Ja, heute hätten sie wirklich Pech gehabt, meinte
Jon, aber sie sollte nicht so leichten Kaufs davon
kommen. Morgen wollten sie das Vieh wieder vornehmen
— und da sollte sie was erleben!


Daraus wurde jedoch nichts. Krummhorn war
klüger als sie. Als sie sie losgelassen hatten, blieb
sie mit weit vorgestrecktem Hals stehen und sah
nach dem Pferdeschwarm hinüber, der gerade davontrabte.
So stand sie eine Weile. Dann schlug sie
plötzlich mit den Hinterbeinen aus, wie ein richtiger
Gaul, und weg war sie.


Die Sennerinnen und die Hirten blieben mit
offenem Munde stehen, als sie sahen, daß Krummhorn
sich den Pferden anschloß.


Bildete sich das Tier nun gar noch ein, ein
Pferd zu sein!


Lange standen sie sprachlos da und sahen ihr
nach.


Da sagte Jon in seiner trockenen komischen Art:
Gäb’s hier Elephanten, sie hätte sich wahrhaftig eingebildet,
ein Elephant zu sein.


[2] gelbe Berghimbeeren.


Der helle Sommer schreitet rasch vorwärts, im
Gebirge ist er kurz, aber starklebig.


Er beginnt mit sprossendem, hellem Grün auf
allen Hügeln, an den flachen Halden und Abhängen
und in den unendlichen Gründen; die Schneehuhnpaare
gehen emsig umher und knurren und schelten,
wenn jemand ihren Nestern zu nahe kommt. Mücken
und Bremsen surren durch die Luft, und die Kühe
strecken die Schwänze in die Höhe und traben davon,
um ihren brennenden Stichen zu entgehen, und über
dem Ganzen liegt dick und dunkelblau der Sonnenrauch
und beschränkt die freie Aussicht.


Aber bald kommen die Heidelbeeren, die Wiesenwolle
und die Multbeeren, und eines schönen Tages
piept es an allen Ecken und Enden rings um die
Schneehuhnmütter, die nun noch schlimmer schelten,

wenn viele kleine, hellbraune Federbälle ein paar
Ellen hoch auffliegen und fortzuflattern versuchen, um
bald wieder kopfüber ins Heidekraut herunter zu fallen.


Die Kühe gehen ruhig und bedächtig über die
Höhen und suchen das feinste, würzige Gras, und
der Sonnenrauch verschwindet, die Luft wird so
wunderbar klar, daß man die meilenweit entfernten
Berge ebenso deutlich und in scharfen Umrissen sieht,
wie den nächsten Erdhaufen. Dann fallen die Multbeerblüten
ab, und bald wird es überall in den
Gründen gelb und rot; die zierlichen Blüten des
Heidekrauts färben alle Kuppen und Berge, das
Grüne verschwindet, das Gebirge leuchtet braun und
rot, nur guckt hier und da das helle Renntiermoos
wie leuchtende Schneeflecken hervor. Der Herbst naht.


Meist scheint die Sonne, und dann ist es herrlich,
Hirte zu sein.


Aber es können auch Tage kommen, wo der
Nebel sich wie ein dichter, grauer Teppich niedersenkt,
unter dem die Erde mit Hügeln, Büschen und Heidekraut
gleichsam dicht zusammenkriecht, so daß alles
schon auf wenige Armlängen vor einem verschwindet,
und ein feiner Staubregen rieselt aus dem Nebel
hernieder, legt sich wie winzige, graue Perlen auf
jeden Halm und jede Tannennadel, und überall, wo
man hinkommt, trieft es von Feuchtigkeit.



Da ist es oft schlimm, Hirt zu sein; da gilt es,
Schutz unter jedem kleinen Busch zu suchen, einen
Sack über den Schultern als Schirm gegen die Nässe,
oder zu laufen, daß das Wasser in den Schuhen
patscht. Denn in solchem Wetter wachsen die Pilze
empor, und dann kümmert sich das Vieh um nichts
andres mehr, läuft auf und davon, um sie zu finden,
und oft ist es schwierig, ihm zu folgen; und dabei
kann es gelegentlich auch einen tüchtigen Schlag absetzen,
wenn am Rande des Moors dicht vor einem
ein paar gewaltige Kraniche auffliegen, die auf der
Durchreise sind, — im dicken Nebel erscheinen sie ganz
riesenhaft, wie ein paar fette Schafe mit langen
Flügeln.


Dann ist es eines Morgens ringsum glänzend
weiß; über Nacht ist Schnee gefallen. Freilich bleibt
er nicht liegen, er verschwindet im Laufe des Tages
wieder. Aber nun will das Vieh um keinen Preis
mehr ins Gebirge hinauf, — die Kühe stehen am
Sennenwiesengatter und brummen; sie wissen, daß sie
zu guterletzt doch hier Einlaß erhalten, um auch die
letzten Leckerbissen auf der Alp mitzunehmen, die
Ziegen sehen sich fragend um. Der Sommer ist nun
doch einmal zu Ende, alles sehnt sich nach Hause zurück.


Dann wird eines Tages das Gatter geöffnet, die
Kühe stürzen auf die Wiese; nun wissen sie, daß sie

dies Jahr nicht mehr in das kahle Gebirge hinauf
brauchen.


Die Knechte sind mit Pferden gekommen, und
die andern Pferde, die den ganzen Sommer über im
Gebirge herumgestreift sind, werden heimgeholt. Der
Klee wird in Bündel zusammengeschnürt, alles wird
aufgewaschen, aufgeräumt, für nächsten Sommer in
Ordnung gebracht und weggesetzt, und endlich ist der
lang erwartete Tag der Heimkehr gekommen.


*                    **


Sidsel steht oben auf dem First des grasbewachsnen
Stalldachs und schaut umher. Sie ist bereits reisefertig,
hat den Hirtenranzen auf dem Rücken, den
Birkenhut auf dem Kopfe und die Ziegenhornpfeife
an einer Schnur um den Hals hängen. In der Hand
hält sie einen Stecken.


Drinnen auf der eingegatterten Wiese gehen Kühe
und Kleinvieh und streifen ungeduldig umher von
Zaun zu Zaun. Auch sie verstehen, daß der Tag
der Heimkehr gekommen ist; denn die Stallwand
entlang stehen die zusammengeschnürten Kleebündel
in einer Reihe mit den Buttereimern, Käsekübeln
und -Kobern, und am Zaun stehen die Packpferde
angebunden, den Saumsattel aufgeschnallt, an erster
Stelle das Soldatenpferd mit dem Frauensattel auf
dem Rücken.



Die Knechte stehen dabei, die Pfeife im Mund;
fix und fertig, warten sie bloß auf die Sennerin, die
noch in der Hütte den Käse zur Wegzehrung zubereitet,
den letzten, von der Milch, die am selben Morgen
gemolken ist, und die sie nicht stehen lassen können.


Jon und Peter kommen am Pferch vorbeigeschlendert.
Auch sie sind heute stiller als gewöhnlich;
sie bleiben stehen und schauen zu Sidsel hinauf, aber
es dauert lange, bis eins ein Wort spricht. Endlich
sagt Peter:


Solls nun fortgehen, Sidsel?


Ja, heute gehts heim.


Unwillkürlich sehen sie alle drei zu dem Gebirge
hinauf.


Ach ja, nun wirds einsam in den Bergen. Ich
soll noch acht Tage bleiben.


So lange noch? Und du, Jon?


Ich soll übermorgen heimwärts.


Wieder wird es eine Weile still. Dann sagt Sidsel:


Nun muß ich wohl hinunter. Sie sind gewiß
schon fertig.


Sie klettert vom Dach herab und kommt zu ihnen.
Wieder stehen sie da und wissen nicht, was sie sagen
sollen. Endlich sagt Peter:


Kommst du nächsten Sommer wieder, Sidsel?


Ja, wenn Kjersti Hoël mit mir zufrieden ist.

Aber das ist wohl kaum zu erwarten, wenn ich ohne
Krummhorn heimkomme.


Ach, so unbillig ist Kjersti Hoël nicht; den Hirten
möchte ich sehen, der Krummhorn hüten könnte.


Es müßte denn ein Pferdehirt sein, meinte Jon.


Wieder tritt eine Pause ein. Darauf sagt Jon:


Heuer wurde nun doch nichts aus unserm Ausflug
auf die Herspitze, wo damals der König war.


Nein, daraus wurde nichts.


Wir beide kommen nächsten Sommer auch wieder.


Dann könnten wir ja den Ausflug nachholen; es
ist freilich schrecklich weit.


Ja, das können wir. Und ich kann euch viel
davon erzählen; denn mein Vater war damals mit
und kutschierte.


Den König?


Nicht den König; aber den Amtmann.


Mein Vater war auch mit und kutschierte, warf
Peter ein, ich kann also auch erzählen.


Deiner kutschierte aber bloß eine alte Schrumpel.


Die Schrumpel kam aber gleich hinter der
Königin, sie war’s auch, die auf dem Rückweg mit
ihr allein ohne Zwischenraum ging.


In dem Augenblick wurde Sidsel weggerufen. Sie
zögerte ein klein wenig, dann streckte sie ihre kleine
Hand hin und sagte:



Habt also schönen Dank für alles Gute und laßt’s
euch gut gehen.


Danke, gleichfalls, sagte Jon; ja, so ist’s also
abgemacht, zum Sommer sehen wir uns wieder.


Jawohl.


Leb wohl, sagte Peter. Er hielt ein Weilchen
ihre Hand in der seinen, und dann merkte er, er
müßte doch noch etwas sagen:


Ich werde Jakob von dir grüßen, Sidsel.


Und darauf verschwanden die Jungen wieder
hinter dem Pferch, ebenso still, wie sie gekommen
waren.


*                    **


Auf der eingezäunten Wiese waren die Knechte
damit beschäftigt, aufzupacken.


Das Soldatenpferd wurde zum Gatter hingeführt.
Sidsel lief auf den Weideplatz, trieb das Kleinvieh
zusammen und zählte ihre Herde heute wohl schon
zum zehnten Mal; bald war alles zum Abmarsch bereit.


Da erschien die Sennerin in der Tür, sie war
wieder im Feiertagsputz, wie am Tage, als sie ankamen.
Sie schlug die Tür der Sennhütte hart ins
Schloß, drehte feierlich langsam den mächtigen
Schlüssel herum, zog ihn aus dem Schloß heraus und
steckte ihn in die Tasche, sie wollte ihn selber aufbewahren
und eigenhändig an Kjersti Hoël abliefern.

Darauf schlug sie mit der Faust gegen die Tür, um
zu prüfen, ob sie ordentlich verschlossen war, ging
ans Fenster und sah hinein, ob auch alles in gehöriger
Ordnung und das Feuer auf dem Herde
ausgelöscht war. Dann stieg sie zu Pferde, einer der
Knechte öffnete das Gatter für sie, wie vor einer
Königin — stolz ritt sie hinaus.


Ihr schloß sich der Zug der Packpferde an, und
darauf kam in der alten Ordnung die Schellenkuh,
Brandros und die ganze stattliche Schar. Den Schluß
bildete das Kleinvieh, und zu allerletzt kam Sidsel,
den Stecken in der Hand, den Birkenhut auf dem
Kopfe und den Ranzen auf dem Rücken.


Sie mußte sich noch einmal umsehen. Die Senne
lag öde und verlassen da, das Gebirge merkwürdig
einsam; gewiß, auch sie hatte sich die letzten Tage
nach Hause zurückgesehnt, aber es war ihr nun doch
gar eigen zu Mute, als sie jetzt das alles verlassen
sollte. Sie hatte dasselbe Gefühl, wie damals, als
sie Schloß Guckaus verließ. Es war wunderlich,
daß sie gerade jetzt daran denken mußte — den
ganzen Sommer über hatte sie nicht mit einem einzigen
Gedanken daran gedacht.


Nein, sie wollte auch jetzt nicht daran denken —
sie hatte wahrlich andres zu tun. Gott Lob, daß sie
heim sollten und daß alles so gut abgelaufen war;

sie hatte alle ihre Ziegen und Schafe — außer
Krummhorn. Von der hatte sie seit jenem Tage,
wo sie gezähmt werden sollte, keine Spur mehr zu
sehen gekriegt, aber gehört hatte sie, daß man weit
oben im Gebirge eine fette Ziege gesehen, die einem
weidenden Pferdetroß folgte.


*                    **


Den ganzen Tag lang geht der große Zug übers
Gebirge, ruhig und gleichmäßig.


Alle, Mensch und Tier, sind gleichsam fetter und
schwerer geworden als im Frühling, alle treten
sicherer, fester auf, nirgends kann man eine Spur
von Ermüdung bemerken, oder daß eins oder das
andre zurückbliebe. Und ob es die Sennerin ist —
„Butterfaß“ wie sie immer im Herbst genannt wird —,
die rund und selbstzufrieden und rotbäckig noch einmal
zurückschaut, oder ob es die kleine Sidsel ist,
die vorwärts schaut, — beide denken sie, daß sie sich
vor Kjersti Hoël ihrer Herden und des eingeernteten
Winterfutters nicht zu schämen brauchen.


Es geht gegen Abend, und auf einmal führt der
Weg steil bergab, und das Tal öffnet sich unten zu
ihren Füßen; bereits können sie die Aue drüben auf
der andern Seite erblicken.


Alle müssen unwillkürlich dahinüber schauen, aber
noch können sie bloß einen grünen Streifen ganz oben am

Abhang erkennen. Die einzige, die schon Häuser sieht,
ist Sidsel — dort oben gegenüber sieht sie, wie die
untergehende Sonne in einem kleinen Fenster einer
niedrigen, grauen Hütte glitzert und blinkt — das ist
Schloß Guckaus.


Dann mit einmal sind sie bis zum Rande der
Aue gekommen, das ganze Tal liegt offen, breit und
friedlich vor ihnen ausgebreitet, mit seinen gelben
Äckern und dem Getreide auf den Diemen, mit
grünen Abhängen und Birkenhainen, die in gelber
und roter Färbung flammen.


Dort sehn sie auch Hoël; groß und schwerfällig,
frisch aufgeputzt, liegt der Hof mit seinen breiten,
blanken Fenstern da. Der Rauch steigt aus dem
Schornstein auf wie ein einladender, Kaffee verheißender
Willkommengruß; nun hat wohl Kjersti
bereits den Kaffeekessel über das Herdfeuer gehängt,
um sie zu empfangen, wie es sich gebührt.


Jetzt kommt Leben in die Reihen, alle wissen,
nun steht Kjersti am Fenster und sieht, daß der Zug
die Halde herabkommt; alle beeilen sich unwillkürlich,
die Pferde greifen aus, die Kühe fallen in kurzen
Trab, die Schellenkuh brüllt, daß es weit über das
Tal schallt, die Schellen der Ziegen und Schafe
tingeln, und Sidsel bläst einen schrillen Triller auf
ihrer Hornpfeife. Alle im Tal sollen hören, daß

jetzt die stolze Viehherde des Hoëlhofs von der Alp
heimkommt.


Dann geht es in den Talgrund hinab und auf
der andern Seite wieder hinauf; bald sind sie wieder
daheim.


Kjersti Hoël steht selbst an der Kuhstalltür
und öffnet.


Die Kühe erkennen sie wieder, alle schreiten sie,
eine nach der andern, an ihr vorüber, für jedes
der Tiere hat sie ein freundliches Wort, jedem
streichelt sie den Kopf, und stolz und zufrieden gehen
sie in den Stall und in ihre Stände hinein; keines
geht fehl. Und es eilt; denn sie wissen, daß etwas
besonders Gutes ihrer zum Willkommen in der Krippe
wartet, und das tut auch wahrlich not; denn unterwegs
ist keine Zeit gewesen, etwas zu fressen.


Die Sennerin steigt ab, Kjersti gibt ihr die Hand
und sagt: Willkommen daheim.


Darauf geht sie zum Schafstall, öffnet die Stalltür
und zählt die Ziegen und Schafe, und als Sidsel
hinzukommt, gibt Kjersti ihr ebenfalls die Hand und
sagt: Willkommen daheim.


Ja, aber — ich habe Krummhorn nicht mit.


Nein, das sehe ich, und das ist gut, dann sind
wir das leidige Tier doch los, wenigstens vorläufig.
Du bist richtig flink gewesen wie ich sehe; ja, und

gewachsen bist du auch; dein langer Rock reicht dir
ja nun knapp bis auf die Fußspitzen.


Darauf mußte Sidsel der Sennerin helfen, die
Kühe anzubinden, während Kjersti dabei war, wie
den Saumpferden die Packsattel abgenommen wurden,
und sich das Heimgebrachte ansah.


Dann kam Kjersti wieder zu ihnen und lud sie
ein, mit ins Haus zu kommen; es war gerade, als
wären sie vornehme Gäste. Und drinnen wurden
sie in die Stube gebeten, Sidsel wie die Sennerin,
und hier war der Tisch für sie gedeckt und Erbsenbrot,
Plinsen und warme, neue Kartoffeln aufgetragen;
denn das ist die geziemende Kost für Leute,
die von der Senne kommen, — und Kjersti saß selbst
mit am Tisch, schenkte den Kaffee ein und nötigte
und bat, zuzulangen. Und dann mußten sie erzählen,
was sie alles oben im Gebirge erlebt hatten,
vom Vieh und von der Ernte; welche Kuh die meiste
Milch gegeben und welche weniger gut gemolken
hatte, und sie ernteten eitel Lob, weil alles so gut gegangen,
und sie so geschickt und fleißig gewesen waren.


Als Sidsel Langröckchen am Abend sich wieder in
ihrem kleinen Bett in der Gangkammer ausstreckte
und alles überdachte, was sie diesen Sommer in den
Bergen erlebt hatte, da fand sie, ihr wäre es so gut
und herrlich ergangen, und sie habe soviel Spaß

gehabt, wie nur überhaupt denkbar, aber freilich
war es auch wieder schön, nach Hause zu kommen,
wenn man eine so fabelhaft gute Hausmutter hatte
wie Kjersti Hoël.


*                    **


Der Herbst geht, die Flur entfärbt sich; von den
Bäumen fällt das Laub, kahl strecken sie ihre Äste
in die kalte Luft, und die Getreidediemen stehen
wieder leer und schief auf den Feldern.


Nun gibt es im Freien kein Futter mehr für das
Vieh, und die Zeit des Schlachtens kommt. Das ist
für den Hirten des Jahres letzter Tag; an dem Tage
hört seine Verantwortlichkeit auf; von nun an ist er
nicht länger mehr etwas für sich selbst, jetzt muß er
überall mit aushelfen, wo es notwendig ist. Und
wenn der Winter mit den langen Abenden kommt,
an denen das offene Feuer vom Herde über die
große Stube leuchtet, während die Wollkämme gehen,
die Spinnrocken ununterbrochen schnurren und die
Knechte aus Reisern Besen binden und Deichselnägel
und Beilschäfte schnitzen, da soll der Hirt beim Holzhaufen
sitzen oder auch auf dem Reisighaufen und
auf das Feuer aufpassen, damit alle gut sehen können,
während er dabei seine Schulaufgaben lernt.


Dort beim Holzhaufen auf Hoël hatte nun auch
Sidsel an langen Winterabenden ihren Platz. Sie

lernte eifrig und horchte auf das Gespräch der Erwachsenen
und vernahm soviel neues, daß die Abende
doch noch zu kurz und der Tage zu wenige waren.
Und ehe sie sich dessen versah, war es wieder
Frühling geworden, und als sie nachschaute, da
reichte ihr der lange Rock kaum noch bis über die
Waden.


Eines Morgens — es ist wieder Hochsommer, und
die Sonne strahlt über allen Bergen — ertönt plötzlich
schrilles Rufen dreier Hornpfeifen auf der Halde vor
der Hoëlsenne, ein dünner, feiner Pfiff und zwei
gröbere.


Das ist das Zeichen zum Abmarsch; heute wollen
Sidsel, Jon und Peter auf die Herspitze und sich den
Platz ansehen wo seinerzeit der König gewesen ist.


Nun haben auch die Hirtenbuben ihre Ziegenhornpfeifen
bekommen, und zwar solche, die auch
wirklich etwas taugen; denn Sidsel hat Wort gehalten,
sie hat die Hörner Krummhorns mitgebracht und
jedem eines gegeben.


Krummhorn hat doch zu guterletzt das Leben
lassen müssen; als die Ziege endlich im Spätherbst
mit den letzten Pferden aus dem Gebirge heimkam,

war sie so eingebildet und hochnäsig geworden, daß
es nicht mehr anging, sie im Ziegenstall zu lassen;
sie mußte wohl oder übel im Kuhstall stehen; aber
nicht einmal dort gefiel es ihr mehr; sobald sich ihr
nur irgend eine Gelegenheit bot, schlüpfte sie aus
dem Stall und trabte nach dem Pferdestall hinüber
— der Pferdeknecht behauptete sogar, er habe sie
wiehern hören.


Eines Tages aber, während die Knechte gerade
im Stalle waren und Futter schütteten, benutzte sie
die Gelegenheit und schlüpfte hinein und versuchte
ganz frech, in den Stand des Soldatenpferds hinein
zukommen. Aber das hätte sie lieber bleiben lassen
sollen; es war finster, und das Pferd sah nicht,
was seinen Hinterbeinen zu nahe kam, schlug aus
und versetzte Krummhorn einen solchen Schlag mitten
auf den Schädel, daß sie an die gegenüberliegende
Wand flog. Das wurde Krummhorns Ende. Eigentlich
war wohl niemand, der über ihren Tod weiter trauerte,
außer Sidsel, die dem Tiere nie vergessen konnte,
daß es ihnen in jenem Winter oben auf Schloß Guckaus
Kaffeemilch gespendet hatte; aber nun erhielt
Krummhorn wenigstens einen ehrenvollen Nachruf.
Derartige Hörner hatte Jon noch nie gesehen; nicht
allein waren sie ungewöhnlich groß, nein, sie
hatten auch einen eigentümlichen Ton; jedermann

konnte sofort hören, daß es nicht Hörner irgend einer
gewöhnlichen Ziege waren; es war doch etwas
Besonderes und Unbegreifliches an ihr gewesen. Ja,
das war dem Peter auch aufgefallen, und wenn er
sich die Sache überlegte, so glaubte er, genau so
einen herrlichen Ton mußten Pferdehörner haben,
wenn es Pferde mit Hörnern gegeben hätte.


Die Ziegenhornpfeifen waren nämlich heute ganz
neu und zum erstenmal in Gebrauch; der Ausflug
war solange aufgeschoben worden, bis die Pfeifen
fertig waren.


Und sie waren heute nicht bloß mit Ziegenhornpfeifen
ausgerüstet. Sie hatten ihre besten Kleider
an, und alle drei hatten den Hirtenranzen auf dem
Rücken, angefüllt mit Eßwaren, und neue Stecken in
der Hand — der Ausflug nahm aber auch den ganzen
Tag in Anspruch.


Sie pfiffen noch einmal, alle drei gleichzeitig, so
laut, daß das Vieh verwundert aufblickte und auch
die Sennerin zur Stalltür herausguckte.


Dann zogen sie von dannen — sie hatten ihre
Tiere heute zu einer einzigen, großen Herde zusammengetrieben.
Und so zogen sie mit dem Vieh ohne
Aufenthalt ihres Weges, es blieb keine Zeit, unterwegs
zu weiden, denn die Herspitze lag weit weg
in der blauen Ferne und viel weiter, als alle

die Plätze, wo Sidsel bisher gewesen war. Jon
und Peter waren auch nur ein einziges Mal dort
gewesen.


*                    **


Gegen Mittag kamen sie an den sanften Abhang,
der zum Gipfel der Herspitze hinaufführt. Hier waren
der Wachholder und der Schafthalm so hoch, daß das
Vieh ganz darin verschwand; nur an dem Wogen
der Oberfläche konnten sie erkennen, wie die Tiere
weiterzogen; hie und da ragten auch ein paar Hörner
hervor. Hier, meinte Jon, sollten sie die Herde zurücklassen
und gleich hinaufgehen, die Tiere wären
nun so müde und hungrig, daß sie sich sicher
ruhig verhalten würden; sie würden schon nachkommen,
wenn sie ausruhen wollten; denn die Ziege
ruhe nie, bevor sie nicht auf den höchsten Punkt
hinaufgekommen wäre, von dem sie nach allen
Richtungen hin Ausschau halten könne.


So machten sie es denn auch.


Jon führte sie ein Stück weiter nordwärts, er
wollte ihnen genau zeigen, wo damals der König
und die Königin hinaufgekommen waren. So richtig
König und Königin waren sie damals eigentlich noch
nicht, aber sie standen doch auf dem Sprunge, es zu
werden, denn sie waren Prinz und Prinzessin. Ihre
Pferde hatten sie unten stehen lassen und waren das

letzte Stück zu Fuß gegangen. Oh, das war ein
großes Gefolge gewesen; der Amtmann, der Schreiber
und eine Menge Offiziere in blitzenden Uniformen,
und ungefähr sieben, acht der Angesehensten der
Gemeinde waren ebenfalls mit im Gefolge; die vornehmsten
waren aber doch der Nordrum und der
Mann der Kjersti Hoël, der damals noch lebte, —
die hatten putzige, altmodische Röcke mit langen
Schößen an. Und ringsum war es schwarz von
Menschen, die zusehen wollten.


Der König war wohl besonders fein? fragte Sidsel.


Nein, der Amtmann war viel feiner und die
Offiziere auch, ja sogar die Bedienten waren feiner.
Aber man konnte doch sofort sehen, daß er der
König war, denn er war einen ganzen Kopf größer
als alle die andern.


Der muß furchtbar stark sein, meinte Peter.


Stark? Aber der braucht ja auch Kräfte, um
alle die andern regieren zu können.


War denn die Königin auch so groß? fragte
Sidsel.


Nein, die war nicht viel größer als ein gewöhnliches
Frauenzimmer. Aber sie war so gesetzt und
ernsthaft und bescheiden erzählte der Vater; sie war
nicht so albern und läppisch wie die andern Weibsleute,
die mit waren.



Das Weib, das mein Vater fuhr, sagte Peter,
das saß die ganze Zeit da und lachte und höhnte
sogar den Amtmann, weil er zu große Fäuste
hätte.


Da kann man sehen, wie viel Verstand die
hatte, sagte Jon, als ob ein ausgewachsener Mann,
wie der Amtmann, nicht Fäuste haben muß; und
übrigens konnte sie die gar nicht sehen, denn der
Amtmann hatte weiße Handschuhe an, trotzdem es
Hochsommer war.


Er fuhr fort, ihnen alles zu beschreiben: Den
Weg hier kamen sie herauf, das ganze Gefolge, dort
an dem Steine vorüber, und dann sprang der König
allen voraus; er wollte der erste oben sein, müßt
ihr wissen. Und nun werde ich euch genau zeigen,
wie er es machte. Kommt hinter mir her, dann
bin ich der König, und du, Sidsel, kannst die Königin
sein. Kommt nun!


Er ging rasch das letzte Stück der Böschung hinauf,
die beiden andern folgten; dann sprangen sie
die letzten Schritte, und auf einmal standen sie auf
der Spitze. Jon streckte den Arm aus und blieb
lange so stehen.


Die andern waren ebenfalls stehen geblieben,
unwillkürlich ergriffen von dem wunderbaren Bilde.
Vor ihnen lagen, in das unendliche Gebirge eingebettet,

blinkende Seen und Bergwässer, weit draußen
in der Ferne ragten schneebedeckte Bergspitzen empor,
in jeder Einsenkung lagen grüne Sennen, und gegen
Süden, soweit das Auge reichte, anmutige Dörfer
und dunkelgrüne bewaldete Bergrücken.


Jon machte wieder die Bewegung mit dem Arm:
Das ist der schönste Fleck, den ich je gesehen habe.
Und nach einer kleinen Pause: Komm, Sophie, und
sieh! Er nahm Sidsel Langröckchen bei der Hand
und zog sie nach vorn.


Ja, sagte Peter, genau so war es, wie der König
es machte, das hab’ ich auch gehört.


Freilich war es so; bildest du dir vielleicht ein,
ich wüßte es nicht?


Was machte er dann weiter? fragte Sidsel.


Dann kamen auch alle die andern hinzu, und
nun zogen sie lange Fernrohre hervor und sahen
nach allen Richtungen und fragten nach den Namen
der verschiedenen Bergspitzen. Der Amtmann stand
beim Könige und der Königin und zeigte ihnen
alles; erst die weißen Spitzen dort in der Ferne, das
war Rondane, und dann dort gerade nach Norden
sollte die Snehätte sein, aber er war nicht ganz sicher,
ob sie die auch sehen konnten; und du, — Jon zeigte
mit dem Finger — dort war Galdhöpiggen, der kleine
schwarze Punkt dort am weitesten weg, und das war

die höchste Spitze in ganz Norwegen. Und dann
wendeten sie sich nach Süden; aber da war der
König erst recht verwundert, als er den großen See
da tief unten sah, den Mjösen, und die Wälder in
weiter Ferne; sicher bis ganz nach Schweden hin,
meinte er. Und es war gar nicht weiter verwunderlich,
daß er meinte, er hätte nie mehr auf einmal gesehen,
wenn er auch der König war. Und als sie endlich
damit fertig waren, ging der Nordrum hin und hob
eine ganze Faust von Renntiermoos auf; gar manche,
die dabei waren, wunderten sich, was er wohl damit
wolle; er aber ging geradeswegs auf den König zu,
zeigte ihm das Moos und sagte:


Hast du Lust, das Moos zu sehen, das wir
damals in den Kriegsjahren in das Rindenbrot einbuken?


Der König nahm ein Stück und kaute daran.


Das enthält Vogelleim, sagte er.


Ringsum war es mäuschenstill geworden; denn
alle verwunderten sich, und mein Vater hörte sogar,
wie einer der Offiziere sagte:


Es ist merkwürdig, wie taktlos diese Bauern
sein können.


Was ist denn das, taktlos? fragte Sidsel.


Das weiß ich nicht, aber so viel kannst du wohl
begreifen, daß es etwas Extrafeines ist; denn der

König klopfte dem Nordrum auf die Schulter und
sagte:


Danke, guter Mann; wir können alle Gott
danken, daß nun glücklichere Tage in Norwegen sind.


Deshalb habe ich dir ja das Moos gezeigt, sagte
der Nordrum.


Darauf zeigten sie ihm diesen Gedenkstein hier,
der zur Erinnerung an den Tag aufgestellt worden
war, und baten ihn, seinen Namen einzuritzen. Und
das tat er; O. S., das soll Oskar und Sophie heißen,
denn die Königin, die heißt Sophie oder Sophi, wie
er sie nannte, und dann noch die Jahreszahl; hier
könnt ihr sehen; das alles wurde später in den Stein
eingehauen, genau nach den Ritzen, die er gemacht hatte.


Sie sahen sich die Buchstaben an. Ja, das war
schön geschrieben, fast wie gedruckt; der König mußte
furchtbar schön auf richtigem Papier schreiben können,
wenn er es so gut auf Stein zuwegebrachte.


Die Herde kam die Böschung heraufzogen;
die Tiere versammelten sich ebenfalls um den Gedenkstein
und den großen steinernen Tisch, der gleich
daneben stand; sie begannen sich niederzulegen, nun
wollten sie auch ausruhen.


Was machten sie dann weiter? fragte Sidsel.


Weiter geschah nicht viel mehr. Doch, nachdem
er geschrieben hatte, meinte er wohl, sie bedürften

einer Leibesstärkung, denn er wandte sich an den
Amtmann und fragte:


Hast du vielleicht noch einen Tropfen in deiner
Flasche?


Und da lachten sie und brachten einen Korb
herbei und deckten hier auf dem steinernen Tisch, und
da bekamen sie Wein und Kuchen — und darauf
brachen sie auf. Und jetzt denke ich, täte uns auch
eine Leibesstärkung gut. Setzen wir uns nun an
des Königs Tafel und essen wir auch.


Sie nahmen die Ranzen ab und setzten sich auf
den großen, dicken, steinernen Tisch — die Tiere hatten
sich friedlich ringsum gelagert und käuten wieder.
Die Ranzen wurden geöffnet, und eine Menge gute
Sachen kam zum Vorschein. Da gab es Butter und
Speck und Erbsenbrot, und in Sidsels Ränzel fanden
sich sogar Zuckerwaffeln, und weiter hatten sie
Flaschen mit Milch — ausgenommen Jon, der seine
vergessen hatte. Das machte aber nichts, die andern
hatten genug, und sie bewirteten sich gegenseitig
und jedesmal, wenn Jon Milch haben wollte, dann
fragte er bloß wie der König:


Hast du vielleicht noch einen Tropfen in deiner
Flasche? und auf diese Weise bekam er fast das meiste.


Im Anfang sagten sie nicht viel, das Essen
schmeckte so herrlich. Nachdem sie aber eine Weile

gegessen hatten, und der Mund anfing, langsamer
zu gehen, da sagte Peter nachdenklich:


Ich möchte wissen, was eigentlich der König ißt,
so wochentags, meine ich.


Der ißt den ganzen Tag Milchreis, sagte Jon,
mit Überzeugung.


Wenn er nun aber mal zwischendurch etwas mit
dem Messer zu essen haben will? fragte Sidsel.


Peter hatte sich gerade ein tüchtiges Stück
Erbsenbrot mit Speck zurechtgemacht. Er sah auf
das Brot und genoß es förmlich schon im voraus:


Dann ißt er ganz gewiß Speck und Erbsenbrot,
sagte er.


Sidsel nahm die letzte Waffel und biß ein Stück
ab. Darauf sagte sie:


Ja, aber die Königin, die ißt sicher nichts andres,
als Zuckerwaffeln.


*                    **


Während sie auf dem Stein saßen und aßen,
bemerkten sie auf einmal weit draußen im Gebirge
eine Gestalt, die ebenfalls auf die Herspitze zukam.
Es ist so merkwürdig und so selten dort oben im
Gebirge, einen Menschen zu sehen, daß sie bald an
nichts andres dachten als an diese Gestalt.


Das ist gewiß einer, der nach seinen Pferden
sucht, meinte Jon.



Ganz sicher, sagte Peter; wer mag es aber nur
sein, der jetzt Pferde heimholen will?


Laß mich mal sehen, — der muß von Nordrum sein.


Ja, das ist richtig, die haben bloß den alten Schecken
zu Hause, und nun wollen sie wohl die Ernte einfahren.


Aber da wird er heute Aprilsnarr. Die Nordrumpferde
pflegen ja auf der andern Seite der Alp zu
gehen, ich habe sie erst vor vierzehn Tagen dort gesehen.


Wenn wir ihm den Weg weisen, findet er sie
wohl morgen.


Ja, das tut er.


Sie blieben sitzen und schauten; es dauerte
schrecklich lange. Es ist so merkwürdig, wenn man
im Gebirge einen auf sich zukommen sieht; er geht
und geht — man kann sehen, er geht sogar rasch —
aber er kommt trotzdem wie gar nicht näher, er
wächst ganz langsam, die Entfernungen sind ja so
groß. Das Vieh stand auf und machte sich auf den
Weg bergabwärts in der Richtung auf die Senne zu;
sie aber wollten noch sitzen bleiben; bis er herangekommen
wäre. Endlich war er oben angelangt.


Ganz richtig — er suchte die Nordrumpferde.
Er erfuhr, was sie wußten; fand er sie nun heute
nicht, so fand er sie sicher morgen.


Als das erledigt war, fragte er:


Bist du nicht die, die Sidsel Langröckchen heißt?



Freilich, das bin ich.


Da soll ich dich vom Jakob, deinem Bruder,
grüßen. Hier habe ich einen Brief von ihm. Ich
sollte auch Antwort bringen; aber das hat Zeit bis
morgen — ich komme auf die Hoëlsenne und bleibe
dort über Nacht, ob ich die Pferde finde oder nicht,
aber ich muß mich vorm Abend noch etwas
umsehen, damit ich sicher bin, daß die Pferde
nicht doch auf dieser Seite der Senne sind. Damit
ging er.


Sidsel saß auf dem Königstisch. Es war das
erste Mal, daß sie überhaupt einen Brief bekam; —
ja, auch Jon und Peter war das noch nie passiert.
Ganz überwältigt standen sie da und in geziemender
Entfernung.


Salve Titel. An die wohlehrbare Jungfrau Sidsel
Jakobs Tochter Langröckchen auf Hoëlsenne, Westgebirge.
Bei Gelegenheit. Mit Boten. Franko,
stand auf dem Umschlage.


Sie brach feierlich das Siegel und öffnete das
Schreiben. Darauf las sie halblaut:


Nordrum Senne, den 15. dieses.


Salve Titel Jungfrau Sidsel Langröckchen.
Gute Schwester!


Anläßlich, daß die Zeit es mir erlaubt, nehme
ich nun die Feder in die Hand und schreibe an

Dich und erzähle Dir, daß ich Dir nichts zu erzählen
habe. Mit Ausnahme, daß es lange her ist, seit
ich Dich gesehen habe. Aber ich habe einen Tag
vom Hans zu gute. Ich hütete für ihn, als er zu
Hause war und seine Mutter in die Grube brachte.
Es waren aber eigentlich zwei Tage, ich rechne es
aber bloß für einen, da es seine Mutter war. Und
nun will ich den Tag von ihm am erstkommenden
Sonntag dieses nehmen. Falls Du aber einen Tag
beim Peter oder Jon zu gute hast, so will ich an
Dich schreiben und Dich fragen, ob Du nicht den
nun von ihnen bekommen könntest. Aber falls Du
keinen hast, so kannst Du ihn Dir trotzdem nehmen,
weil ich stärker bin, aber ich meinte es nicht böse, als ich
den Peter im Winter durchhaute. Dann wollte ich Dir
aber schreiben und Dich fragen, ob wir uns nicht daheim
im Guckausschloß treffen könnten; denn ich bin
seitdem nicht wieder dort gewesen. Man wird ersucht,
sich rechtzeitig einzufinden. Bring was zu essen mit.


Mit vorzüglicher Hochachtung ergebenst
Jakob, Jakobs Sohn, Nordrum.


U. A. w. g.


P. S. Um Antwort wird gebeten.


An diesem Abend saß Sidsel lange auf und schrieb
das Antwortschreiben, und ihre Zungenspitze schrieb
mit. Ihr Brief lautete folgendermaßen:



Hoëls Senne, den 17. dieses.


An den
Junggesellen Jakob Jakobs Sohn, Nordrum.
Guter Bruder!


Ich will nun einige Worte an Dich schreiben
und Dir für Deinen sehr willkommenen Brief danken,
welchen ich richtig empfangen habe. Es freut mich
sehr, zu hören, daß Du bei guter Gesundheit bist,
und dasselbe kann ich auch von mir berichten, ausgenommen
Zahnschmerzen. Aber ich will gerne
kommen, und die Sennerin sagt, ich darf die Nacht
über fortbleiben, da es so weit ist. Und dann kann
Jon und Peter jeder seinen Tag bekommen. Denn
ich hatte keinen zu gute. Aber sie hauten sich diesbetreffend,
aber Peter ist fast ebenso stark.


Hier muß ich mein Schreiben an Dich schließen
mit vielen Grüßen an Dich. Aber vor allem sei
herzlich gegrüßt von mir.


Deine Dir ergebene Schwester Sidsel
Jakobs Tochter, Langröckchen.


N. S. Verzeih die Schrift. Lieber, verbrenne
diesen Brief!


Spät abends kam Sidsel am Sonnabend über
die Berghöhen nach Hoël angewandert — die Sennerin
hatte ihr Urlaub nach Hause gegeben und Erlaubnis,
bis Montag abend fort zu bleiben.


Sie war heute zeitig aufgestanden; es konnte
ja keine Rede davon sein, daß sie die Senne
verließ, ehe sie ihre Morgenarbeit verrichtet, die
Ziegen gemolken und die Kühe losgebunden hatte.
Und das mußte zeitig geschehen, nicht bloß weil es
für sie eilte, fortzukommen, sondern auch weil sie
wußte, Jon würde es sicher nicht verschlafen, er, der
so hartnäckig darauf bestanden, daß er jedenfalls
den ersten Tag für sie hüten wollte; und sie war
denn auch kaum fertig, als er bereits ankam.
Peter hatte er nicht mit, aber sie hatte noch gestern

abend spät mit Peter gesprochen, und er war ganz
damit zufrieden gewesen, daß er den Sonntag für
sich allein haben sollte; dagegen sollten sie am
Montag sich darein teilen. Und Jon war heute
ganz bescheiden und feierlich gewesen, hatte ihr die
Hand gegeben und sie gebeten, Jakob von ihm zu
grüßen und ihm zu sagen, er, Jon Högseth, würde
diese Tage nicht weiter rechnen, da Jakob gern
mit seiner Schwester reden wollte. Er wußte freilich
nicht, daß Peter gestern abend genau dasselbe gesagt
hatte.


Und dann hatte sie ihm ihr Vieh übergeben
und ihre lange Reise über das Gebirge angetreten.
Sie ging und ging, Stunde auf Stunde — sie war
diesen Sennenweg nun schon oft gegangen, noch niemals
aber hatte sie beachtet, daß er so lang war.
Sie ruhte an einem Bache aus, zog ihr Frühstück
hervor, aß und trank Wasser dazu und setzte darauf
ihren Weg fort. Um zu vergessen, daß die Zeit
langsam ging, begann sie ihre Schritte zu zählen,
erst bis 10 dann bis 100, und jedesmal wenn sie
fertig war, sah sie zurück, um zu sehen, wie weit
sie gekommen war; aber das half nicht das geringste;
nun wollte sie bis 1000 zählen, aber als sie damit
beinahe fertig war, wußte sie nicht mehr genau,
ob sie bis 800 oder 900 gekommen war, und da

zählte sie lieber 400 mehr, um ganz sicher zu sein,
daß sie sich nicht verrechnet hatte.


Indessen ging es deswegen nicht schneller, und
es war schon Sonnenuntergangszeit im Tale, als sie
endlich soweit gekommen war, daß sie über und in
das Tal hinunterblicken konnte; der Schatten hatte
bereits begonnen, auf der andern Seite hinaufzukriechen,
während oberhalb der scharfen Schattenlinie
die ganze Seite des Tals noch in rötlicher Abendsonne
daneben lag; aber der Schatten fraß sich fest
und sicher weiter nach oben.


Da vergaß Sidsel, ihre Schritte zu zählen — es
wäre spaßig gewesen zu versuchen, ob sie nicht die
Sonne wieder erreichen könnte, bevor diese an Hoël,
das drüben auf der andern Seite lag und in der
Abendsonne leuchtete, vorbeigegangen war.


Sie begann die Halde hinunter zu laufen, aber
es kostete doch Zeit — als sie in den Talgrund
hinunter gekommen war und den Aufstieg über die
Anhöhen begann, war die Sonne verschwunden; sie
sah bloß noch den letzten Schimmer in den obersten
Tannenwipfeln und ein kleines kurzes Blinken in
dem Augenblick, als die Sonne oben am Fensterchen
von Schloß Guckaus vorbeischlüpfte.


Da blieb sie stehen und holte Atem; es war so
still und warm, förmlich schwül hier unten im Tal —

ganz anders als oben im Gebirge; die Erde atmete
gleichsam aus, sobald die Sonne untergegangen war;
es herrschte ein so seltsam drückender Duft, daß sie
sich auf einmal ganz ängstlich und beklommen fühlte;
ihr war, als ob sie irgend ein Unrecht begangen
hätte, auf das sie sich nicht besinnen konnte. Da
fiel ihr plötzlich ein, sie hätte einen Boten voraussenden
sollen; die Leute unten im Tal fürchten
immer, wenn eins von der Senne unerwartet herunterkommt,
es könnte etwas passiert sein, und das
wäre doch zu dumm, wenn jemand käme und Kjersti
Hoël erschreckte.


Deshalb kam sie die Anhöhe nach Hoël ganz
langsam hinauf. Sie vermutete, daß man sie bemerken
oder daß wenigstens Bär bellen würde, und
dann sollten sie sehen, daß sie keine Eile hatte und
nicht mit schlechten Nachrichten kam.


Aber niemand schien sie zu bemerken; sie konnte
auf dem Hofe keinerlei Unruhe und Bewegung
wahrnehmen und so mußte sie doch hineingehen.


Kjersti Hoël wurde freilich ganz aufgeregt, als
Sidsel hereintrat — sie nahm sich nicht einmal Zeit
zu grüßen und rief:


In Jesu Namen. Es ist doch wohl nichts auf der
Senne passiert?


Worauf Sidsel sich beeilte zu antworten:



O nein! Ich soll von der Sennerin grüßen und
sagen, du sollst nicht ängstlich werden, wenn du mich
hier siehst; es geht allen sehr gut, Vieh und Volk.
Ich bekam bloß Erlaubnis, nach Hause zu gehen
und mich mit meinem Bruder Jakob zu treffen.


Na, Gott sei Dank, sagte Kjersti — ja, dann sei
herzlich willkommen.


Da war es, als ob die Beklommenheit auf einmal
verschwand, und Sidsel ward es plötzlich so feierlich zu
Mute und sie fühlte sich so glücklich darüber, daß sie
wieder einmal zu Hause war. Und Kjersti war heute
in besonders guter Laune, sie bewirtete sie und behandelte
sie so ausgesucht liebenswürdig, als wäre
sie die Sennerin selber, und als sie zu Bett gehen
wollte, folgte Kjersti ihr sogar in die Gangkammer,
die genau so nett und sauber war, wie sie sie verlassen,
und sie blieb lange bei ihr auf der Bettkante
sitzen und fragte sie über jedes einzelne der Tiere
aus — Kjersti hatte keins vergessen. Und Sidsel
erzählte — bloß eine Sache war so schrecklich peinlich,
aber es konnte nichts helfen, sie mußte doch heraus
damit, und es ließ sich auch auf die Länge nicht
verheimlichen. Und das war die Geschichte mit dem
Kalbe, das sie voriges Jahr Morskol (Mutters
Hornlose) getauft hatte. Der Name paßte nicht,
„Mutters Hornlose“ fing nämlich an, Hörner zu

kriegen, obgleich Sidsel Salz darauf gestreut hatte,
damit sie nicht wachsen sollten.


*                    **


Sidsel fand, der Sonntag fing gut an; er begann
nämlich damit, daß Kjersti Hoël selber mit einem
großen Kaffeebrett und Kuchen in die Kammer
hereinkam und sie im Bette damit bewirtete; so
großen Staat hatte niemand bisher mit Sidsel
gemacht, so weit sie sich erinnern konnte; und sie
glaubte kaum, daß so etwas selbst der Sennerin je
passiert war; und was noch mehr war, als sie in
ihren langen Rock hineinschlüpfte, da sagte Kjersti,
sie solle sich beeilen und wachsen, sie solle einen
neuen Rock bekommen, wenn der ihre nicht weiter
als bis an die Kniee reiche; und obgleich sie gar
nicht erzählt hatte, wo sie Jakob treffen wollte,
mußte Kjersti das auch erraten haben; denn sie
richtete ein Bündel mit ganz unglaublich feiner Wegzehrung
für sie her und sagte, sie solle damit den
Jakob bewirten, denn der müßte wohl zum Abend
wieder auf die Nordrumsenne zurück und hätte keine
Zeit, heute nach Hoël herunterzukommen. Aber
Kjersti trieb sie nicht weiter zur Eile — sie glaubte
wohl, Jakob könne nicht allzu zeitig kommen, da
er ja heute den langen Weg von der Senne zu
gehen hatte — Sidsel mußte ihr schließlich den Brief

zeigen, in dem ausdrücklich stand: „Man wird ersucht,
sich rechtzeitig einzufinden“ — da begriff auch
sie, daß es Eile hatte.


Bald darauf war Sidsel auf dem Wege — Bär
folgte ihr ein langes Stück aufwärts bis dahin, wo
die Birkenhalde begann — dort kehrte er um und
trottete heimwärts mit dem sanftmütigsten und
feinsten Sonntagsringel im Schwanze.


Das Tal lag im stillen Sonntagmorgen friedlich
vor ihr, kein Mensch war zu sehen, weder auf den
Wegen, noch auf den Feldern, nur hie und da in den
Gehöften stand ein Mann, behäbig gegen die Türpfoste
gelehnt, barhaupt und in schlohweißen, flatternden
Hemdsärmeln, und aus allen Schornsteinen stieg der
Rauch langsam in die stille Luft empor. Unwillkürlich
mußte sie nach Schloß Guckaus hinaufsehen,
dort sah es so einsam und verlassen aus, dort stieg
kein Rauch aus der Esse auf, und sein Auge, das
über das Tal hinaussah — jetzt, wo die Sonne noch
auf der andern Seite stand, und sich also nicht
in dem Fensterchen spiegelte, war es gewissermaßen
blind; sie mußte wirklich in dem Augenblick an einen
Blinden denken, den sie einmal gesehen, und seine
sonderbaren, leeren Augen, die sie damals erschreckten;
jetzt hatte sie genau denselben Eindruck,
deshalb und ging sie nicht mehr so schnell, es lag

ihr nicht daran, hinaufzukommen, ehe Jakob angelangt
war.


Als sie zum Guckausschloß hinaufkam, war das
erste, was sie sah, das Tannenreisig, das damals,
als sie das letzte Mal oben war, auf den Gatterpfosten
festgenagelt worden war; die Büsche staken
dort noch immer da, aber nun waren sie vertrocknet
und die Nadeln abgefallen; unwillkürlich mußte sie
zur Tür hinsehen, ja richtig, dort waren sie ebenfalls
noch genau so. An der Türklinke aber stak ein
frischer Tannenzweig, es mußte also doch jemand
später im Hause gewesen sein. Der Weg, der vom
Gattertor dicht an der Haustür vorüber nach der Kuhstalltür
geführt hatte, war verschwunden, das Gras
war darüber gewachsen; auch die Stalltür war verschwunden,
und an der Türschwelle waren hohe
Brennesseln aufgeschossen; es war keine Spur von
Menschen- oder Viehtritten zu sehen.


Sidsel hatte sich darauf gefreut, wieder hierher
zu kommen, sie hatte es sich nicht anders denken
können, als daß Schloß Guckaus der gemütlichste
Platz in der ganzen Welt sei. Nun fühlte sie sich
im Gegenteil auf einmal hier so schrecklich einsam,
einsamer, als irgendwo hoch oben im Gebirge oder
im Walde; sie empfand es, wie wenn man im
Finstern geht und sich vor dem Dunkel fürchtet,

so daß man nur vorsichtig vorwärts schreitet, damit
es nicht irgendwo knacken und knarren soll. Unwillkürlich
ging sie in weitem Bogen an der Hütte
und dem Stall vorüber; sie wollte lieber zu dem
großen Stein am Bache gehen, wo sie und Jakob
als Kinder zusammen gespielt hatten, vielleicht daß
es dort nicht gar so einsam und verlassen war.


Als sie zu dem Heidekrautflecken kam, sah sie
Jakob, der bereits dort auf dem Steine saß. Da
kam auf einmal Leben in all die Öde, sie wurde
so froh, daß sie anfing zu laufen; aber sogleich
besann sie sich, daß sich das bei einer so feierlichen
Begegnung nicht schickte, und es war ja auch so
lange her, seit sie Jakob gesehen hatte, daß er ihr
beinahe fremd war. Als er ihrer ansichtig wurde,
sprang er auch vom Steine herab und begann, seine
grauen Hosen abzubürsten und setzte seine Mütze zurecht
— er hatte heute sogar eine Schirmmütze auf
und keinen Halmhut wie sie. Beide wurden ganz
verlegen, als wären sie wildfremd; sie konnten sich
nicht in die Augen sehen, als sie sich die Hand zum
Gruße reichten, und er machte eine tiefe Verbeugung
mit dem Kopfe, während sie so tief knixte, daß ihr
Rock bis auf die Erde kam. Sie ließen rasch die
Hände wieder los, und dann blieben sie lange verlegen
stehen und schauten in’s Tal hinab — es war

nicht so einfach, gleich die rechten Worte zu finden,
obwohl sie beide gedacht hatten, sie müßten sich gar
vielerlei zu erzählen haben. Endlich fiel Jakob
etwas ein — er schaute bedächtig umher, und darauf
sagte er, wie nach einer langem gründlichen Überlegung:


Es ist herrliches Wetter heute.


Ja, prachtvoll.


Ja, wenn es sich so noch vierzehn Tage hält,
dann hat’s wohl keine Gefahr mit dem Heuwetter.


Nein, das hat’s wohl nicht.


Aber das ist wohl kaum zu erwarten.


Ach nein, wohl kaum.


Wieder wurde es still; denn viel mehr war hierüber
nicht zu sagen. Sidsel sah verstohlen nach
Jakob hin; sie überlegte, ob sie etwas davon sagen
sollte, daß er so groß geworden sei, aber dann
dachte sie, das ginge wohl nicht an, denn er war
ja der Älteste. Ihr Blick fiel zufällig auf das
Bündel mit den Eßwaren — da hatte sie einen
Anfang.


Ich sollte dich von Kjersti Hoël grüßen und
fragen, ob du heute mit ihrer Wegzehrung vorlieb
nehmen wolltest.


Ja gewiß, danke, aber ich habe auch selbst etwas
zu essen mitgebracht.



Und du bist vielleicht hungrig nach dem langen
Marsche, den du heute gemacht hast?


O ja, ich kann es nicht leugnen.


Dann laß uns hier auf dem Steine auftischen!


Kurz darauf hatte Sidsel all’ die guten Eßwaren,
die Kjersti ihr in das Bündel eingepackt hatte, aufgetischt,
und nun sagte sie, wie sie gehört hatte, daß
allgemeiner Brauch ist, wenn man Gäste hat:


Bitte, Jakob, nimm Platz, wenn dir’s gefällig
ist, und Jakob zierte sich, wie es auch gebräuchlich
ist, und sagte:


Danke, aber du hättest meinethalben wirklich
nicht so viel Umstände machen sollen.


Sie setzten sich. Anfangs ging es immer noch
etwas feierlich zu, und Sidsel sagte in einem fort:
bitte, bitte! Als aber Jakob eine Plinse gegessen
hatte und eben mit der zweiten anfing, vergaß er,
daß er eigentlich zu Gaste war, und sagte unwillkürlich
ganz natürlich und mit Überzeugung:


Das sind aber wundervolle Plinsen.


Sie sind aber auch von Hoël, sagte Sidsel.


Da war es auf einmal, als ob sie sich
wieder kannten, als ob sie erst gestern noch am
Fensterchen im Guckausschlosse nebeneinander gekniet
und über das Tal hinausgeschaut und überlegt
hätten, wo sie am liebsten einmal dienen wollten,

und gerade so, als ob sie überhaupt niemals von
einander getrennt gewesen wären — einen Augenblick
später waren sie im eifrigsten Streit darüber,
wo es wohl am besten sei, auf Nordrum oder auf
Hoël. Ganz einig konnten sie hierüber zwar nicht
werden; als aber Jakob sich ordentlich satt gegessen
hatte, gab er schließlich soviel zu, daß beide Höfe
in ihrer Weise gut wären und jedenfalls die besten
in der ganzen Gemeinde.


Und nun wollte das, was sie zu besprechen und
sich zu erzählen hatten, gar kein Ende nehmen.
Jakob erzählte von Nordrum und von der Nordrumsenne
und den Hirten da oben, und Sidsel mußte
von Jon und Peter erzählen und deren Grüße ausrichten;
und sie hatte viel von ihnen zu erzählen;
Jakob fand es aber sonderbar, daß sie mehr von
Jon, als von Peter sprach; Jon wäre ja wohl ein
ganz tüchtiger Bursche, aber er könnte doch manchmal
recht flapsig sein.


Und dann sprachen sie von ihrer Zukunft.
Jakob wollte auf Nordrum bleiben, bis er erwachsen
wäre, und vielleicht noch länger. Der Nordrum
hatte gesagt, wenn er erwachsen wäre und sich verheiratete,
dann könnte er ja Guckaus als Eigengut
wieder erwerben; aber das, glaubte er, war doch
wohl bloß ein Spaß vom Nordrum gewesen, und

außerdem war ja immer noch Zeit genug, sich das
zu überlegen; denn der Nordrum fing an zu altern,
er mußte wohl doch mit der Zeit einen Großknecht
haben. Sidsel wollte auf Hoël bleiben; sie hatte
es dort so gut, wie sie es sich überhaupt wünschen
konnte; Kjersti war ja so außerordentlich lieb und
gut zu ihr. Sidsel sagte kein Wort von ihrem
stillen Ehrgeiz, einmal selbst Sennerin zu werden;
denn das lag in so weiter Ferne, daß sie sich nicht
daran zu denken traute.


Als sie sich so einigermaßen ausgeschwätzt hatten,
begannen sie, sich oben umzusehen und an alle ihre
Spiele und ihre Lieblingsplätze zu erinnern. Dort
gleich neben der Hütte hatten sie ihren Kuhstall gehabt
— nein, wirklich, lag da nicht noch der Bulle
als einziges Überbleibsel? — und dort jenseits des
Heidekrautfleckens war die Senne gewesen, wo sie mit
ihrer Herde im Sommer viele Male hinauf und herab
gezogen waren. Und dort hatte Jakob seine Sägemühle
gehabt, die Sidsel nie anrühren durfte; aber
weiter unten hatte sie ihre Meierei gehabt, wohin
er kam, um Käse für Planken aus Möhren zu
kaufen, die er in seiner Sägemühle geschnitten hatte.
Es gab nicht einen einzigen Stein oder Erdhaufen
den ganzen Weg entlang bis dicht unter den Großhammer,
wo alle die dichten Himbeerbüsche standen,

an den sich nicht die eine oder die andre Erinnerung
knüpfte; und es war wie ein Fest, hier zusammen
zu gehen — Sidsel fand, Jakob war so groß geworden,
und dasselbe meinte Jakob in aller Heimlichkeit von
Sidsel — und von den Erinnerungen zu plaudern
und immer wieder zu sagen: Weißt du noch? Und
in der Erinnerung wird ja alles, von dem man so
schwätzt, auch so groß und herrlich.


So trieben sie es den ganzen Tag — sie waren
bis dicht an den Fuß des Großhammers gegangen,
und es war bereits spät am Nachmittag, als sie sich
wieder Schloß Guckaus näherten. Es sah nicht aus,
als ob sie Eile hätten, zurückzukommen. Beim
Bache und dem Felsen machten sie lange Halt und
wiederholten immer von neuem: Weißt du noch?
oft von ein und derselben Sache; wie als Kinder
spielten sie Haschen, es war ihnen gewissermaßen
darum zu tun, immer etwas Neues zu erfinden, damit
keine Pause einträte, und trotzdem die Zeit möglichst
in die Länge zu ziehen. Noch hatte keines von ihnen
einer einzigen Erinnerung vom Kuhstall oder vom
Häuschen Erwähnung getan, sie waren gar nicht in
ihre Nähe gekommen, und geflissentlich hatten sie
vermieden, die Mutter zu erwähnen.


Nun fühlten sie beide, daß der Augenblick immer
näher kam, wo sie das nicht länger vermeiden konnten.

Langsam schlenderten sie das letzte Stück Heideland
hinab, sie sprachen nun noch rascher, wie im Fieber,
und lachten laut und gezwungen. Auf einmal hörte
ihr Lachen, wie jählings abgeschnitten, auf — sie
waren zu dem Fleck dicht hinter dem Kuhstall gekommen.
Es wurde ganz still, und sie standen eine
Weile; dann hoben sie die Köpfe, und ihre Augen
begegneten sich; die sahen nicht so aus, als ob sie eben
gelacht hätten — sie waren so merkwürdig groß und glänzend.
So blieben sie eine Weile stehen. Da kam plötzlich
der Klang einer Kuhschelle von Svehaugen her an ihr
Ohr. Jakob schüttelte energisch den Kopf, als wollte er
etwas von sich abschütteln und sagte ganz gleichgültig:


Ist das nicht die Svehaugenschelle, die wir da hören?


Sidsel antwortete so gleichgültig, wie sie vermochte:
Ja, das ist sie, ich erkenne sie wieder.


Was die wohl für eine Stallkuh heuer auf
Svehaugen haben?


Wir könnten ja hingehen und sehen, ob es — Bliros ist.


Das war das erste Mal seit dem Tode der
Mutter, daß Sidsel laut den Namen der Bliros
nannte; aber das war doch immerhin noch leichter,
als den Namen der Mutter zu nennen.


Kurz darauf waren Sidsel und Jakob unterwegs
nach Svehaugen, sie waren außen um den Kuhstall und das
Wohnhaus von Schloß Guckaus gegangen — denn es hatte

keinen Sinn, das schöne Gras niederzutreten, hatte Jakob
gesagt. Und ganz richtig fanden sie wirklich Bliros am
Gatter von Svehaugen stehen. Sie glaubten auch fest, daß
die Kuh Sidsel wiedererkannte. Sie liebkosten sie und plauderten
mit ihr und über sie und gaben ihr Waffeln und
Plinsen; sie hatten das Gefühl, als müßten sie gewissermaßen
wieder gut machen, daß sie nicht den Mut gehabt
hatten, in das Haus von Schloß Guckaus mit seinen
vielen teuern Erinnerungen hineinzugehen, und Jakob
verstieg sich zuletzt dazu, daß er versprach, er wolle Bliros
für Sidsel zurückkaufen, sobald er erwachsen wäre.


Da konnte Sidsel sich nicht länger halten, sie
schlang ihre Arme um Bliros’ Hals, sah sie lange
an und sagte:


Glaubst du, Jakob, daß Bliros sich noch unsrer Mutter
entsinnen kann? — und nun begann sie zu weinen.


Das kam dem Jakob so unerwartet, daß er
nicht gleich wußte, was er sagen sollte. Aber nach
einer Weile packte es auch ihn, und mit innerlicher
Überzeugung brachte er endlich hervor:


Ja, wenn sie sich überhaupt auf jemand besinnen
kann, so muß es wohl die Mutter sein.


Fünf Sommer sind vergangen seit Sidsel das
erste Mal ins Gebirge gekommen ist, und niemand,
der es nicht weiß, könnte erraten, daß das
Sidsel ist, dies lange Mädel, das am heutigen
Sonntag ganz allein auf dem Steine sitzt, der, so
lange irgend ein Hirte zurückdenken kann, der
Klininggrautstein geheißen hat und der so einsam
und verborgen weit weg in den Bergen liegt. Sie
ist lang aufgeschossen; der lange, weite Rock, den sie
nun als Unterrock gebraucht, reicht ihr nicht einmal
bis an die Kniee, und sie hat keinen Birkenhut
mehr und keine Schuhe aus Birkenrinde, dafür hat
sie ihr Sonntagshalstuch umgeschlungen und sitzt mit
einem Buche im Schoße da; denn im Winter soll sie
in den Vorbereitungsunterricht zum Pfarrer gehen,
und im Frühjahr soll sie konfirmiert werden.



Aus dem Lesen wird nichts, das Buch ist ihr in
den Schoß gesunken, und ihre ruhigen blauen Augen,
die nun so ernsthaft und erwachsen dreinschauen,
gleiten über alle diese ihr so lieben und bekannten
Plätze hin. Rings um den Stein herum hat sich die
Herde gelagert, die Tiere ruhen aus und käuen
wieder. Es ist bereits Spätsommer, der Himmel ist
so hoch und die Luft klar und kühl; soweit das
Auge reicht, zeichnet sich alles mit den schärfsten
Umrissen ab, und Höhen und Gründe erstrahlen
schon in den bunten Farben des Herbstes, die hier
oben bereits ihren Einzug gehalten haben, die Sonne
scheint so ruhig und auch gleichsam kühl. Es ist
ganz still ringsumher, man hört nicht einmal den
Klang der Schellen — das Vieh hält Mittagsruhe —
nichts rührt sich, nur weit, weit weg in der Ferne
sieht sie einen Falken von der Herspitze aufsteigen.


Sidsel hat all dies genau ebenso schon jeden
Sommer gesehen, es ist ihr wohlbekannt und lieb
geworden; sie muß unwillkürlich daran denken, wie
beständig, wie unveränderlich doch dies alles hier
trotz des ewigen Wechsels ist, während sonst so
vieles wechselt, um nie wiederzukehren; denn manches
hat sich verändert, seit sie hier zum ersten Mal saß
und dasselbe Schauspiel genoß. Das Vieh ist verändert,
die ältesten Tiere sind weg, neue an ihre

Stelle gekommen, die unglückliche „Mutters Hornlose“
ist nun eine erwachsene Kuh geworden mit ganz
ungewöhnlich prächtigen Hörnern; die Sennerin hat
ihren Platz verlassen, eine andre ist an ihre Stelle
gekommen; ihre Hirtenkameraden Jon und Peter
sind ebenfalls weg, schon die letzten zwei Sommer
sind sie nicht mehr hier gewesen, nachdem sie vor
zwei Jahren zusammen mit Jakob konfirmiert worden
sind. Jon ist sogar nach Amerika ausgewandert.
Sie hat sie sehr vermißt, manchmal hat sie in diesen
zwei Sommern sich einsam gefühlt; denn weder nach
Högseth noch Lunde sind neue Hirten gekommen.
Daheim auf Hoël hat ebenfalls ein Teil der Leute
gewechselt. Bär ist blind geworden, und sie selbst
hat nun an den Winterabenden nicht länger ihren
Platz beim Holzhaufen, sondern am Spinnrocken
neben Kjersti, außer wenn sie ihre Sprüche und Gesangbuchslieder
lernen muß.


Und nun wird wohl wieder alles anders; nun
ist wohl auch sie den letzten Sommer hier oben.
Und was soll dann mit ihr werden? Kjersti Hoël
hat bisher nichts hierüber geäußert, vielleicht will
sie sie nicht einmal länger im Dienst behalten. Aber
sie jagt diese Gedanken von sich; sie will jetzt nicht
daran denken, jetzt, wo alles um sie herum so
herrlich, friedlich und schön ist; wie sich auch alles

gestalten, wohin sie auch kommen mag, so viel ist
sicher, diese Plätze wird sie nie vergessen können
und vor allem niemals diesen Stein, der immer
ihr Lieblingsplatz gewesen ist, und vollends nun,
nachdem es hier oben in den Bergen so einsam
um sie geworden ist. Und von neuem schaut sie
umher.


Da erblickt sie weit draußen im Moor die
Gestalt eines Mannes, der auf sie zu gewandert
kommt; ab und zu beugt er sich nieder, offenbar,
um eine Multbeere zu pflücken, die nun bereits zu
reifen anfangen. Da nehmen ihre Gedanken eine
andre Richtung.


Wer das wohl sein mag? Es kann wohl kaum
einer sein, der nach seinen Pferden ausschaut; denn
die pflegen nie an Sonntagen zu gehen. Ein
Beerensammler kanns aber auch nicht gut sein; denn
die Multbeeren sind noch nicht so reif, daß das
Sammeln sich lohnte. Es muß einer sein, der zu
seinem Vergnügen im Gebirge wandert. Wenn es
Jakob wäre! Den hat sie seit letztem Herbst nicht
wiedergesehen, und damals sagte er ja, er wolle sie
im Sommer aufsuchen; die Gestalt glich aber auch
Jakob nicht, außerdem kannte der sich wohl kaum
hier im Westgebirge genügend aus, um sich allein
zum Klininggrautstein hinauf zu finden, und es sah

so aus, als ob der dort gerade hierher wollte, und
offenbar kannte er auch das Moor und wußte, wo
Multbeeren wuchsen, und wo es gangbar war.
Es war doch nicht etwa gar …? Sie wurde
rot beim bloßen Gedanken, aber gerade da war er
unten am Abhange verschwunden, und sie konnte
ihn nicht mehr sehen.


Unwillkürlich band sie ihr Kopftuch fester, strich
ihr lichtes Haar unter das Tuch zurück und glättete
die Falten ihres Rockes. Darauf setzte sie sich, mit
dem Rücken halb nach der Richtung gewandt,
von wo er kommen mußte, nahm ihr Buch, beugte
den Kopf darüber und tat, als ob sie läse.


Bald darauf kam hinter ihr ein junger Mann
die Anhöhe herauf. Er hatte funkelnagelneue Frieskleider
an, einen neuen Schal um den Hals gebunden
und trug hohe Schaftstiefeln; er war nicht gerade
groß, eher untersetzt, und in dem jugendlichen Gesicht
mit dem kaum bemerkbaren Schatten eines Flaums
unter der Nase saßen ein Paar braune, gutherzige
und treue Augen. Er blieb eine Weile stehen und
sah auf die Ebene herab, wo Sidsel auf dem Steine
saß und die Herde um sie rastete; es war deutlich zu
sehen, daß dies Bild in ihm eine Erinnerung wachrief,
daß er das Bild schon früher gesehen hatte.
Sidsel sah nicht auf, aber sie fühlte, daß der andre

dort war, fühlte es förmlich im Rücken, daß er dastand
und sie betrachtete. Er lächelte; dann machte
er einen Umweg, um von der Seite her zu ihr
hinunter zu kommen, damit das Vieh Zeit hätte,
seiner rechtzeitig gewahr zu werden, und nicht erschreckt
aufführe. Er ging ruhig gerade auf sie zu,
so daß sein Schatten über das Buch hinglitt; da
blickte sie auf, und ihre Augen begegneten sich;
beide erröteten leicht, aber da sagte er rasch:


Guten Tag, Sidsel!


Guten Tag! Nein, du bist’s Peter? Was bringt
denn dich hierher?


Sie gaben sich die Hand.


Ja, ich dachte, es müßte nett sein, die alten
Plätze wieder zu sehen, und da Jakob dich hier
oben besuchen wollte, schloß ich mich ihm an.


Ist Jakob auch mit?


Ja, aber er ist unten auf der Senne geblieben,
er war müde; wir sind nämlich heute schon in aller
Frühe aufgebrochen, und dann hatten wir auch dem
Högseth versprochen, morgen ein paar seiner Gäule
mit nach Hause zu bringen. Ich soll dich von ihm
grüßen.


Warst du denn so sicher, mich hier zu finden?


O ja, ich konnte es mir ungefähr denken, wo
du bei solchem Wetter sein würdest. Und für mich

ist es ja auch unterhaltend, hier mich umzusehen, da
ich hier bekannt bin.


Er setzte sich neben sie auf den Stein und
schaute bedächtig ringsum.


Findest du dich wieder zurecht?


Ja, alles ist ganz unverändert, als ob ich erst
gestern hier gehütet hätte. Aber dich hätte ich beinahe
nicht wiedererkannt, du bist so groß geworden.


Findest du?


Es ist ja aber auch zwei Jahre her, seit ich
dich gesehen habe.


Es entstand eine kleine Pause; dann fuhr
Peter fort:


Ich ging über das Skraamoor, an unserm Badeteich
vorbei, der ist ausgetreten.


Ja.


Ich habe schon daran gedacht, ob ich ihn nicht
wieder für dich aufdämmen sollte.


Ach nein, das brauchst du nicht; ich habe meinen
Badeteich an einer andern Stelle, die niemand kennt.


Nein, was du sagst.


Ja, den habe ich schon das letzte Jahr gehabt,
als ihr noch hier wart.


Also da stecktest du an den Tagen, wo wir dich
nirgends finden konnten?


Bisweilen, ja.



Das Vieh fing an, aufzustehen und davon zu
trippeln und da mußte Peter sich die alten Ziegen
anschauen und sehen, ob er sie noch kannte, und
wirklich kannte er sie alle noch ganz gut, und Sidsel
erzählte ihm von den neuen; aber bald war die Herde
ihren Blicken entschwunden, und da hatten sie auch nichts
mehr mit einander zu reden. Sie saßen immer noch
nebeneinander auf dem Steine. Darauf sagte Peter:


Du hast deinen Birkenhut nicht mehr, Sidsel?


Nein, der ist schon lange abgetragen.


Aber was hast du denn da an der Schnur?


Er griff behutsam nach einer Schnur, die sie um
den Hals trug, und zog daran. Aus ihrem Busen
zog er die Hornpfeife, die er ihr einst geschenkt hatte.


Ich glaube gar, du hast die Hornpfeife noch?


Sidsel wurde über und über rot, sie schämte sich, daß
er sah, wie kindlich sie noch war, und beeilte sich zu sagen:


Ja, ich trage sie — bisweilen.


Ich habe meine auch noch, sie ist das einzige
Andenken an meine Hirtenzeit, das ich noch habe,
und er zog aus der Brusttasche die Pfeife hervor,
die aus dem einen Horn Krummhorns angefertigt war.


Wollen wir mal versuchen?


Da lachten sie beide und bliesen zusammen eine
lustige Hirtenweise, wie sie das früher so oft getan
hatten — keines hatte das Stück vergessen. Als sie

damit fertig waren, entstand wieder eine Pause.
Endlich sagte Sidsel:


Nun muß ich aber wohl nach meiner Herde
sehen, sonst könnte es mir passieren, daß ich ohne
Herde nach Hause komme.


Laß sie nur ziehen, die finden sich schon von
allein nach Haus, und da können wir zusammen
nach der Senne gehen, nicht wahr?


Ja, lassen wir sie laufen.


Wieder wurde es eine Weile still. Dann stand
Sidsel auf und sagte:


Nun müssen wir aber wohl gehen.


Peter blieb sitzen und sagte bloß ganz ruhig
und bescheiden:


Kannst du nicht noch ein Weilchen sitzen bleiben?
Ich möchte dich gern was fragen.


Sidsel senkte den Kopf und setzte sich wieder,
ohne etwas zu erwidern.


Ich habe dir Grüße auszurichten — von Jon. Er
hat mir vor vierzehn Tagen geschrieben aus Amerika.
Er bittet mich ausdrücklich, dich zu grüßen.


Danke. Geht’s ihm gut?


Ja, es geht ihm gut; er hat einen guten Platz
bekommen und verdient viel Geld.


Jon verdient’s aber auch; er ist sicher ein flinker
Bursch geworden.



Ja, das ist er. — Er fragt, ob ich nicht zum
Frühling nachkommen will. Er will mir das Billet
schicken.


Da blickte Sidsel auf und sah ihn einen Augenblick
an, darauf senkte sie wieder den Kopf und
sagte kein Wort. Peter fuhr fort:


Und da wollte ich dich nun fragen, ob du willst,
daß ich das tue?


Es wurde ganz still, und er saß da und sah sie
fragend an. Sie saß lange mit niedergeschlagenen
Augen; dann sah sie plötzlich auf, richtete die blauen
Augen auf ihn und sagte rasch und bestimmt:


Nein, das will ich nicht.


*                    **


Es wurde nicht weiter über die Sache gesprochen,
und bald darauf waren sie auf dem Weg nach der
Senne. Sie gingen an allen den bekannten Plätzen
vorüber, die am Wege lagen, dem Badeteich und
dem Pegesteig, und überall hatten sie viele gemeinschaftliche
Erinnerungen aus der Zeit, als sie hier
zusammen ihre Herden gehütet hatten, und mehr als
einmal sagten sie, es wäre doch schade, daß Jon
vielleicht nie wieder hierher zurückkommen würde.
Der Himmel wölbte sich hoch und klar über ihnen,
und das Gebirge lag mit seinen unendlichen stillen

Höhenzügen vor ihnen, und sie fühlten sich wunderbar
leicht und froh. Obwohl sie nichts mit einander
ausgemacht hatten, war es doch beiden, als bestände
zwischen ihnen eine heimliche Verabredung, ein
wunderliches Geheimnis, von dem niemand, nicht
einmal Jakob, etwas erfahren durfte.


Es ist der erste Sonntag nach Ostern, am frühen
Vormittag. Sidsel sitzt in der Gangkammer auf
Hoël an ihrem kleinen Tisch, den einen Ellbogen
auf den Tisch gestützt und die Hand unter dem Kinn,
und starrt in ein großes schwarzes Buch, das aufgeschlagen
vor ihr liegt, das neue Testament; sie
bewegt langsam die Lippen und liest. Heute morgen
ist sie nicht mit im Kuhstall gewesen — seit vielen
Jahren das erste Mal — Kjersti Hoël hat gesagt,
sie solle ein paar Stunden für sich allein sein; niemand
darf sie stören.


Hier sitzt sie nun im langen, schwarzen Kleide
mit einer weißen Halskrause, ein wenig steif und
unbeholfen; das neue Kleid zwängt etwas, und sie
drückt die Ellbogen dicht an und wagt kaum den
Rücken zu beugen; es ist das erste Mal, daß sie ein

richtiges langes Kleid anhat, früher trug sie bloß
einen Rock und eine Jacke. Das lichte Haar ist
glatt zurückgestrichen und im Nacken zu einem
Knoten aufgesteckt; sie sieht heute auch etwas blasser
aus als gewöhnlich, und die Lippen, die sich fortgesetzt
bewegen, sind auffallend rot und feucht, aber
ihre Augen blicken ruhig und klar; im ganzen ist
sie wirklich hübsch, wie sie hier in ihrem Kämmerchen
sitzt und darauf wartet, bis es Zeit zum Kirchgang
ist. Heute soll sie konfirmiert werden.


Es klopft, und herein tritt Kjersti Hoël; auch
sie ist im vollen Staat, im altmodischen schwarzen
Kleid mit faltenreichem Leibchen, frischgeplätteter
Faltenhaube auf dem Kopfe, und in der Hand
trägt sie das große Gesangbuch — das mit dem
großen Druck, das sie bloß an besonderen Feiertagen
benutzt — und auf dem Buche das zusammengelegte
Taschentuch.


Sie bleibt eine Weile stehen, betrachtet Sidsel
mit ernsthafter Miene und sagt:


Fühlst du dich nun vorbereitet, Sidsel?


Sidsel antwortet bescheiden:


Ich glaube, ja.


Dann ist es wohl Zeit, daß wir gehen. Komm,
ich will dir das Kopftuch knüpfen, damit du dir die
Haare nicht einreißt.



Sie knüpft ihr das Kopftuch, sie gehen langsam
hinaus und durch den Flur. Draußen vor der Tür
steht der Wagen mit dem Soldatenpferd.


Setz dich neben mich, Sidsel.


Sie steigen ein und fahren von dannen; keines
sagt unterwegs ein Wort. Während sie zum Hofe
hinaus auf die Landstraße fahren, umgibt sie das
Brausen des jungen Frühlings. Bäche und Flüsse
rauschen an ihnen vorüber, Vögel singen und
zwitschern zu Tausenden, Insekten summen, die
sprossenden Bäume und Kräuter duften über das
ganze Tal hinweg, und hoch oben am Himmel steht
die Sonne und wirft ihr glitzerndes Licht auf die
Erde nieder. Aber das alles macht heute nicht
solchen Eindruck auf Sidsel wie sonst; es wirkt auf
sie wie Geschrei und wüster Lärm, wie etwas Unharmonisches,
das sie in Unbehagen erzittern läßt —
unwillkürlich schmiegt sie sich im Wagen dichter an
Kjersti an — sie hat einzig das Bedürfnis nach Stille.
So fahren sie eine Weile.


Da schlägt es ihnen plötzlich wie eine mächtige,
breite Woge entgegen und spült allen Lärm hinweg
— es sind die Kirchenglocken, die nun so
breit, ruhig und sicher einsetzen. Sie übertäuben
zwar das Frühlingsbrausen nicht, aber sie nehmen
es gewissermaßen in ihr Geläute auf, bringen

förmlich Harmonie hinein, nehmen es als Begleitung,
das Ganze wirkt wie Orgelbrausen zu Kirchengesang.


Da wird es ringsum auf einmal so friedlich und
festlich, wie Sidsel es nie zuvor empfunden hat.
Nun ist Feiertag auch in ihr, und alles um sie
herum ist wie verwandelt, wird lichter, mächtiger,
festlicher; sie fühlt sich unsäglich froh.


Von dem Augenblick an weiß sie nicht mehr
recht, was um sie vorgeht.


Als sie zur Kirche kommt, erscheint ihr die
Menge, die dort steht und wartet, so groß und so
festtäglich, und ihr ist, als hätte sie nie bemerkt,
daß die Kirche so hoch und so hell ist.


Wie sie in der Kirche durch den Mittelgang
geht, fühlt sie sich so frank und so frei; auch hier
ist es so wunderbar licht, und als sie zu ihren
Mitkonfirmanden hinsieht, die zu beiden Seiten des
Mittelgangs in langer Reihe mit gesenkten Köpfen
stehen, kommt es ihr vor, als ob alle Gesichter
förmlich strahlten.


Als der Pastor aus der Sakristei kommt, erscheint
auch er ihr viel größer als sonst, und sein Gesicht ist
mild, und als er anfängt zu sprechen, versteht oder
hört sie eigentlich nicht, was er sagt, aber sie fühlt
doch, es ist etwas Großes, Gutes, das sie rührt
wie Musik.



Beim Gemeindegesang singt sie lauter als sonst;
ihre Brust weitet sich unwillkürlich, und als sie abgefragt
wird, weiß sie nicht, ob sie recht gehört hat,
antwortet aber laut und unverzagt und ist dessen
sicher, daß sie richtig antwortet; und als sie niederkniet
und dem Pastor die Hand reicht, da ist ihr,
als lächelten die steifen Altarbilder.


Ganz zu sich selbst kommt sie erst wieder, als
die feierliche Handlung vorüber ist, und sie zu Kjersti
Hoël in den Kirchenstuhl kommt.


Diese erfaßt ihre Hand und sagt halblaut:


Glück und Segen, Sidsel!


Sidsel steht ein wenig, sieht dann auf mit großen
Augen, als ob sie aus einem Traume erwache,
lächelt und flüstert leise: Danke, Kjersti Hoël.


Dann ist die Feier zu Ende, und sie verlassen
die Kirche.


Draußen vor der Kirche stehen Jakob und Peter.
Sie nehmen ihre Mützen ab und begrüßen erst
Kjersti Hoël; dann kommen sie zu Sidsel, einer nach
dem andern, nehmen wieder ihre Mützen ab und
reichen ihr die Hand und sagen:


Glück und Segen, Sidsel!


Darauf gehen sie langsam über den Kirchanger
— so viele müssen die Kjersti Hoël begrüßen und sie
fragen, was das für ein Mädel ist, das heute mit

ihr zur Konfirmation gekommen ist — endlich sind
sie an ihrem Wagen, der Braune ist bereits vorgespannt,
sie steigen ein und fahren heimwärts.
Sie reden nicht zusammen; erst als sie nach Hause
gekommen sind, sagt Kjersti:


Du willst gewiß gern auch heute nachmittag noch
eine Weile für dich allein sein, gelt?


Ja, danke.


*                    **


Am Nachmittag sitzt Sidsel wieder allein in ihrer
kleinen Gangkammer. Bär, der nun ganz erblindet
ist, liegt draußen vor der Tür — die wenigen Male,
die er aus der Küche, wo er jetzt meist im Winkel
beim Herde liegt, herauskommt, wählte er diesen
Platz an Stelle des früheren draußen auf der Steinplatte,
dort gingen so viele aus und ein, und die
waren so rücksichtslos und traten ihm immer auf die
Pfoten; Sidsel dagegen ging immer vorsichtig um ihn
herum.


Jetzt liest sie nicht in einem Buch; sie hat ihren
alten Unterrock vor sich auf dem Bett ausgebreitet,
den sie übrigens den letzten Winter nicht mehr getragen
hat, und der nun so merkwürdig klein und
geflickt aussieht.


Als sie heute nachmittag in ihr Kämmerchen
gekommen war, wo die Abendsonne quer durch das

kleine Fenster hereinschien und dieses auf der Bettdecke
abzeichnete, da fühlte sie sich wunderbar ruhig
und zufrieden; sie verspürte nicht die geringste Lust,
sich niederzusetzen und an ernsthafte Dinge zu denken
oder zu lesen; es schien ihr ganz natürlich, herumzubasteln
und froh zu sein, ohne sich weiter Gedanken
zu machen. Sie besaß keine Reichtümer auf dieser
Welt, aber immerhin hatte sie ein kleines Kästchen,
das sie im zweiten Dienstjahre geschenkt bekommen
hatte, und in dem waren nicht bloß kleine Seitenfächer,
sondern auch ein Fach im Deckel, und in dem
Kästchen hatte sie das Wenige gesammelt, was sie
besaß und was ihr des Aufbewahrens wert erschien.
Nun holte sie es herbei und öffnete es; es war so
unterhaltend, jedes einzelne kleine Ding herauszunehmen
und dabei alten Erinnerungen nachzuhängen.


Hier lag ein altes, zerbrechliches Taschenmesser,
dasselbe, das sie den ersten Sommer im Gebirge
von Jon bekommen hatte, und da war ein Brief
von ihm, den sie letzten Herbst erhalten und von
dem niemand etwas wußte und in dem er sie
fragte, ob er ihr und Jakob Fahrkarten nach Amerika
schicken dürfe, wenn sie erst konfirmiert wäre. Sie
hatte ihm noch nicht geantwortet, aber nun wollte
sie es bald tun und ihm danken; denn sie wußte,

sie würde niemals reisen. Und dort hatte sie die
Ziegenhornpfeife, die sie von Peter bekommen hatte
— sie bekam auf einmal unbändige Lust, sie wieder
zu probieren, aber sie wagte es doch nicht, es hätte
sich zu sonderbar angehört — und neben der Pfeife
lag ein seidenes Halstuch, das ihr Jakob zu Weihnachten
von ihm mitgebracht hatte; sie selbst hatte
Peter seit jenem Tage oben im Gebirge im vergangenen
Jahre weder gesprochen noch gesehen.


Und hier fand sie auch den Brief, den ihr Jakob
geschrieben hatte, als sie sich oben auf Guckausschloß
treffen wollten, den einzigen Brief, den sie von ihm
erhalten; Jakob schrieb höchst ungern, aber dafür
hatte sie auch ein paar andre Kleinigkeiten, die sie
von ihm bekommen hatte.


Und ganz unten auf dem Boden lag ein Tuch,
das sie bisher noch nie herausgenommen hatte; es
war noch von der Mutter; heute getraute sie sich
eigentlich zum ersten Male, richtig an ihre Mutter
zu denken; sie nahm das Tuch heraus und breitete
es auf dem Bette aus, und da gleichzeitig ihr Blick
auf ihren alten, an der Wand hängenden Rock fiel,
nahm sie den herunter und breitete ihn auch aus;
darauf setzte sie sich und besah sich diese ärmlichen
Sachen; nun konnte sie erst richtig an vergangene
Zeiten zurückdenken, ohne von hoffnungslos traurigen

Gedanken überwältigt zu werden, zurückdenken an
alle die teuern Erinnerungen, die diese unansehnlichen
Dinge für sie bargen, besonders an die aus der
Zeit von Schloß Guckaus. So blieb sie lange in
Gedanken versunken sitzen; sie begann von Anfang
an, soweit ihre Erinnerung zurückreichte, und ging
vorwärts bis zum heutigen Tage, die Erinnerungen
kamen wie von selbst und in bestimmter Reihenfolge,
und alle waren gleichsam nur liebe, gute Erinnerungen,
alles Schlimme war wie verschwunden oder erschien
ihr nun in einem milderen, freundlicheren Lichte.


Plötzlich klopfte es an die Tür, und ehe sie noch
Zeit gehabt hatte, alle ihre Siebensachen wegzuräumen
oder nur ihre Gedanken soweit zu sammeln,
um aufzustehen, kam Kjersti Hoël herein.


Sidsel sah, daß Kjersti gleich die Sachen bemerkt
hatte, wurde aber doch nicht verlegen, denn Kjersti
sagte lächelnd:


Ich sehe, du sitzt hier und denkst an deine
Mutter, Sidsel, und das ist recht von dir. Nun
komm aber mit in meine Kammer. Ich möchte
etwas mit dir besprechen.


Sidsel wurde auf einmal ganz verwirrt, in so
ernstem Ton hatte Kjersti noch nie zu ihr gesprochen.
Sie stand still auf und ging mit.


Kjersti ging durch die Küche und geradeswegs

auf die Kammertür zu, Sidsel dicht hinter ihr drein,
und man kann sich denken, daß die andern von
ihrer Arbeit aufsahen und sich fragten, was das
wohl zu bedeuten haben könnte.


Als sie in die Kammer gekommen waren, setzte
sich Kjersti an den Tisch und lud Sidsel ein, ihr
gegenüber Platz zu nehmen.


Dann sagte sie:


Ja, Sidsel Langröckchen, nun bist du also erwachsen,
und in Zukunft mußt du dein eigener Berater
sein. Nun habe ich das Versprechen, das ich
deiner Mutter gab, bis zum letzten Punkt erfüllt; und
ich kann dir heute sagen, daß ich nur Freude an
dir erlebt habe, du hast dich gut gehalten, wie es
sich für ein braves Mädchen ziemt. Und wirst du
dich auch in Zukunft so entwickeln, so glaube ich
wohl, deine Mutter würde mit dir, wie auch mit
mir zufrieden sein. Von heute ab habe ich aber
nicht mehr das Recht, über dich zu verfügen, nun
mußt du selbst wählen, was du tun willst und für
richtig findest. Ich will dich deshalb fragen —
versteh mich recht, du sollst vollkommen frei wählen —
ob du noch weiter hier bleiben willst, oder ob du
nun, wo du für dich selbst sorgen sollst, lieber etwas
andres versuchen willst. Ich kann hinzufügen, daß
ich es gern sähe, wenn du bliebest.



Es wurde mäuschenstill in der Kammer. Dann
sah Sidsel, große Tränen in den Augen, auf und
sagte:


Ich will bei dir bleiben, Kjersti Hoël, so lange
du mit mir zufrieden bist.


Ich dachte mir schon, daß du das wolltest. Und
deshalb habe ich mir auch noch etwas andres ausgedacht.
Du bist zwar noch sehr jung, aber es ist
nicht immer falsch, zeitig mit etwas zu beginnen.
Du hast dich als so zuverlässig und geschickt erwiesen,
im Kuhstall wie auf der Senne, daß ich denke, ich
kann dir das wohl anvertrauen. Wenn du willst,
so dinge ich dich gleich heute als Sennerin auf Hoël.


Verlag von Georg Merseburger in Leipzig


Von Hans Aanrud erschienen ferner für Kinder
und Erwachsene:


Kroppzeug. Zwölf Geschichten von kleinen Menschen
und Tieren. 4.-6. Tausend. Brosch. 2.25 M.,
kart. 2.50 M., geb. 3 M.


Inhalt: 1. Die Bachstelze. 2. Wie Ola sein Abendgebet verkaufte.
3. Die Kirchfahrt. 4. Reineke Fuchs. 5. Hahnenkampf.
6. Der erste Handel. 7. Wildtauben. 8. Die Zipfelmütze und die
Talermütze. 9. Pelle lebt und hat es gut. 10. Wie die Nordlihühner
das Eierlegen lernen sollten. 11. Klein-Marthe. 12. Dreizehn-Kari
und Vierzehn-Kari.


Jungen. Vierzehn Geschichten von kleinen ganzen
Kerlen. Mit elf Kunstbeilagen von Lisbeth Bergh.
Brosch. 2.25 M., kart. 2.50 M., geb. 3 M.


Inhalt: 1. Der Gemeindejunge. 2. Amunds neue Ski. 3. Wenn
die Graugänse fliegen. 4. In Großvaters Auftrag. 5. Kirchenexamen
vor dem Bischof. 6. Die Mütze, die auf der Wolke war, um Gold
zu holen. 7. Der erste Arbeitstag. 8. Alexander und Buzephalos.
9. Holzvermesser Ole Pedersen. 10. Ranzenräuber und Zottelbär.
11. Tischler Simen und der Blaufuchs. 12. Die Kvinstöljungen.
13. Erste Liebe. 14. Wie Hans und Marte die Henne hüteten.


Sölve Solfeng. Das Sonntagskind, Erzählung. Mit
Zeichnungen von Arthur Michaelis. Brosch. 2.25 M.,
kart. 2.50 M., geb. 3 M.


Wo der Schnee leuchtet! 16 Geschichten aus
Nordland. Brosch. 2.25 M., kart. 2.50 M., geb. 3 M.


Erzählungen. 16 Bauern-Geschichten. Brosch.
3 M., geb. 4 M.


Inhalt: 1. Mari Smehaugen. 2. Die Sünde, die nicht vergeben
wird. 3. Stadtreise. 4. Der Freier. 5. Als die Alte auf Braaset
sterben sollte. 6. Krankenbesuch des Pfarrers. 7. Glatteis. 8. Brüder
im Herrn. 9. Mister Johnson aus Amerika. 10. Martin mit den
Stöcken. 11. Wie der liebe Gott das Heu des Asmund Bergemellem
bekam. 12. Wie der Ola Guckaus zu einer Frau kam.
13. Eine Winternacht. 14. Und machet seine Steige richtig.
15. Weihnachtsgäste. 16. Aus der Zeit des alten Pfarrers.


Drei Komödien. Inhalt: Der Storch. — [3]Hoch
zu Roß. — [3]Der Hahn. Einzeln brosch. je 1.50 M.,
komplett brosch. 3. M., geb. 4 M.


[3] Sind noch in Vorbereitung und erscheinen demnächst.

Anmerkungen zur Transkription

Fußnoten wurden am Ende des jeweiligen Kapitels gesammelt.


Der Originaltext ist in Fraktur gesetzt. Im Original
g e s p e r r t
hervorgehobener Text wurde in einem anderen Schriftstil markiert.


Offensichtliche Druckfehler wurden hier aufgeführt korrigiert (vorher/nachher):