# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Paul Bahlmann., Rheinische Seher und Propheten
# source:	http://www.gutenberg.org/files/54821/54821-h/54821-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verlag von H. Mitsdörffer Hans Ertl.
 Münster-Westf.
as Interessanteste und Wichtigste, – sagen v. Mering und
Reischert[1] – was sich dem Menschen in diesem Erdenleben darbietet,
ist in allen Beziehungen der Mensch selbst. Wenn er uns im
Alltagsgewande schon Stoff genug zu den mannigfaltigsten Bemerkungen
und Betrachtungen giebt, um wie anziehender muß er uns alsdann nicht
da erscheinen, wo er in das Gebiet des Außerordentlichen oder des
Wunderbaren übertritt und gleichsam eine höhere Natur annimmt. In
solchen Verhältnissen schreitet er als ein zu einem höheren Berufe
geadeltes, fremdartiges, unbegreifliches Wesen an uns vorüber, und wir
können kaum der Versuchung widerstehen, den Veranlassungen solcher
außerordentlichen Erscheinungen nachzuspüren, wiewohl die Ergebnisse
unsere Mühe nicht immer belohnen und die scheinbarSeite 4 höheren
Gebilde, mit der Lampe der Vernunft betrachtet, in der Regel sich
wieder auf das Gewöhnliche reduzieren.
In eine vernichtende Kritik aber wollen wir diesmal nicht eintreten,
sondern uns lediglich darauf beschränken, alle noch erreichbaren
Nachrichten über die bemerkenswertesten Seher des Rheinlandes und ihre
Prophezeiungen[2] endlich einmal zusammen zu fassen. Wir unterziehen
uns dieser Aufgabe, nicht etwa um alten Aberglauben neu beleben zu
helfen, sondern weil die „Sagen der Zukunft“, wie man die Weissagungen
nicht mit Unrecht genannt, wegen des Einblicks, den sie vielfach in
die Eigenart der Bevölkerung, ihr Sehnen und Wünschen, ihr Hoffen und
Fürchten gewähren, für den Kulturhistoriker von derselben Bedeutung
sind, wie alle anderen Volksüberlieferungen, und glauben eine
freundliche Aufnahme unserer Zusammenstellung auch deshalb erhoffen
zu dürfen, weil das spöttische Achselzucken und überlegene Lächeln,
womit trotz der noch äußerst mangelhaften Kenntnis der rätselhaften
Erscheinungen unseres Seelenlebens alle derartigen Mitteilungen
meist aufgenommen werden, leider so manchen Mund geschlossen und
zugleich bewirkt hat, daß selbst die ohnehin recht dürftige Litteratur
nirgends sorgsamSeite 5 gesammelt und daher manches Buch gar
nicht oder nur sehr schwer mehr zu finden ist.
Eine bisher zwar auch unerklärte, aber jetzt doch schon von
vielen zugegebene Erscheinung ist das sogen. „Zweite Gesicht“,[3]
d. h. das Vermögen, wirkliche Begebenheiten der Gegenwart oder
Zukunft fernschauend wie mit leiblichem Auge zu erkennen. Die
„Vorgesichte“ – in Westfalen und am Niederrhein „Vorgeschichten“
genannt[4] – sind, abweichend z. B. vom somnambulen Hellsehen,
stets mit Rückerinnerung verbunden und nehmen nie eine religiöse
oder übersinnliche Richtung, sondern halten sich ganz in der
Sphäre des gewöhnlichen bürgerlichen Lebens, meist Todesfälle
und Leichenbegängnisse, aber auch Brände, Hochzeiten, Geburten,
Freundschaften, das Ankommen von (dem Seher oft ganz unbekannten)
Fremden und dgl. betreffend. Die Gabe findet sich weit mehr bei Männern
als bei Frauen, ist aber an kein besonderes Alter und keine bestimmte
Zeit gebunden. Im Augenblick des Schauens ist der Seher ganz von
seinem Bilde eingenommen, sieht und denkt nichts anderes und nimmt
keine Notiz von seiner Umgebung: die Augenlider oft krankhaft einwärts
gekehrt, sieht er starr vor sich hin. „EsSeite 6 giebt wenig Städte
am Rhein,“ – wird 1822 berichtet[5] – „wo nicht solche Geschichtler
anzutreffen wären, und daß man bisher so wenig davon geredet hat, liegt
in der nicht bloß am Rhein bekannten Erfahrung, daß die Aufklärung der
Schriftgelehrten bereits so weit fortgeschritten ist, daß man in ihrer
Gegenwart schon kein Faktum mehr erwähnt, was nicht durch sie anerkannt
worden“.
Die meisten Vorgesichte freilich können ihres Inhalts wegen nur ganz
enge Kreise interessieren, und auch dadurch erklärt sich die manchem
befremdliche Thatsache, daß trotz ihrer früheren Häufigkeit[6]
verhältnismäßig nur so wenig Fälle veröffentlicht sind. Wer jedoch
einigermaßen mit dem Volke gelebt und sein Zutrauen gewonnen hat,
vermag selbst heute noch neues einschlägiges Material in Fülle
beizubringen, wie dies erst kürzlich wieder der Bibliothekar des
Bergischen Geschichtsvereins[7] bewiesen. Nach seiner mustergültigen
Sammlung sah u. a. ein Mann im Dönberg den noch kerngesunden
zehnjährigen Sohn seines Schwagers, dem er auch den Verlust eines
zweiten Kindes ankündigte, auf dem Schoof (Totenbrett) in einem Gange
stehen;[8] einSeite 7 Schäfer in Nordrath sah des Abends einen
Leichenzug über ein Feld[9], ein Bauer aus Kürten über einen schmalen
Steg über die Sülz[10] ziehen; ein Kuhhirt auf einem Gehöft bei
Wülfrath zur Mittagszeit den Pferdeknecht zu Grabe tragen;[11] ein
Schäfer bei Böckum unweit Großenbaum um Mitternacht eine Leiche aus dem
Fenster ins Freie schaffen;[12] eine Frau auf dem Gehöft Eschen (Gem.
Mettmann) nachmittags einen Mann, dann ein Pferd, einen Leichenwagen
und zuletzt viele Leidtragende vom Herbecker Wald her in die Chaussee
einbiegen;[13] ein Mann kurz vor Mitternacht zwischen Herkenrath
und Hof Büchel den Vater eines Bekannten nebst dem Geistlichen und
Gefolge zu einer Beerdigung aus dem Hause treten[14] – und alles sei
buchstäblich eingetroffen, wie es die Seher vorhergesagt.
Schon im Jahre 1668[15] trieb in Andernach zur Zeit einer pestartigen
Krankheit der Geisterseher Cornelius Schnegell sein Unwesen, indem er
gegen das Verbot des Magistrats angebliche Geistererscheinungen in
Umlauf setzte und dadurch Trauer und Schrecken über manche Familie
brachte. Von erster Kindheit an – erzählte er – habe ich Geister
geschaut,Seite 8 und in der letzten Matthiasnacht sind mir plötzlich
die Augen derart erleuchtet, daß ich des Nachts ebenso klar sehe, wie
bei Tage. Namentlich in den Prozessionen, die zur Abwendung der Pest
gehalten werden, sehe ich im voraus das Schicksal meiner Mitbürger: die
ich fallen und nicht wieder aufstehen sehe, müssen sterben; solche,
welche nach dem Falle sich wieder erheben, werden zwar krank, sterben
aber nicht; endlich diejenigen, welche bloß straucheln, werden nur von
einem leichten Anfall getroffen. Ich sehe die Geister in weißen und
schwarzen Kleidern und halte dafür, daß jene selig, diese verdammt
werden. Wenn sie erscheinen, verbleibe ich bisweilen im Bette, häufig
aber muß ich aufstehen und sie bis zur Thür begleiten. Diese Erklärung
setzte den Rat, der selbst überall Spuk und Zauberei witterte, in
nicht geringe Verlegenheit, obschon bekannt war, daß der Geisterseher
mitunter freilich in seinen Vorhersagungen die Wahrheit getroffen,
öfter aber „schändlich sich vertretten und seiner Zungen Zoll
verfahren“ hatte. Man wandte sich deshalb um Auskunft an die gelehrten
Franziskaner in Köln und legte ihnen die Frage vor, ob dergleichen
Erscheinungen begründet und glaubwürdig seien oder nicht. Daß es kein
bloßes Spiegelgefecht und keine Narrheit ist, fügt der Rat seiner
Anfrage bei, kann man daraus abnehmen, daß oft in Kirchen, adligen und
anderen Häusern Gespenster gehört oder gesehen werden und bald darauf
Leichen folgen. Diese Erscheinungen haben auch solche, denen man nichts
Böses nachsagen kann, ja die Heiligen haben solche absonderlich oft
gehabt. Es ist ferner bekannt,Seite 9 daß in einigen Klöstern Patres
eine Zeitlang vor ihrem Tode im Chor ohne Haupt erschienen sind. Dazu
ist zu beachten, daß gemeldeter Cornelius von den Geistern genötigt
wird, die Visionen bekannt zu machen und daß die Offenbarungen vielen
zum besten gereichen, da diejenigen, welche noch nicht sterben werden,
unnötige Arzneien sparen, solche dagegen, die bald sterben müssen,
desto besser auf den Tod sich vorbereiten können. In dem von P.
Kaspar German verfaßten und den P. P. Bernardin Vetweis,
Bonaventura Reul und Johannes Huart approbierten Antwortschreiben
vom 7. Nov. 1668 werden die von Schnegell angegebenen Erscheinungen
unter Hinweis auf die Lehre des hl. Thomas von Aquin als unerlaubte,
abergläubische Divinationen oder Teufelsbetrug bezeichnet und die
Auslassungen des Rates richtig gestellt bezw. widerlegt. Nach Empfang
dieses Schreibens wurde Schnegell alsbald verhaftet und der Kurfürst
Maximilian Heinrich um Angabe weiterer Verhaltungsmaßregeln gebeten.
Das vom 30. November datierte Schreiben desselben schließt: „Zwar ist
kein Zweifel daran, daß bei dergleichen Wesen der böse Feind sein Spiel
treibt und gemeiniglich gefährliches Einverständnis mit demselben
darunter verborgen ist. Weil gleichwohl wider besagten Cornelius
keine andern Anzeichen von Zauberei oder einem Vertrag mit dem Teufel
vorgebracht sind, so könnt Ihr zwar für dieses Mal denselben noch aus
der Haft entlassen, habt ihm jedoch ernstlich einzubinden, sich solcher
Vorhersagungen bei Strafe der Fustigation und Verweisung des Landes
öffentlich und im Geheimen zu enthalten.“
Seite 10 In der Vaterstadt eines Rheinländers[16] lebte zu Anfang
dieses Jahrhunderts ein unbemittelter Tagelöhner, den man, weil er
für die Metzger die gekauften Kälber herbeiholte, „Kälber-Gerhard“,
seiner Gesichte halber aber meist „Geisterseher“ nannte. Gewöhnlich
um Mitternacht, doch zuweilen auch bei Tage, erblickte er die Gestalt
derjenigen Person, die binnen weniger Tage sterben sollte, an
derjenigen Stelle, wo sie den Geist aufgab, bald in ihren gewöhnlichen
Kleidern, bald im Leichengewand, bald sitzend, bald liegend, und es
trieb ihn dann mit Gewalt in die Wohnung, wo die betreffende Person
wohnte, oder auf die Straße, wo der Leichenzug vorüberkam und er alle
Leidtragenden genau erkannte. Nur einigemal hat er infolge übergroßer
Müdigkeit dem Triebe, dem Gesicht zu folgen, gewaltsam widerstanden
und sein Bett nicht verlassen; da aber – so erzählte er – sei ihm
zur Strafe seines Ungehorsams der „Geist“ reitend auf die Schultern
gesprungen und habe ihn durch Straßen und Felder so peinigend
umhergetrieben, daß er in kaltem Schweiße gebadet und vor Erschöpfung
krank nach Hause gekommen sei. Anfangs machte er aus der leidigen Gabe,
die er dem Umstande zuschrieb, daß er in der St. Andreas-Nacht genau
um 12 Uhr geboren sei, kein Hehl und offenbarte arglos, wen er des
Nachts gesehen; da aber die von ihm genanntenSeite 11 Personen stets
bald darauf verstarben, bemächtigte sich der Einwohner eine solche
Angst, daß sie ihm möglichst aus dem Wege gingen und er ihre Häuser
schließlich selbst am hellen Tage und in Geschäften nicht ohne Furcht
vor Prügeln betreten durfte.
Zu Opladen[17] sah vor Jahren an einem Sommermorgen ein junger Mann in
Gedanken zum Fenster hinaus. Bald füllte sich trotz der frühen Stunde
die Straße mit Menschen, und er gewahrte ein Trauergeleite, das still
und schweigsam einem Sarg zum Friedhof folgte. Hinter vielen bekannten
Ortsbürgern bemerkte er als letzten einen verabschiedeten Hauptmann in
hellgrünem Kleide, der mehrmals ausglitt, als ob er nicht ganz nüchtern
sei. Dasselbe glaubte man von ihm, als er sich nach dem Todesfall
erkundigte, und er hatte die seltsame Erscheinung bereits vergessen,
als im Winter die nämlichen Gestalten, die er damals gesehen, hinter
der Leiche eines seiner Verwandten an seinem Fenster vorüberzogen,
hinterdrein der Hauptmann im hellgrünen Rocke, wiederholt ausgleitend
auf dem mit Glatteis überzogenen Boden.
Im Siegthale[18] sollen die in der Matthiasnacht Geborenen im voraus
die Geister aller derjenigenSeite 12 sehen, die der Tod in dem
betreffenden Kirchspiele abberuft, und sie um Mitternacht auf den
Kirchhof tragen müssen. Dieselbe Fähigkeit schrieb man in Meiderich[19]
dem Maurer R. zu, der, gleichfalls zur Mitternachtsstunde, drei Tage
vor jedem Todesfall dem Leichenwagen das Hofthor zu öffnen hatte.
Ein sehr bekannter Vorschauer war der Seilermeister Peter Schlinkert
aus Meschede im Herzogtum Westfalen, das bis 1803 unter kölnischer
Herrschaft stand. Da ich über ihn und seine Vorgeschichten bereits
an anderem Orte[20] ausführlich berichtet, möge hier nur sein erstes
Gesicht, das seinem Landesherrn das Leben rettete, wiederholt werden.
Schlinkert, der nach dem Ueberfall von Hochkirch (1758),Seite 13
an dem er als Serbelloni-Kürassier teilgenommen, den Truppen des
Kurfürsten Clemens August von Köln[21] eingereiht war, trat eines
Tages, als sichSeite 14 der Fürst zu einer Jagdpartie[22] begeben
wollte, festen Blickes vor diesen hin und sagte: „Euer Durchlaucht
dürfen nun und nimmermehr fahren, weil ein Schuß durch den Wagen
geschehen wird, der auf Hochdieselben gemünzt ist.“ Der Kurfürst
stutzte und ließ den kecken Warner vorläufig festnehmen, bestieg
aber ein anderes Fuhrwerk. Kaum war nun der erste, ursprünglich für
den Fürsten bestimmte Wagen eine Stunde Weges fortgerollt, als der
ominöse Schuß wirklich fiel und ohne jemanden zu verletzen, durch das
Verdeck des Gefährtes drang. Selbstredend wurde Schlinkert sofort aus
der Haft befreit und ihm zugleich mit der erbetenen Entlassung aus
dem Militärdienste noch eine lebenslängliche Pension von jährlich 25
Thalern gewährt.
Auch für das sogenannte Sichselbstsehen sind Fälle genug vorhanden.
Noch aus der Mitte dieses Jahrhunderts wird in Führt bei Neuß erzählt,
daß der Küster abends in die Kirche gegangen, um dort die ewige Lampe
zu schüren. Während er den Sohn erwartete, welcher ihm das notwendige
Oel bringen sollte, hatte der Ermüdete sich in einen Beichtstuhl
gesetzt und war darin unversehens eingenickt. Plötzlich wurde er durch
den Ausruf: „Hier hast du deinen Rock!“ geweckt und sah eine dunkle
Gestalt, die einen Sarg vor ihm hinstellte, dann aber mit dem Sarge
eben so rasch wieder verschwand. Erschüttert kehrte der Küster heim und
Seite 15 lag wirklich wenige Tage später als Leiche im Sarge.[23]
Nur mit großer Vorsicht sind die meisten Ankündigungen künftiger Brände
aufzunehmen, da sie sich schon vielfach als absichtliche Täuschungen
zur Verdeckung von Brandstiftungen entpuppt haben. Ein derartiger
Verdacht ist auch bei den von Schell[24] erwähnten Vorzeichen vor dem
Brande bei Radevormwald im Jahre 1863 oder 1864 nicht ausgeschlossen,
während bei der nachstehenden „rätselhaften“ Geschichte die Vermutung
nahe liegt, daß der „Seher“, von einem Komplott zur Anzündung des
Schlosses irgendwie unterrichtet, diese durch einen, wenn auch nur
halben Verrat habe vereiteln wollen. Der kurkölnische Soldat,[25] der
in der Nacht zum 13. Januar 1777 im Hofe des Buenretiro[26] in Bonn auf
Posten stand und von der Ablösung ohnmächtig gefunden wurde, bekundete,
daß, als er kaum seinen Dienst angetreten, der bis dahin trübe
Himmel an einer Stelle immer klarer geworden sei, bis sich aus der
entstandenen Wolkenlücke ein dichter Feuerregen wohl zehn Minuten lang
auf das Schloß ergossenSeite 16 habe. Er sei dermaßen erschrocken, daß
er nicht einmal Lärm zu schlagen vermochte, und habe erst allmählich
gemerkt, daß die Flammen nicht zündeten. Dann sei es wieder dunkel
um ihn geworden, und die Wolken hätten sich geschlossen, um sich
gleich darauf nochmals zu öffnen; nun habe er deutlich auf des Himmels
blauem Grunde einen großen eleganten Sarg gesehen, umgeben von sieben
kleineren, ärmer ausgestatteten Särgen. Als der Stadtgouverneur General
de Cler die Aussage der Schildwache des Abends in einer größeren
Gesellschaft zum besten gab, sagte der erst 36 Jahre alte Hofrat v.
Breuning höchst befremdenderweise sofort: „Das ist mein Sarg!“ Die
übrigen lachten, aber zwei Tage später wurde das herrliche Schloß mit
seinen zahlreichen Kunstschätzen ein Raub der Flammen, die so gewaltig
um sich griffen, daß der Kurfürst Maximilian Friedrich in seinen
Nachtkleidern flüchten mußte. Der Buenretiro allein wurde gerettet, da
die Flamme abermals, wie bei einer früheren Feuersbrunst (1689), bei
der Kapelle des hl. Florian, des Fürbitters gegen Feuersgefahr, sich
wendete, und das reiche Archiv durch die Pflichttreue seines Kurators,
des Hofrats von Breuning, geborgen, dem, als er zum drittenmal, mit
Schriften beladen, die glühenden und dampfenden Räume verlassen
wollte, der einstürzende Thorweg das Rückgrat zerschmetterte. Als man
seine Leiche im prächtigen Sarge zum Kirchhofe brachte, begrub man
auch sieben Männer, die gleich ihm im Kampfe mit den Flammen den Tod
gefunden. Das tragische Ereignis hat des Hofrats Witwe, die erst 1838
im Alter von 87 Jahren zu Koblenz starb, wiederholt bestätigt.
Seite 17 Der minder Begabte und nicht bis zum Schauen Gesteigerte
„hört“: er hört den dumpfen Hammerschlag auf den Sargdeckel und
das Rollen des Leichenwagens, hört den Waffenlärm, das Wirbeln der
Trommeln, das Trappeln der Rosse und den gleichförmigen Tritt der
marschierenden Kolonnen; er hört das Geschrei der Verunglückten und
an Thür oder Fensterladen das Anpochen desjenigen, der ihn oder seine
Nachfolger zur Hülfe auffordern wird.[27] Durch lautes Klopfen wurde
einzelnen Leuten in Mettmann[28], Richrath[29] und Immigrath[30] der
baldige Tod eines Nachbarn oder Angehörigen kund gethan; durch Rücken
des Werkzeugs oder Klirren der Säge einem Schreiner in Wönkhausen[31]
jede Anfertigung eines Sarges im voraus angesagt. Etwas ausgeschmückt
ist folgende Sage:[32] Als ein Schreiner aus Burg Hoff an der Sieg
einst spät abends nach Hause kam, hörte er drinnen hämmern und
sägen. Einige Tage später starb jemand in der Nachbarschaft, und
unser Schreiner bekam den Auftrag, den Sarg für den Verstorbenen
anzufertigen. Da fand er in seiner Werkstatt, die er längere Zeit nicht
benutzt hatte, ein Brett, das früher nicht dort gewesen und genau als
Kopfstück einesSeite 18 Sarges zugeschnitten war. Er beschloß, davon
keinen Gebrauch zu machen, aber ein neuhergestelltes Kopfstück riß beim
Annageln, und mit einem zweiten ging es nicht besser; notgedrungen nahm
er nun das unheimliche Brett – und der Sarg ward fertig.
Schneider und Näherin hören die Schere schnippeln, wenn sie bald ein
Totenhemd fertigen sollen; doch kannte Florentin v. Zuccalmaglio (1803
bis 1869) in seiner Jugend auch eine Näherin, die ihm oft blaue Male
an ihren Armen zeigte, die sie Geesterpetsche (Geisterkniffe) nannte
und für Anzeichen hielt, durch die sich die Verstorbenen bei ihr
anmeldeten.[33]
Mit Affektionen des Gehörs verbunden waren zwei Gesichte späterer
Eisenbahnen. Im Wupperthale[34] schaute ein Mann vor ca. 80 Jahren eine
ganze Reihe von Wagen, pfeilschnell mit Feuer vorwärts getrieben; als
der Zug an die Stelle der jetzigen Station Remlingrade kam, ertönte ein
schriller Pfiff. Ein Mann und zwei Frauen, die noch nie eine Eisenbahn
gesehen, erblickten am Abend des zweiten Ostertages des Jahres 1839
oder 1840 zwischen Vollmerhausen und Gummersbach[35] bei Mondschein
etwa sechsmal ein unbestimmtes Wesen kreisend durch die Luft brausen;
oben auf dem Unnennbaren zeigte sich mitunter ein kleines bläuliches
Licht, und dabei ließ ein Zischen sich vernehmen. Erst als der Mann
einige Jahre nachher in Barmen eine Eisenbahn sah, wußte er, daß es
eine VorbedeutungSeite 19 der Bahn gewesen, die jetzt dort vorbeifährt.
Leider sind selbst viele Gesichte, die bedeutendere Ereignisse oder gar
die Geschicke ganzer Orte und Gegenden verkündeten und uns hier ganz
besonders interessieren, mehr oder weniger in Vergessenheit geraten.
Von den zahlreichen Vorgeschichten z. B., die Köln in Brand oder mit
glühenden Kugeln beschießen sahen,[36] konnte Dr. Kutscheit[37] nur
noch eine einzige in Erfahrung bringen. Glaubwürdige Kölner erzählten
ihm, wie im Anfange dieses Jahrhunderts der sehr fromme und nüchterne
Wächter auf dem Bayenturme, als er spät abends sich pflichtgemäß aus
den Turmfenstern nach der Stadt umschaute, gesehen habe, daß die Stadt
von Westen her mit feurigen Kugeln überschüttet wurde und mit Ausnahme
des Domes in Flammen geriet, während dessen herbeigerufene Schwester
nichts wahrzunehmen vermochte.
Die großen Truppenmassen, die man mit rauschender Janitscharenmusik
gen Köln ziehen oder auf der Mülheimer Heide etc. sich lagern sah,[38]
sind gleich den westfälischen Kriegs- und Schlachtengesichten nur
Verzerrungen oder wirre Auswüchse des zweiten Gesichts, die auf
Nebel- bezw. SchwadenbildungenSeite 20 beruhen. Lediglich ein
Nebelgebilde auch war die „Vision oder Vorgeschichte“, über die das
Grevenbroicher Kreisblatt berichtet:[39] Es war am Ostersonntage,
den 31. März 1861, als nach dem Hochamte gegen Mittag 3 Männer aus
Gustorf eine kleine Strecke gegen Reisdorf feldeinwärts gingen, um die
angenehme Frühlingsluft im Freien zu genießen. Die Sonne stand hoch im
wolkenlosen Süden, wenige leichte Federwolken säumten den Horizont, –
da erschienen auf dem sanft abgedachten Höhenzuge, der, von Gustorf aus
gesehen, den Gesichtskreis gegen Nordwesten hin begrenzt, Heeresmassen
zu Fuß und zu Pferde, die sich in der Richtung von Hahnerhof und
Hoheneichen nach dem Bergerbusch hin bewegten und stellenweise wie
im Kampfe entwickelten; der ganze Höhenzug wimmelte von größeren und
kleineren Abteilungen, hin und her gedrängt im Dampf der Geschütze
und Gewehre. Diese Erscheinung, welche außer jenen 3 noch 2 andere
Männer aus der Nachbarschaft bemerkten, währte etwa 11/2 Stunden und
verschwand dann nach Westen hin.
Derartige Gesichte sind vielfach in die Jahrhunderte alte Sage vom
letzten blutigen Entscheidungskampfe, der am Birkenbaum zwischen
Büderich und Werl seinen Abschluß finden soll,[40] übergegangen,
weitere Ergänzungen der eigenartigen Ueberlieferung aber auch
durch mancherlei Prophezeiungen erbracht worden. Ein Düsseldorfer
Kapuziner-Pater offenbarteSeite 21 im Jahre 1762:[41] „Nach einem
schweren Kriege wird Friede werden und doch kein Friede sein, weil
der Kampf der Armen wider die Reichen und der Reichen wider die Armen
entbrennt. Nach diesem Frieden kommt eine schwere Zeit. Das Volk wird
keine Treue und keinen Glauben mehr haben. Wenn die Frauensleute nicht
wissen, was sie vor Ueppigkeit und Hochmut für Kleider tragen wollen,
bald kurz, bald lang, bald eng, bald weit, wenn die Männer auch ihre
Trachten ändern und man allgemein die Bärte der Kapuziner trägt,
dann wird Gott die Welt züchtigen. Ein schwerer Krieg wird im Süden
entbrennen, sich nach Osten und Norden verbreiten. Die Monarchen werden
getötet werden. Wilde Scharen werden Deutschland überschwemmen und bis
an den Rhein kommen; sie werden aus Lust morden, sengen und brennen,
so daß Mütter aus Verzweiflung, weil sie überall den Tod vor Augen
sehen, sich mit ihren Säuglingen ins Wasser stürzen werden. Da, wenn
die Not am größten ist, wird ein Retter kommen von Süden her; er wird
die Horden der Feinde schlagen und Deutschland glücklich machen. Dann
werden an manchen Orten aber die Menschen so selten sein, daß man auf
einen Baum steigen muß, um Menschen in der Ferne zu suchen.“
Der Stadt Koblenz droht eine alte prophetische Sage:[42] „Wehe! Wehe!
Wo Rhein und Mosel zusammenfließen, wird gegen Türken und Baschkiren
eine Schlacht geschlagen werden, so blutig, daß der Rhein aufSeite 22
25 Stunden Wegs rot gefärbt sein wird“; auch Johann Peter Knopp[43]
meint: „Es wird hart hergehen, besonders bei Koblenz.“
Das Schlimmste jedoch soll Köln bevorstehen, das außer Knopp[44] auch
Rembold[45], Jasper[46] und ein anderer westfälischer Spökenkieker[47]
als Schauplatz einer großen Schlacht[48] bezeichnet haben. Der Magister
Heinrich v. Judden, Pastor an Klein St. Martin zu Köln, fand um
1460 in einem alten Buche des dortigen Karmeliterklosters folgende
Prophezeiung:[49] „O glückliches Köln, wenn du wirst gut gepflastert
sein, wirst du untergehen in deinem eigenen Blute. O Köln, du wirst
untergehen wie Sodom und Gomorrha; deine Straßen werden von Blute
fließen und deine Reliquien dir genommen werden. Wehe dir, reiches
Köln, weil deine Einwanderer an deinen Brüsten saugen und an denen
deiner Armen, die gemartert und gequält werden für dich.“
Mit der Erfüllung dieser fällt wohl auch die der zweiten Hälfte der
vom Prälaten Emilian ElbertzSeite 23 († 1798) seinem Diener
Heinrich Pohl mitgeteilten Prophezeiung[50] zusammen, deren Alter
er auf ca. 150 Jahre angab: „Die Abteikirche von St. Pantaleon wird
lutherisch, dann aber wieder katholisch werden. Mittelst einer Bombe,
die bei der Kirche niederfallen wird, wird ein heiliger Körper zum
Vorschein kommen, der keine Hände und Füße hat.“ Der Prälat hielt sehr
viel auf sie und war gegen Ende seines Lebens in beständiger Sorge,
daß sie noch bei seinen Lebzeiten sich verwirklichen könne; er ließ
sogar nach dem Körper des Heiligen, der nach einer anderen Lesart der
künftige Schutzpatron Kölns sein wird, Nachgrabungen anstellen, die
jedoch ohne Erfolg geblieben sind.
„Wehe Köln!“ – läßt ein anderer Prophet sich vernehmen[51] – „Wenn
im Raderthale Häuser gebaut und bewohnt sind, dann ist die Zeit nahe,
die Unheil über Gute und Böse bringen wird. Wehe den Geistlichen,
welche aus Hoffart und Lauigkeit Pracht und gute Tage lieben!... Von
der Südseite werden die Feinde bis zum goldenen Apfel dringen und ein
großes Blutbad anrichten. Viele Gute werden sterben und die Bösen durch
die Bösen umkommen. Eine furchtbare Krankheit wird aufräumen helfen.
Auf der Retirade wird Köln viel leiden; doch kann durch Gebet viel
gewendet werden. Man soll Bittgänge thun, um gemeinschaftlich Gottes
Rechte zu entwaffnen. Hört, ich sage euch: Die Hölle hat eine große
Ernte! Bessere sich alles, ehe es zu spät ist.“
Seite 24 Die ehedem gäng und gäbe Prophezeiung „In Bonn werden die
Jesuiten auf dem Markte gemartert werden“ glaube ich auf die Vision
des Franziskaner-Paters Jakob Pirre vom Jahre 1745[52] zurückführen zu
sollen. Diesem erschien am 25. Mai 1745, als er in der schwäbischen
Stadt Laubheim übernachtete, der Geist Holzhausers[53] und gebot ihm
aufzustehen und folgende Verse niederzuschreiben:
Millia sexcentum novies duodenaque pono,
  Adde quater decies, tunc venit illa dies,
 Qua Bonnae[54] Jesu socii fratresque beati
  Francisci palmas martyriumque ferent.[55]
Zu Beginn des siebenjährigen Krieges machten die Enthüllungen der
Hoffin, einer Küfersfrau aus Horrweiler bei Kreuznach, viel von sich
reden; doch will ich mich an dieser Stelle auf die Wiedergabe zweier
Briefe[56] des Kandidaten der Theologie BenderSeite 25 in Kreuznach
beschränken, in denen dieser dem Kirchenrate Ward berichtete, was er
selbst aus dem Munde der Frau erfahren.
Es war Freitags, den 1. April 1757 – lautet das erste Schreiben – da
ich von Herrn Inspektor Rettig zum Predigen angeredet [bestellt]
wurde. Nachdem ich den Sonntag zu Horrweiler gepredigt hatte und eben
im Begriffe war, auf die Filiale zu gehen, wartete der Mann dieser
Frau am Thor auf mich und bat mich, ich möchte doch des Mittags zu ihm
kommen, weil er etwas mit mir zu reden hätte. Ich hatte kein Bedenken,
ihm dieses zuzusagen, und ich hielt auch am Mittag mein Versprechen.
Ich fand ihn, seine Frau und einige Kinder in seinem Hause; doch war
ich nicht lange da, als ein Kind nach dem andern wegging, so daß wir
drei allein blieben. Nach einem kurzen Stillschweigen sagte die Frau,
sie möchte gerne eine Frage an mich richten, wenn sie nur wüßte, daß
ich ihr es nicht übel nehmen würde. Da ich ihr dieses versichert
hatte, so fragte sie mich, wer wohl die heut gehaltene Predigt zuerst
gewußt hätte, sie oder ich? Dieses kam mir seltsam vor; ich sagte ihr
dies und dabei, ich verstünde sie nicht, sie müßte sich deutlicher
erklären. „Gut,“ sagte sie, „sagen Sie mir doch, wann Sie der Herr
Inspektor zum Predigen bestellt hat.“ „Am verwichenen Freitag,“ war
meine Antwort. Hierauf wandte sie sich zu ihrem Mann und sagte. „Siehst
du nun, daß ich recht hatte und daß ich die Predigt eher gewußt, als
der Herr Bender bestellt worden ist?“ Dieses machte mich nun nicht
klüger, als ich zuvor gewesen war. Ich fragte den Mann, was alles
dieses bedeuten sollte, und erhieltSeite 26 folgende Antwort: „Am
Donnerstag früh, als ich erwachte, fragte mich meine Frau, ob ich auch
wüßte, daß unser Herr Inspektor krank geworden wäre. Ich fragte, wie
ich dieses wissen könnte. Ja, sagte meine Frau, er ist krank und wird
auf den Sonntag nicht predigen, sondern wir bekommen einen andern;
rate einmal, wen? Ich riet etlichemal. Nein, sagte sie, keinen von
diesen, unsers Herrn Inspektors Sohn(?) kommt, und damit du siehst,
daß ich es weiß, so will ich dir noch mehr sagen. Sie nannte hierauf
das Lied, den Eingang und den Text, den er haben würde. Wir waren
heute beide in der Kirche und ich bin überzeugt worden, daß meine
Frau recht hatte, weil es das Lied, der Eingang und der Text war.“
Wenn es mit dieser Erzählung seine Richtigkeit hat, so hat die Frau
in der That 32 Stunden früher gesagt, was ich predigen würde, ehe
ich wußte, daß ich predigen sollte. Ich habe es allzeit für thöricht
gehalten, wenn man so schließt: „Ich kann es nicht begreifen, wie es
mit dieser Sache zugeht, deswegen ist sie wohl falsch,“ und ich fand
auch nicht für gut, die Frau durch einen Machtspruch abzuschrecken
und so ihr Zutrauen zu verlieren. Ich that also nichts, als daß ich
ihr meine Verwunderung zeigte und zugleich ihren Mann fragte, ob sich
die Sache so verhielte. Er bedeutete, alles, was er gesagt, sei die
reine Wahrheit, und seine Frau werde mir noch erstaunlichere Dinge
sagen. Ich fragte sie hierauf, auf welche Art ihr diese verborgenen
Dinge offenbart würden, und da sie sah, daß ich kein Mißtrauen in die
Wahrheit ihrer Erzählung zu setzen schien, so erfuhr ich folgendes:
Wenn ihr zukünftige Dinge bekannt gemacht werden sollten, soSeite 27
ergriffe sie etwas, eben wie eine Menschenhand, in der Brust, und das
sei das Zeichen, sich an einen einsamen Ort zu begeben. Alsdann werde
ihr Geist ihrem Leibe entrückt und sie käme in Begleitung eines Engels
in eine Versammlung von Geistern, die teils aus Engeln, teils aus
Seelen von noch lebenden Menschen bestände. Hier werde alles, was noch
in Zukunft geschehen sollte, als wirklich gegenwärtig abgehandelt, und
die Seelen der gegenwärtigen Menschen redeten und handelten so, wie
sie in der Folge der Zeit reden und handeln würden. Manchmal würden
ihr sinnbildliche Gesichter gezeigt, und dann fragte sie ihr Führer,
ob sie das verstehe und den Sinn von allem erkenne, da ihr dann, im
Falle sie es nicht verstände, hinlängliche Erläuterung von einem Engel
gegeben würde. Ebenso erhalte sie Befehle an diesen oder jenen oder
einige Menschen, und sie werde allemal gestraft, wenn sie sich weigere,
ihr aufgetragene Geschäfte zu verrichten. Zum Beweise aber, daß sie
nicht getäuscht würde und daß alles, wie sie es gesehen und gehört,
in Zukunft geschehen sollte, habe sie die Gnade, daß ihr öfters eine
Begebenheit gezeigt würde, die sich in wenig Tagen in ihrem Ort oder
in ihrer Nachbarschaft zutrüge, um die Wahrheit des übrigen daran zu
prüfen. Eben ein solches Zeichen sei meine Predigt gewesen, denn mein
Geist sei wirklich in der Versammlung aufgetreten und habe eben die
Worte geredet, die sie heut in der Kirche von mir gehört hätte. Ich
gestehe es, daß ich von allem diesen kein Wort weiß, und entweder hat
ein anderer Geist in der Versammlung die Güte gehabt, meine Gestalt
anzunehmen und meine Rolle zu spielen, oderSeite 28 die menschliche
Seele muß Handlungen vornehmen können, deren sie sich nicht bewußt
ist. Da ich begierig war, noch mehr zu erfahren, so brachte ich das
Gespräch auf den gegenwärtigen Krieg, weil ich glaubte, sie würde sich
in die Natur der Völker, der Landschaften, Städte und ihrer Lagen
nicht recht finden können, sondern ihre Schwäche und vielleicht gar
ihren Betrug offenbaren; allein sie sprach von allem diesen mit einer
bewunderungswürdigen Fertigkeit und unterschied alles so wohl, daß
ich in der That nicht begreifen konnte, wo sie als eine rohe Bäuerin
solche Begriffe her haben sollte. Sie behauptete, den Krieg zwischen
Preußen und Oesterreich lange vorher gewußt und auch einigen Leuten,
die sie mir nannte, in Wiesbaden[57] vorhergesagt zu haben; man hätte
sie aber, weil alles damals ruhig gewesen, als eine Thörin verlacht,
besonders da sie die Bataille bei Lobositz[58] vorhergesagt und die
Preußen für die Sieger erklärt habe. Zu eben der Zeit wäre sie ihrer
Aussage nach in einer Geisterversammlung gewesen, in welcher sich
der König von Preußen, wie die Häupter aller gegen ihn vereinigten
Mächte befunden. Der König that alles, die Gegenpartei zum Frieden
zu bringen und machte ihnen die nachdrücklichsten Vorstellungen; er
führte ihnen die Gerechtigkeit seiner Sache und das unschuldige Blut
zu Gemüte, das vergossen, und gewiß auf ihr Gewissen vergossen würde.
Da aber die andern gegen diese Gründe unempfindlich waren und immer
einer den andern in seinen Anschlägen bestärkte, soSeite 29 trat
ein Engel zu dem König, zuckte ihn etlichemal zurück und sagte: „Sei
getrost und laß dich ihre große Anzahl nicht kleinmütig machen! Wenn
ihrer noch so viele wären, so sollen sie doch in dein Schwert fallen!“
Zu einer anderen Zeit hat sie den König in seinem Kabinett betend
gesehen; zwei Engel standen hinter ihm, und da er zu Gott betete, er
möchte doch der unschuldigen Schlachtopfer schonen und seinen Feinden
friedfertige Gedanken geben, so sei abermals ein Engel zu ihm getreten
und habe obige Worte wiederholt. Sie machte hierbei die Anmerkung, es
verlange sie zu wissen, ob der König die Stimme wirklich höre oder ob
diese Gedanken bloß als wie eigene in seiner Seele entständen. Ebenso
will sie den Marsch der Franzosen vorausgesehen haben. Sie sagte,
anfangs seien ihre Gesichter nach Böhmen zugewandt gewesen; damit
aber die Feinde des Königs in dieser Gegend nicht zu mächtig würden,
so hätten sie sich nach Westfalen wenden müssen. Doch würden sie dem
König nicht schaden, sondern er würde sich auch dort ihren Leuten
widersetzen. Für die Zukunft bestimmt sei überhaupt dieses: Der König
würde stets sieghaft über seine Feinde sein und einen ehrlichen und
dauerhaften Frieden schließen können. Diese Frau prophezeite auch, daß
die Kurfürsten von Mainz und der Pfalz aus ihren Residenzen vertrieben
werden würden, weshalb sie zu Mannheim[59] eingesperrt sei. Wie nun die
bei ihr gegenwärtig gewesenen Hofpersonen erzählten, daß der Hof so
bestürzt sei, weil er vom Prinzen vonSeite 30 Sulzbach in langer Zeit
keine Nachricht hätte, und glaubten, daß er gar tot sein möchte, hat
sie selbige getröstet und gesagt: „Nein, er lebt noch; er ist in Prag
in dem genannten Hause und Zimmer, sitzt am Tisch und liest gegenwärtig
die Zeitung.“ Als dieses am Hofe gemeldet und auch durch einen Kurier
alles wahr befunden sei, ist sie des Arrests entlassen worden. Ich
muß hier noch anmerken, daß sich diese Frau, wenn sie wiederholt, was
in ihrer Versammlung geredet, solcher Ausdrücke bedient, die für ihre
Erziehung viel zu ordentlich und, wenn mir der Ausdruck erlaubt ist,
viel zu vornehm sind; in ihren sonstigen Gesprächen kann man nichts
Phantastisches an ihr wahrnehmen. Ich habe mich nach ihrem Wandel
erkundigt und man giebt ihr das Zeugnis, daß sie sehr ordentlich lebe
und die Kirche sehr fleißig besuche, ein scharfes Auge auf ihre Kinder
habe und gegen die Armen ungemein freigebig sei; sie wird schier von
jedermann für eine Thörin gehalten. Ich getraue mir in diesem Punkte
nichts zu bestimmen; wenn sie auf höheren Befehl zu einzelnen Menschen
redet, so haben ihre Bestrafungen die Zerrüttung der Seele zum Grunde,
in diesem Falle ist sie der Gesellschaft nicht schädlich.
Einige Monate später ließ Bender weitere Nachrichten folgen. Am 1.
Oktober 1757 – fährt er fort – sagte mir die Frau Hoffin, sie habe
die ganze Zeit, da sie mich nicht gesehen, nur drei Offenbarungen
gehabt: eine auf Pfingsten, die andere den 18. Juli und die letzte
auf den 11. September. In Ansehung der ersteren können Sie die
vollkommene Probe von der Wahrheit ihrer Aussage nehmen; in dieser
wurde ihr offenbart, daß dieSeite 31 Preußen die Bataille bei
Kollin[60] verlieren und Prag verlassen würden. Sie sagt, sie habe
dies, ehe es eingetroffen, dem Herrn Kirchenrat Mieg in Wiesbaden
gesagt und sie berufe sich auf diesen als Zeugen für die Wahrheit ihrer
Aussage. Wollten Sie Sich die Mühe nehmen, nachzufragen, so würden Sie
vielleicht genug erfahren, um von dem übrigen urteilen zu können.[61]
Die Ursache, warum diese Schlacht verloren gegangen, ist ihrer Aussage
nach diese: Die Kaiserin habe nichts mehr gewünscht, als nur einmal
über Preußen zu siegen, und sie habe sich anheischig gemacht, nach
diesem Sieg einen ehrlichen Frieden zu schließen. (Sie müssen wissen,
daß dieses bloß in der Geisterversammlung geschehen ist, wo auch die
geheimsten Gedanken offenbart würden, jedoch ohne daß eine von den
interessierten Personen ein Wort davon weiß.) Dieses sei bewilligt
worden, doch habe ihr zugleich ein Engel gesagt, es werde doch kein
Friede folgen; es geschehe bloß, um das Maß voll zu machen. In der
Versammlung vom 18. Juli ist nichts Merkwürdiges vorgefallen, außer daß
der kaiserlichen Partei ihr Trotz auf diesen Sieg stark verwiesen und
zugleich dem König von Preußen der Sieg aufs neue versprochen worden.
Die Offenbarung vom 11. September ist ungemein außerordentlich, und
wenn dieses eintrifft, so ist man vielleicht gezwungen, dieser Frau
mehr Gerechtigkeit widerfahren zu lassen. Sie sagte nämlich,Seite 32
es sei ihr ein sehr junger Herr und eine etwas ältliche Dame gezeigt
worden mit dem Bedeuten: Dieses ist der Prinz von Oranien[62] und diese
seine Frau Mutter.[63] Ich weiß nicht, sagte sie, ob solche Personen in
der Welt sind, allein so habe ich sie nennen hören. Diese beiden hohen
Personen habe ein Engel aufgemuntert, ihren gedrückten Glaubensbrüdern
beizustehen und sich der Sache der Religion anzunehmen. Gleich darauf
habe sie ein starkes Gewinsel gehört, woraus sie geschlossen, daß
dieser junge Prinz im Anfange nicht sonderlich glücklich sein werde.
„Die Sache geschieht gewiß,“ fuhr sie fort, „wann aber, das ist mir
unbekannt und nicht offenbart worden.“ Ich fragte sie, was es endlich
wohl für einen Ausgang mit dem gegenwärtigen Krieg nehmen werde. Ich
erhielt eine Antwort, deren ich mich von Wort zu Wort besinne: „Es ist
hier,“ sagte sie, „nicht um Kronen und Länder, sondern um das wahre
Wort Gottes zu thun, und ich habe die Versicherung, daß dieses nebst
seinen Verteidigern nie unterliegen werde.“ Noch eins hätte ich schier
vergessen: der Stadt Mainz soll ein großes Unglück bevorstehen, Landau
und Straßburg sollen nicht leer ausgehen.
Seite 33 Gerade in bedrängten Zeiten tauchen prophetische Stimmen am
ehesten auf, und so erschienen Anfang April 1761 plötzlich auch in
Köln[64] zwei alte Männer von ehrwürdigem Aussehen, die auf eine
sonderbare Art gekleidet und barfuß waren und nur Wasser und Brot
genossen. Sie verkündeten auf öffentlichen Gassen den Zorn Gottes
über die Menschen und weissagten, daß im Jahre 1765 sich in allen
vier Weltteilen ein allgemeiner Krieg entzünden, 1766 Konstantinopel
zerstört werden, 1767 England im Wasser untergehen, 1768 die ganze Welt
den wahren Gott erkennen und 1769 ein großer Mann ein wichtiges Zeugnis
davon ablegen, 1770 ein allgemeines Erdbeben stattfinden, 1771 Sonne
und Mond samt den Sternen vom Himmel fallen, 1772 die Welt in Flammen
untergehen und endlich 1773 das allgemeine Weltgericht einbrechen
werde. Man verbot ihnen sogleich, ihre Mission fortzusetzen; sie aber
widersetzten sich diesem Befehle und gaben sich für Propheten aus, die
der Himmel abgesendet, die Menschen zu schleuniger Buße zu ermahnen.
Dieserhalb gefänglich eingezogen, wurden sie von den Jesuiten einem
Verhör unterworfen; sie antworteten in lateinischer, griechischer,
hebräischer, chaldäischer und anderer Sprache und gaben vor, 700 Jahre
alt und aus der Gegend von Damaskus gebürtig zu sein. Mit Erlaubnis der
Obrigkeit von den Jesuiten gefesselt nach Rom geschickt, wollten sie
dort die Richtigkeit ihrer Mission erweisen.
Seite 34 Nach den Freiheitskriegen verwirrte der durch seine Wanderung
nach Königsberg (1807/08) bekannt gewordene Landmann Johann Adam
Müller[65] vom Maisbacher Hofe bei Heidelberg die Gemüter vieler
Rheinländer gelegentlich seiner Reise zum Aachener Kongreß (1818),
indem er behauptete, es werde noch in diesem Jahre Napoleon von St.
Helena zurückkehren und ein neuer Krieg beginnen, der drei Jahre dauern
und Frankreich unter das Szepter der vier verbündeten Monarchen,
wozu er England zählte, bringen würde; sein Auftrag gehe diesmal
dahin, die vier Fürsten aufzufordern, alles daran zu setzen, eine
Religions-Vereinigung zu bewirken und Juden, Heiden und Türken dem
Glauben an Jesum Christum zuzuführen, worauf die glückselige Zeit auf
Erden beginnen werde.[66]
Die beiden namhaftesten Seher des Rheinlandes aber sind Rembold und
Knopp, bei deren Geschicken und Enthüllungen wir nunmehr verweilen
wollen.
Johann Bernhard Rembold[67] war im Dezember 1689 als Sohn eines
alten Leinwebers in dem unweit Siegburg gelegenen Dorfe Eschmar
geboren. Schon früh begleitete er seinen Vater auf dessenSeite 35
Geschäftsreisen, die er ihm später ganz abnahm, und da dieser einen
großen Teil seiner Fabrikate auf der Abtei Siegburg absetzte, verwandte
ihn der Abt häufig als Boten in die ihm untergeordneten Klöster
Oberpleis, Heisterbach etc., so daß er viel mit den Ordensgeistlichen
in Berührung kam. Durch diesen Verkehr eignete sich der fromme, aber
gänzlich ungebildete Mann mancherlei Anschauungen an, die den meisten
seiner Standes- und Zeitgenossen fremd bleiben mußten. Nur mit einem
Stab, einem Rosenkranz und einer Geige ausgerüstet, durchzog er – auch
noch nach seiner Verheiratung – die Dörfer und Städte der bergischen
Sieg- und Rheingegend und besuchte vorzugsweise die Kirchweihfeste,
wo er durch den Vortrag einfacher Kirchenlieder und moralischer
Erzählungen die Leute zu fesseln suchte. Auf jedem Bauerngute, in
jedem Kloster war „Spiel-Bähn“,[68] wie man ihn seines Geigenspiels
halber bald ausschließlich zu nennen pflegte, ein gern gesehener
Gast, der jeden erlaubten Dienst willig verrichtete und sich noch im
hohen Mannesalter selbst einer Reise nach Rom, mit der ihn die Kölner
Franziskaner betrauten, gern unterzog.
Aus der heiligen Stadt mit großer Weltkenntnis zurückgekehrt, gab
Spielbähn die erste Probe seiner Sehergabe, indem er auf dem Eschmarer
Bauergeding[69] erklärte: „Künftiges Jahr werden wir nicht bauerdingen,
weil dann die ganze hiesige GegendSeite 36 mit fremden Kriegern
überschwemmt sein wird.“ Trotzdem sich diese Prophezeiung gleich
vielen späteren wirklich erfüllte, schenkte man doch seinen Visionen
meist nur wenig Glauben, was die Bezeichnung „Lügen-Bähn“, die schnell
im ganzen Lande gäng und gäbe wurde, genugsam bekundet. Bat ihn ein
Spötter um eine Prophezeiung, so erwiderte er mit großer Gelassenheit,
daß es nicht in seiner Macht liege, willkürlich künftige Geschicke
zu verkünden, sondern Gott ihm nur zu Zeiten einen Blick in die
Zukunft eröffne; am abendlichen Herdfeuer, im Kreise biederer Nachbarn
aber, nahm er häufig die graue Mütze von seinem ehrwürdigen Haupte,
schaute, fromm die Hände faltend, mit verklärtem Antlitz gen Himmel
und berichtete kurz und bestimmt, was die göttliche Huld ihn erschauen
lasse, sehr oft schließend: „Wenn auch die Menschen mich verhöhnen,
indem sie sagen, ich sei nur ein simpler Spielmann, so wird dennoch
die Zeit kommen, wo sie wahr finden werden meine Worte.“ Einst bat er
einen Nachbar, mit ihm für den noch völlig gesunden N. zu beten, da er
binnen kurzem verscheiden werde – und der Genannte starb am zweiten
Tage; mehrere Personen, die nach seiner Aussage ihre Wohnung nicht
wiedersehen würden, raffte der Tod auf dem Heimwege hin: der gräfliche
Rentmeister X. erlag einem Schlagflusse, ein Knecht aus der Nähe von
Sieglar wurde überfahren, ein Bauernmädchen aus derselben Gegend
ertrank; auch der Küster Haupts in Geistingen,[70] ein Kind in Sieglar,
Seite 37 sowie der Amtmann D. und der Schöffe T. in Honnef starben
genau zu der von Spielbähn angegebenen Zeit, der Gerichtsschöffe Kr.,
nach Verlust seines Vermögens, wie dieser es ihm angekündet, „von
Ungeziefer halb verzehrt, in Troisdorf auf dem Stroh“. Matthias Bey,
weiland Schöffe zu Birlinghoven, hat oft erzählt, daß Spielbähn, der in
seinem Elternhause häufig eingekehrt und von seinem Vater wegen seiner
Weissagungen mitunter gehänselt sei, diesem eines Tages eröffnet habe:
„Obgleich du meine Worte verlachst, so wünschte ich doch, dir etwas
Gutes prophezeien zu können; leider ist es aber nur Schlimmes, was ich
dir zu sagen habe: du bist zwar ein braver Mann, dem Kirchengang und
Gebete, sowie dem Wohlthun ergeben, aber du wirst dennoch nicht in
deinem Bette sterben!“ Sein Vater habe indes auch diese Prophezeiung
ungläubig und lächelnd hingenommen, sei aber am 5. Januar 1792, als er
von einem Taufschmause berauscht zurückkehrte, unterwegs – etwa 3/4
Stunden von seiner Wohnung entfernt – erfroren.
Diejenigen Prophezeiungen Bähns, welche ein allgemeines Interesse
beanspruchen konnten, sind 1759 von einem alten katholischen
Landgeistlichen aufgezeichnet worden, dessen Niederschrift
Schrattenholz 1840 wieder aufgefunden und 1846 zuerst veröffentlicht
hat. Ein großer Teil derselben soll durch den Brand der Abtei Siegburg
(1772), das Anschwellen der Sieg (1784), die Enthauptung Ludwigs
XVI. (1793), die Gewaltherrschaft Napoleons (1799-1814), die
Aufhebung der rheinischen Klöster (1803), die Gefangennahme des
Papstes Pius VII. (1809) und des Kölner Erzbischofs Clemens
AugustSeite 38 (1837), die Errichtung einer Irrenanstalt zu Siegburg
(1824), die Anlage mehrerer Landstraßen,[71] die Einführung von
Eisenbahnen und Dampfboten[72] u. s. w. bereits in Erfüllung gegangen
sein, so daß sich nur noch die Schilderung der letzten entscheidenden
Schlacht,[73] die u. a. auch die Wiederaufrichtung der Abteien Siegburg
und Heisterbach im Gefolge haben würde, zu bewahrheiten hätte. Die
hierauf bezügliche Weissagung hat folgenden Wortlaut:[74] „Ihr
bergischen Länder, merket auf! Euer Regentenhaus, welches abstammt von
einem Markgrafentum, wird von seiner Höhe plötzlich herabsinken und
wird kleiner als ein Markgraftümchen werden. Es bluten die Gläubigen
im fremden Lande. Darum untergehen wird ein großes Barbarenreich,[75]
weil es solcheSeite 39 Frevel zugelassen und nicht beschützet hat
die Kirche Christi und nicht geehrt hat ihre Diener. Mit ihm sinken
die falschen Propheten, als deren sich viele mit Weib und Kind selbst
verbrennen werden, und man 400 mit den Eingeweiden erwürgen und die
übrigen von einem Felsen am Rheine stürzen wird. Das ist der Blutzeit
Anfang. Die heilige Stadt Köln wird sodann eine fürchterliche Schlacht
sehen. Viel fremdes Volk wird hier gemordet, und Männer und Weiber
kämpfen für ihren Glauben. Und es wird von Köln, das bis dahin noch
eine Jungfrau, grausamlich Kriegswesen, Belagerung und Verheerung nicht
abzuwenden sein, und man wird allda bis ans Knöchel im Blute waten.
Zuletzt aber wird ein fremder König aufstehen und den Sieg für die
gerechte Sache erstreiten. Die Ueberbleibsel (sc. des Feindes)
entfliehen bis zum Birkenbäumchen. Hier wird die letzte Schlacht
gekämpfet für die gute Sache. Die Fremden haben den schwarzen Tod mit
ins Land gebracht. Was das Schwert verschont, wird die Pest fressen.
Das bergische Land wird menschenleer sein und die Aecker herrenlos,
also daß man ungestört von der Sieg bis zum Oelberg[76] wird eine Fuhr
machen (pflügen) können. Die in den Bergen verborgen sind, werden die
Aecker wieder anbauen. Um diese Zeit wird Frankreich zerspaltet sein.
Das deutsche Reich wird sich einen Bauer zum Kaiser wählen. Der wird
ein Jahr und einen Tag Deutschland regieren. Der nun die Kaiserkrone
nach ihm trägt, der wird der Mann sein, auf den die Welt lange gehofft
hat. Er wird römischerSeite 40 Kaiser heißen und der Menschheit den
Frieden geben. Siegburg und Heisterbach wird er wieder aufrichten, wie
es weiland gewesen und von Anfang bestimmt war. Um diese Zeit werden
in Deutschland keine Juden mehr sein und die Ketzer schlagen an die
Brust. Und darnach wird eine gute und glückliche Zeit sein; das Lob
Gottes wird auf der Erde wohnen, und ist kein Krieg mehr, denn über dem
Gewässer. Darum werden die entflohenen Brüder von dannen zurückkehren
mit ihren Kindeskindern, und sie werden in ihrer Heimat in Frieden
wohnen fort und fort. Des sollen die Menschen wohl achthaben, was ich
gesagt habe; denn vieles Ungemach kann verbessert werden durch Gebet
zu Gott, dem erbarmungsreichen Vater der Menschen, und Jesus Christus,
hochgelobt in Ewigkeit.“ Ueber die Zeit, zu der die blutige Schlacht
geschlagen werden soll, äußerte Spielbähn:[77] „Die Schnell[78] wird
eine Insel werden. Alsdann wird ein großes Werk,[79] welches man in
Köln begonnen hat, durch den großen Krieg gestört werden. Die Bewohner
hiesiger Gegend werden ihre Habseligkeiten auf jener Insel verbergen,
woselbst sie vor der Habgier der Krieger gesichert sein werden.“
Damals schien es fast unmöglich, daß der Wald sichSeite 41 in eine
Insel umbilden könne; im Laufe der Zeit aber hat der bei seinen Fluten
so wütende Siegfluß solche Strecken Landes mit sich fortgerissen,
daß man bereits 1848 die Abtrennung in nahe Aussicht stellte, der
Weissagung eingedenk, die die guten Müllekovener schon während der
Freiheitskriege, trotzdem die Schnell noch nicht zur Insel geworden,
bewogen hatte, ihre Schätze dorthin zu bringen, wo sie ihnen dann
sämtlich gestohlen wurden. Eine andere Prophezeiung[80] Spielbähns
verbreitete später sein Vetter Benrodt, ein früherer Pferdehändler,
der ihm in den letzten Lebensjahren als Stütze seiner altersschwachen
Glieder diente: „Wenn man sich in Deutschland aller Orten gegen die
Obrigkeit erheben wird, alsdann wird der Religionskrieg ausbrechen. Die
Türken als die Erbfeinde der Christenheit, werden bis Köln vordringen,
hier aber in einer mörderischen Schlacht zwischen Köln und Rodenkirchen
geschlagen werden. Auf der Miel[81] wird man mehrere große Leute an
Bäumen erhängt sehen, und es wird so mörderisch hergehen, daß nach
Beendigung des Krieges ein Nachbar dem ihm Begegnenden mit dem Ausrufe
um den Hals fallen wird: Bruder, wo hast du dich erhalten? Dann wird
das bergische Land so arm sein, daß kein Potentat es geschenkt zu haben
verlangte.“ Als Spielbähn einst bei Deutz gerastet hatte, erklärte
er,[82]Seite 42 er habe durch die dichten Haufen der Soldaten nicht
dringen können, die lange weite Kleider, krumme Säbel und ein Tuch um
den Kopf gehabt. Auch sagte er: Durch eine Beschießung mit glühenden
Kugeln werde Köln bis an die Bach abbrennen; an das Gnadenbild in der
Schnurgasse werde es jedoch nicht kommen. Die Kugeln würden auch über
den Dom fliegen, dort aber nicht zünden. Die einrückenden Soldaten
werden auf ihrer Kopfbedeckung Kreuze haben und vom Augustiner-Platze
her, Marspforten herunter, so eilig auf die Brücke zulaufen, daß
der Kamerad seinen Kameraden in den Rhein stürzt, um wegzukommen.
Ueberhaupt wird auch hier die Flucht von allen so eilig dargestellt,
wie in Westfalen, und wenn man hier getrost die Schinken auf die Zäune
hängen könne, weil den Fliehenden die Zeit, sie abzunehmen nicht
vergönnt sei, so sollen sie dort das Fleisch der bergischen Kühe, weil
sie keine Zeit es zu kochen hätten, unter die Sättel legen.
Am Abend des 1. Januar 1772 hatte Spielbähn die Gäste eines Eschmarer
Wirtshauses aufgefordert, die Karten wegzulegen und nach dem Siegburger
Berg zu eilen, wo eine Feuersbrunst bald die ganze Abtei mit Ausnahme
der Kirche zerstören würde. Da dieselbe etwa eine Stunde darauf
thatsächlich in hellen Flammen stand, wurde der 82jährige Greis als
Brandstifter verdächtigt und auf Befehl der Düsseldorfer Regierung als
Untersuchungsgefangener nach Honnef abgeführt. Nachdem er über ein
Jahr im Gefängnis ausgehalten und schließlich wegen Mangel an Beweisen
in Freiheit gesetzt war, nahm er seine Wanderungen zwischen Honnef
Seite 43 und Köln wieder auf, an letzterem Orte besonders oft und lange
bei den Kartäusern verweilend. Zu Köln auch hauchte er am 20. Februar
1783 in den Armen des Apothekers Schnitzler seinen prophetischen Geist
aus; seine irdischen Reste wurden auf dem Kirchhofe zu St. Marien-Ablaß
beigesetzt, später aber – wie er noch kurz vor seinem Verscheiden
vorhergesagt – wieder ausgegraben und nach dem am 29. Juni 1810
eingeweihten neuen Friedhofe von Melaten gebracht.
Es ist leicht zu begreifen, daß die wundersüchtige Menge dem alten
Manne tausend erlogene Prophezeiungen in den Mund gelegt und die
albernsten Sachen auf seine Kosten erfunden. Wie wenig Glauben selbst
die im Brustton der Ueberzeugung vorgetragenen und häufig sogar noch
ausdrücklich als „verbürgt“ bezeichneten Nachrichten verdienen, mag
folgende Probe, die ich der Schrift von Burg[83] entnehme, bekunden. Zu
Spich, einem Dorfe in der Gemeinde Sieglar, befindet sich ein tiefer
Weiher, genannt Pohstadt; allda ist ehedem eines altadligen deutschen
Geschlechtes prachtvolle Burg versunken, in der damals zwei Brüder
hausten, von denen der eine bereits des wirklichen Todes Schrecknisse
gekostet, der andere hingegen, einem Scheintoten ähnlich, in Entzückung
liegt. „Diesem,“ sagt der alte Bernard, „gehört rechtmäßig das
bergische Land; nach der mörderischen Schlacht, die zu Köln ihre
Walstatt haben wird, wird der entzückt liegende Bruder erwachen,
selber nach Köln kommen, und alle werden, sich vor ihm verbeugend,
ihm huldigen,Seite 44 und er wird, ihnen aufrichtig dankend, das
bergische Land in Besitz nehmen: niemand aber wird ihn kennen.“ Infolge
dieser – wie Burg selbst zugiebt – „wirklich romanhaft klingenden“
Vorhersagung sei, während Bähn im Gefängnis saß, ein mutiger Mann
beauftragt, aus jenem Schlosse, das damals eine Oeffnung gehabt, einen
zinnernen Teller als Wahrzeichen zu holen, von den anderen Schätzen
aber nichts zu berühren. Dieser habe sich, wahrscheinlich von ihrem
herrlichen Glanze geblendet, an einer silbernen Mütze vergriffen und
deshalb zur Strafe seiner Untreue allda den Tod gefunden, ein anderer
jedoch den fraglichen Teller glücklich hervorgeholt, worauf der
hochbetagte Prophet sofort seiner Haft entlassen und wieder in volle
Freiheit gesetzt wäre.
Ziemlich gleichzeitig mit Spielbähn lebte Johann Peter Knopp,[84]
vom Volke gewöhnlich Jannes-Pitter Körper genannt. Im Jahre 1714 zu
Ehrenberg in der Pfarrei Neustadt von armen Eltern geboren, diente er
auf dem Hofe Kurp[85] zu Erl, bis er sich soviel erspart hatte, daß
er nach Beendigung des siebenjährigen Krieges (1763) ein Bachem'sches
Landgütchen zu Ohlenberg in Pacht nehmen und sich verheiraten konnte,
obschon er trotz seines Fleißes noch oft mit der bittersten Not zu
kämpfen hatte. Später wohnte er abwechselnd in Erl und Ohlenberg, und
hier wie in Linz, wohin er mindestensSeite 45 allsonntäglich zur
Kirche kam, unterhielt er sich gern über den Lauf der Gestirne, über
Witterungskunde, Kapitel der Bibel und der 12 Sibyllen Weissagungen,
zugleich seine eigenen Visionen, die meist auf Beobachtungen von
Lufterscheinungen beruhten, zum besten gebend. Häufig sah man ihn
stundenlang wie tot auf dem Rücken liegen und gen Himmel starren.
Bald gingen seine Prophezeiungen von Mund zu Mund, und als ihm der
Pastor Frömbgen einst verbot, den Leuten mit seinen „Lügen“ noch
weiter die Köpfe zu verdrehen, citierte er aus der Bibel so viele
Beweisstellen für seine Voraussagungen, daß der Geistliche schließlich
von seiner Forderung Abstand nahm. Riefen ihm aber die Dorfkinder
spottend nach: „Jannes Pitter, lug[86] mer doch och wat vör!“ dann
wurde er zornig und prophezeite ihnen häufig etwas, das sie sicher
nicht gerne hörten, z. B. einem gewissen Schmitz aus Noll, den mehr
als 50 Jahre später der Schlag auf der Landstraße rührte, daß er nicht
in seinem Bette sterben, einem Jungen aus dem Kirchspiel Windhagen,
daß er noch vor den Franzosen fliehen würde. Auch dem Arbeitsmann
Hubert Bungard aus Linzhausen entgegnete er auf die Aeußerung: „No,
wat säht[87] dä Lug-Jannes-Pitter hück ald[88] widder?“ „Wat, do wellß
mich Lug-Pitter schänge? Schammß do dich nit, do älendet Lästermuul?
Aevver waht,[89] jetz wähden ich ens e paar Wöhdcher met deer spreche:
Do weehschSeite 46 noch emol esu ne Bangebozz[90] wähde, dat do
deer vör lunter Angs ene Aehzekessel op dinge Pädskopp[91] sezze
weehsch!“ Und wirklich, als im Jahre 1794 sich österreichische und
französische Truppen bei Linzhausen schlugen und das Dorf mit einem
Kugelregen überschüttet wurde, verfolgte Bungard den Verlauf des
Gefechts aus einem Speicherfenster, sein Haupt durch einen umgestülpten
Kochtopf sichernd. Dem Linzer Fuhrmann Pütz, der ihn stets gastlich
aufnahm, kündigte Jannes-Pitter einen großen Weintransport an, der
ihn monatelang bis zu einem Tage, den er später gleichfalls vorher
bestimmte, von Hause fern halten würde; ein andermal riet er ihm bei
herrlichem Wetter vergebens von einer Ausfahrt ab, da er die Sieg doch
nicht überschreiten und selbst leicht verunglücken könne, aber heftige
Wolkenbrüche überzeugten Pütz bald von der Berechtigung der Warnung.
Derartiger Fälle ließen sich noch viele verzeichnen; um jedoch die
Geduld des Lesers auf keine allzu harte Probe zu stellen, will ich
zu denjenigen Vorhersagungen übergehen, die sich nicht auf die
Geschicke ihm ganz gleichgültiger Personen beschränken. „Ihr werdet
es erleben,“ prophezeite er den Jungen in Bruchhausen bei einer der
alljährlich von Linz dorthin ziehenden Ostermontags-Prozessionen –
„daß ihr keinen Kurfürsten mehr habt und bekommt ein protestantisches
Oberhaupt. Das Zeichen, an dem ihr die Wahrheit dieses erkennet, ist
das: der letzte Kurfürst ist mit dem österreichischen Kaiser nahe
verwandt; er kömmt den Rhein herab undSeite 47 mit einer Pracht,
so ihr noch nicht gesehen habt. Auch hat er statt der Domherren nur
Damen bei sich.“ Und bekanntlich ist Maximilian Franz, ein Erzherzog
von Oesterreich, 1801 als letzter Kurfürst von Köln gestorben, und
das durch den Luneviller Frieden (1801) geteilte Erzstift 1815 wieder
vereinigt und dem Königreich Preußen zugeteilt, dem es verbleiben und
einem langen Frieden verdanken soll. Auch Jannes-Pitters Ankündigung
aus den 1770er Jahren „Es kommt die Zeit, wo die Klöster aufgehoben,
die Herren vertrieben und alle ihre Güter verkauft werden,“ wegen
deren Wiederholung ihm der letzte Abt von Heisterbach und die letzte
Aebtissin des adligen Damenstiftes zu St. Katharina ihre Gunst
entzogen, ist im Jahre 1803, und seine Prophezeiung über den Verkauf
des Linzer Kirchspiel-Waldes, die er 1783 seinen Arbeitsgenossen auf
der Eishardt auftischte, in den Jahren 1835 bis 1837 zur Wahrheit
geworden.[92]
Gleich Spielbähn, mit dessen Prophezeiungen man noch weitere
Uebereinstimmung bemerken wird, sprach auch Jannes-Pitter schon von
Schiffen und Wagen „ohne Pferde“. Wenn diese mit grillenden Tönen
laufen werden, ein Gotteshaus zwischen Ohlenberg und Linz[93] errichtet
sein, und die Ahr ihre Mündung über der Kripp auf die Pfarrkirche zu
Linz (oder den Kaisersberg) zu[94] erhalten habenSeite 48 wird, dann
werden traurige Ereignisse eintreten. Wohl werden die Leute glauben,
im goldenen Zeitalter zu leben, aber hüten mögen sie sich, daß sie
nicht im Strudel zu Grunde gehen. Es wird Krieg geben, wenn keiner
es ahnt; man wird fürchten und bangen, und es wird wieder ruhig und
jeder sorglos sein. Wenn die Brücke zu Köln[95] fertig sein wird, wird
Kriegsvolk gleich darüber gehen. Man wird eine Straße von Linz nach
Asbach bauen durch den Erpeler Büsch (oder über die Rottbitz),[96]
aber sie wird nicht fertig werden: die Arbeiter gehen noch vom Wege
laufen. Kriegsvolk wird den Rhein besetzen, und alles Mannsvolk muß
mit, was nur eine Mistgabel tragen kann. Es wird ein Krieg sein, wie
vordem nicht erlebt worden, aber er wird recht lange dauern: die
zuletzt noch aufgefordert werden, kommen, wenn alles vorüber ist.
Es wird hart hergehen, besonders bei Koblenz. Von Leutesdorf (oder
Hammerstein) bis Unkel wird es noch leidlich sein, wiewohl es auch hier
hart hergeht.[97] Die LinzerSeite 49 werden viel, doch längst nicht am
meisten leiden, und viele alles verlassen und im Gebüsch wohnen; bei
Unkel (oder vom Honnefer Graben) und vom Siebengebirge an wird das Blut
in Strömen fließen. Es werden (1 oder) 3 gute Jahre vorhergehen, denen
3 Mißjahre voller Elend und Drangsale folgen.... Die Fremdlinge werden
nach hartem Widerstande geschlagen, Frankreich wird zerrissen und ein
Fürst so zurückgedrängt, daß er von einem dreibeinigen Stuhle seine
ganze Herrlichkeit überschauen kann.“ Nach einer genauen Schilderung
der sich gegenüberstehenden Heere läßt der Seher schließlich die
östreichischen Waffen siegen und schließt: „Nach diesen Tagen wird
man eine Kuh an eine goldene Kette binden können, und wenn sich Leute
treffen, werden sie einander fragen: Freund, wo hast du dich erhalten?“
Dann soll auch alles ehemalige Klostergut den Klöstern zurückgegeben
werden.
Jannes-Pitter verstand es, durch Miene und Ausdruck seine Zuhörer zu
fesseln, die seine große Einsicht in fast alle Lebensverhältnisse
bewunderten und ihm ihren Dank oft durch kleine Gaben bezeigten. Seine
Armut nämlich war so groß, daß er 1794 zu Ohlenberg in einem Stalle
starb und seine kinderlose Witwe von der dortigen Gemeinde bis zu
ihrem Tode unterhalten werden mußte. Der Ruf seiner Sehergabe aber
war – vielleicht durch den k. k. General Alfter von Ockenfels – bis
an den östreichischen Hof gedrungen, wohin ihn, wie er früher häufig
vorhergesagt, zwei Tage nach seinem Tode, als er auf dem Schauf
(Schaubett) lag, ein mit Schimmeln bespannter Galawagen bringen sollte.
Seite 50 Mit großartigen Prophetengaben wurde auch Helena Wallraff[98]
ausgeschmückt, die 1755 in dem etwa 1/2 Stunde von Kirdorf entfernten
Dorfe Brüggen geboren und seit 1783 mit Wilhelm Horst (†
1809) verheiratet war. Ihr Seelsorger, der 1781 von Marienstatt nach
Kirdorf gesandte Pfarrer Heinen, wies die Ermahnungen, mit denen sie
auch ihn nicht verschonte, anfangs als unberufene Anmaßung zurück,
wandte aber, nachdem er sich von der Richtigkeit und Heiligkeit
ihres Wandels überzeugt und Helena ihm wiederholt seine innersten
Gedanken und verborgene Dinge offenbart, ihren Aeußerungen immer
größere Aufmerksamkeit zu und ließ sich endlich sogar bewegen, ihre
Offenbarungen schriftlich aufzunehmen. Fast täglich hat sie ihm mehrere
Stunden ununterbrochen, ohne Anstoß, ohne je ein Wort zurückzunehmen
oder zu verändern, ihre Schauungen in die Feder diktiert, die der
Pfarrer allmählich sorgfältig abschrieb. Zu dieser Zeit hielt Helena
große religiöse Umzüge, an denen sich alle Nachbarschaften beteiligten,
bis 1799 die französischen Polizeibehörden einschritten und die Seherin
nebst vielen Brudermeistern nach Köln ins Gefängnis schleppten.
Dorthin wurde am 14. Juni auch der Pfarrer Heinen zum Verhör gebracht,
vom Präsidenten Kley aber, dem Helena in einem Strahlenkranze
erschienen war, bald wieder entlassen, während die Seherin, wie sie
ihren Mitgefangenen vorhergesagt,Seite 51 der Müller Körfgen durch
Erlegung der auf 900 Franken bemessenen Geldstrafe befreite. Die ihm
zurückgegebenen Offenbarungen legte der Pfarrer nach der Vorschrift
des Trienter Konzils dem damals in Ellingen weilenden Kurfürsten
Maximilian Franz zur Prüfung vor, der ihn das Ergebnis der über 8
Monate dauernden Beratungen auf der Abtei Marienstatt abwarten und dann
in seine Pfarrei zurückkehren ließ. Infolge fremder Ratschläge, oder
vielleicht auch aus Menschenfurcht, weigerte sich nunmehr aber Heinen,
die Niederschrift der Offenbarungen fortzusetzen, und auch nicht
er, sondern Helenas Ehemann hat ihr „Büchlein des Trostes“[99] von
April bis Weihnachten 1800 aufgezeichnet, das erst später dem Pfarrer
übergeben und von dessen Neffen veröffentlicht wurde. Die Prophetin war
groß und hager, gewöhnlich mit einem faltenreichen braunen Wollkleid
bekleidet, keineswegs eine „frömmelnde Quiesel“, sondern heiter und
umgänglich, stets sauber und fleißig, besorgt um ihren Mann und ihre
vier Töchter und trotz nur geringen Vermögens auf fremde Hülfe nie
angewiesen. Sie durchschaute angeblich der Menschen Herzen, ihre
Vergangenheit und Zukunft, und hat den Untergang vieler ansehnlichen
Familien in der Gemeinde vorhergesagt; sie wollte belehren und mahnen,
wie die alten Propheten das dem Abgrund zutaumelnde Geschlecht mit
Gottes Macht zurückrufen. DerSeite 52 Grundgedanke des umfangreichen
Diktats, das jetzt im Wiener Archiv ruhen soll, ist die Herstellung des
verschwundenen christlichen Glaubens, die Wiedererweckung aufopfernder
christlicher Liebe und dadurch eine nachhaltige Aushülfe der Armen
und Gedrückten. Helena fordert auf zur Demut, Einfachheit der Sitten
und Genügsamkeit, da sonst blutige Verwicklungen drohten; vor hundert
Jahren sagte sie die Flucht des Papstes und den Verlust seiner
weltlichen Herrschaft voraus, und ließ ihn seinen Sitz noch in Köln
nehmen. Sie prophezeite Verwirrung, blutige Zerrüttung und drohenden
Umsturz des Bestehenden: Oestreich würde schwer heimgesucht, Polen
wieder hergestellt, Frankreich in viele Teile zerrissen, der Türke
in das Völkerdrama gerufen und in den Bund der christlichen Völker
aufgenommen, bei oder in Köln der Weltfriede geschlossen werden; es
sollen die stehenden Heere, Titel und Vorrechte abgeschafft, die
Klöster nach weise beschränkenden Regeln wieder errichtet, die Schulen
von Geistlichen gehalten und die Fabrikanlagen auf das richtige Maß
zurückgeführt werden. So sprach die des Lesens und Schreibens unkundige
Bauernfrau über Länder und Reiche, Herrscher und Völker, Staat und
Kirche. Nachdem sie am 14. September 1801 gottergeben verschieden war,
wurde, wie sie befohlen, noch eine Schrift, in Pergament gehüllt,
ihr aufs Herz gelegt und mit ihr auf dem stillen Friedhofe der
geweihten Erde anvertraut. Ihre Verehrer, überzeugt von ihrem heilig
vollbrachten Leben, haben nie unterlassen, an ihrem Grabe ihre Fürbitte
anzurufen, und viele dort gesammelteSeite 53 Steinchen noch ein halbes
Jahrhundert später zur frommen Erinnerung bei sich getragen.
Sehr bald in Vergessenheit hingegen geriet die Hellseherin Anna Maria
Rübel.[100] Diese, 1799 als Tochter eines Webers in Altenhaus-Kothen
bei Velbert geboren, wurde am 24. Januar 1818 in Elberfeld, wohin sie
in einem Anfall gelaufen war, auf der Straße gefunden, anscheinend mit
Epilepsie befallen; von der Polizeibehörde einem Wundarzt übergeben,
wurde sie soweit kuriert, daß sie nach Langenberg gebracht werden
konnte, wo sie im Hause des Polizeidieners Ricker untergebracht
und von Zutrauen verdienenden Männern genau beobachtet wurde. Von
ihren meist recht belanglosen Offenbarungen – sie verrät z. B., in
welcher Ecke ein alter Mann sein Pfeifchen raucht und ein Arzt Rezepte
schreibt – sind einige als verfehlt, andere freilich als zutreffend
befunden worden; da die Rübel aber einigemal bei dem Versuch, ihre
Beobachter zu täuschen, betroffen ist, wird man selbst in den Fällen,
wo ein Betrug nicht zu entdecken war, ihre Wunderkraft mit Recht in
Zweifel ziehen.
Leute, die, statt durch harte Arbeit ein vielleicht nur kümmerliches
Dasein zu fristen, lieber die DummheitSeite 54 und Leichtgläubigkeit
ihrer Mitmenschen zu mühelosem und reichlichem Gelderwerb benutzten,
hat es stets und überall in großer Menge gegeben, und leicht ließen
sich solcher verschmitzten Betrüger auch in den Rheinlanden von der
Klever Geisterseherin Helena Verführt (1682)[101] bis hinauf zu dem
Kölner Schatzheber und Wahrsager Jakob Küpper (1816 bis 1850)[102]
aus Zeitungen und Untersuchungsakten recht viele nachweisen. Außerdem
sind von politischen und religiösen Parteien schon wiederholt
Prophezeiungen zu ihren Gunsten erfunden oder verfälscht worden, und
endlich auch unbeabsichtigte Abänderungen (Zusätze, Weglassungen und
Anpassungen) bei lebhaftem Umlauf nicht einmal in friedlichen Zeiten zu
vermeiden. Schon deshalb fordert die Vernunft, alle Offenbarungen zu
verwerfen, solange man nicht die echten von den unechten, die wahren
von den falschen zu scheiden vermag; das Volk aber wird sich bei des
Menschengeistes unvertilgbarem Drange, den Schleier der Zukunft zu
lüften, den Glauben an seine Seher und Propheten niemals nehmen lassen
und ihre Enthüllungen zumal dann immer von neuem wieder hervorholen,
wenn irgend ein Ereignis deren Richtigkeit zu bestätigen scheint.
Westfälische Vereinsdruckerei
 vormals Coppenrath'sche Buchdruckerei, Münster i. W.
Seite 60 In unterzeichnetem Verlage sind von demselben
 Verfasser Professor Dr. Paul Bahlmann
 erschienen:
Westfälischer Sagenkranz.
Brosch. Mk. 2,50.   Gebunden Mk. 3,50.
Westfälische „Spökenkieker“
und ihre Vorgeschichten.
Eine Sammlung älterer Prophezeihungen
 aus und über Westfalen.
Eleg. brosch. Mk. 0,50.
Aus Münsters Vergangenheit.
Eine kurze Stadtgeschichte.
Mit einem chronologischen Verzeichnis
 der bemerkenswertesten älteren
 Bauten.
Elegant brosch. Mark 0,60.
H. Mitsdörffers Buchhandlung Hans Ertl,
 Münster in Westfalen.
Seite 61 Ferner ist in unterzeichnetem Verlage erschienen:
Gedichte von Emmie H. Beckhaus.
Elegant brosch. Mk. 2,50. Gebunden Mk. 3,60.
„Wu't mankst gaiht!“
von H. zu Knyphausen.
Kleine Erzählungen in münsterländischer Mundart.
Elegant brosch. Mark 1,–.
Abriß der Logik und Erkenntnislehre
von Professor Dr. Kappes.
Brosch. Mark 1,–.
Abriß der Psychologie
von Professor Dr. Kappes.
Brosch. Mark 1,50.
Abriß der Metaphysik
von Professor Dr. Kappes.
Brosch. Mark 1,50.
H. Mitsdörffers Buchhandlung Hans Ertl,
Münster in Westfalen.
1 F. E. v. Mering und L. Reischert, Historische Nachrichten über
Teufelsbanner, Wahrsager etc., Köln 1843, S. IV. f.
2 Zahlreiche Gesichte und Vorhersagungen aus den Rheinlanden im 12.
und 13. Jahrh. hat der Mönch und spätere Prior Cäsarius von Heisterbach
(ca. 1180-1240) gesammelt. Vgl. die von A. Kaufmann in deutscher
Uebersetzung veröffentlichte Auswahl: Annalen des histor. Vereins für
den Niederrhein, Heft 47 und 53, Köln 1888/91.
3 Hierüber vgl. hauptsächlich: M. Perty, Die mystischen Erscheinungen
der menschlichen Natur, 2. verb. Aufl., Leipzig und Heidelberg 1872,
Bd. II, S. 276-303; K. du Prel, Das zweite Gesicht (= Deutsche
Bücherei XIX), Breslau 1882; J. M. Schlenter, Das zweite
Gesicht, Leipzig 1893.
4 (J. Kerner), Blätter aus Prevorst, 9. Sammlung, Stuttgart 1837, S.
175.
5 Archiv für den tierischen Magnetismus, Bd. X St. 2, Leipzig
1822, S. 164.
6 Die starke Abnahme des zweiten Gesichts in neuerer Zeit führt
du Prel (l. c. S. 20) darauf zurück, daß mit der Kultur und
dem zunehmenden Verkehr das nur in der Abgeschiedenheit gedeihende
Gefühlsleben immer mehr zurücktritt und das reflektierende Leben
überwiegt.
7 O. Schell, Bergische Sagen, Elberfeld 1897.
8 ibid. S. 34 nr. 36.
9 ibid. S. 43 nr. 61.
10 ibid. S. 341 nr. 38.
11 ibid. S. 73 nr. 1.
12 ibid. S. 80 nr. 16.
13 ibid. S. 102 nr. 43.
14 ibid. S. 304 nr. 25.
15 Dr. Terwelp im Niederrheinischen Geschichtsfreund, Jahrg. 5,
Kempen 1883, S. 189 f. – Ueber ganz ähnliche Gesichte in Nassau s.
Chr. v. Stramberg, Coblenz, Bd. 3, Coblenz 1854, S. 756.
16 Vgl. Archiv für d. tier. Magnetismus X2, S. 164-167; ibid.
S. 167-169 erzählt derselbe Einsender einen merkwürdigen Traum seiner
Schwester, der sich noch im selben Jahre (1804) in allen Einzelheiten
verwirklichte.
17 Vgl. W. v. Waldbrühl (d. i. Fl. v. Zuccalmaglio), Die Wesen der
niederrheinischen Sagen, Elberfeld 1857, S. 36; Schell l. c., S.
244 nr. 229.
18 Vgl. J. B. Dornbusch in d. Annalen des histor. Vereins für d.
Niederrhein, Heft 30, Köln 1876, S. 147; Schell l. c., S. 458
nr. 64. – Nach Dornbusch (l. c. S. 149) glaubt man
noch jetzt in und um Siegburg: „Pferde und Hunde können die Geister
sehen. In der Nähe der Häuser, wo bald eine Leiche sein wird, heulen
die Hunde mit klagendem Tone. Manche Pferde scheuen vor der Thür der
Häuser, in denen bald jemand stirbt, und können dort bisweilen nicht
von der Stelle gebracht werden; der Geist steht nämlich mitten auf dem
Wege und macht sie scheu. Auch die Elster und die Eule verkünden durch
ihr Geschrei in nächster Nähe der Wohnungen einen baldigen Todesfall.“
Ueber ein geistersichtiges Pferd im Kirchspiel Nümbrecht s. Schell
l. c., S. 403 nr. 13.
19 Vgl. K. Dirksen, Volkstümliches aus Meiderich, Bonn 1895, S. 44.
20 P. Bahlmann, Westfälische „Spökenkieker“ und ihre Vorgeschichten,
Münster 1897, S. 8-10 und 27-29.
21 Auf einer Reise durch Schwaben besuchte Clemens August in
Kaufbeuren die im Rufe der Heiligkeit stehende und mit der Gabe
der Weissagung bevorzugte Franziskanerschwester Maria Crescentia
(1682-1744) und bat diese in guter Laune, ihm etwas aus seinem
künftigen Leben zu offenbaren. Die fromme Klosterfrau nahm anfänglich
Abstand, seinem Begehren zu willfahren, gab aber endlich seinen
wiederholten dringenden Bitten Gehör und weissagte dem Fürsten, daß
er zwar viele Schlösser erbaut, aber doch in keinem derselben sterben
werde. (F. E. v. Mering, Geschichte der vier letzten Kurfürsten von
Köln, Köln 1842, S. 73 f.) Und wirklich starb Clemens August 1761
auf der kurtrierischen Feste Ehrenbreitstein, deren Spukgeschichten
(s. Fr. Bülau, Geheime Geschichten etc., Bd. I, Leipzig 1850,
S. 449-464) eine Hauptveranlassung gegeben haben, daß der letzte
Kurfürst von Trier, Clemens Wenceslaus († 1812), seine Residenz
nach Koblenz verlegte. Dem Tode Clemens Augusts gingen angeblich
verschiedene Vorzeichen voraus: Auf einer Redoute, kurz vor seiner
Abreise, wurde er überall von einer Totenmaske verfolgt, die, als man
sich ihrer bemächtigen wollte, spurlos verschwunden war; die Gewichte
der Hofuhr fielen herunter und die Pferde vor dem Reisewagen scheuten
und wollten nicht weiter (F. E. v. Mering, Geschichte der Burgen etc.,
Heft 6, Köln 1842, S. 75). In der Nacht vorher wurde in Koblenz ein
großes Getöse vernommen und im Thal ein prächtiger Leichenzug gesehen
(Chr. v. Stramberg, Ehrenbreitstein, Coblenz 1845, S. 3 f.).
22 Ueber die Jagdleidenschaft des Kurfürsten Clemens August s. Bonner
Jahrbücher, Heft 99, Bonn 1896, S. 169 f.
23 v. Waldbrühl l. c., S. 36.
24 Schell l. c., S. 160 nr. 52.
25 Vgl. (J. Kerner), Blätter aus Prevorst, 12. Sammlung, Stuttgart
1839, S. 115-117, v. Stramberg l. c., Bd. 4, 1856, S. 115-118; G. v.
Breuning, Aus dem Schwarzspanierhause, Wien 1874, S. 3-5; W. Hesse, Der
große Brand des kurf. Schlosses zu Bonn am 15. Jan. 1777, 2. Aufl.,
Bonn 1882, S. 14-19.
26 Der Flügel des Residenzschlosses, welcher die Privatgemächer des
Kurfürsten enthielt.
27 A. v. Droste-Hülshoff, Bilder aus Westfalen (1840), III.
28 Vgl. Schell l. c., S. 99 nr. 39.
29 ibid. S. 474 nr. 24.
30 ibid. S. 475 nr. 27.
31 ibid. S. 159 nr. 48.
32 ibid. S. 425 nr. 11.
33 Vgl. v. Waldbrühl l. c., S. 36.
34 Vgl. Schell l. c., S. 169 nr. 73.
35 ibid. S. 378 nr. 17.
36 Th. Beykirch, Prophetenstimmen mit Erklärungen, 3. verm. und verb.
Aufl., Paderborn 1849, S. 110; unten S. 42.
37 J. V. Kutscheit, Sechs bisher unbekannte höchst merkwürdige
Prophezeiungen etc., 2. Aufl., Bonn 1848, S. 14.
38 Beykirch l. c., S. 110.
39 Vgl. K. B. A. Warnefried, Seherblicke in die Zukunft, Regensburg
1861, Abt. II., S. 63 f.
40 Vgl. F. Zurbonsen, Die Sage von der Völkerschlacht der Zukunft „am
Birkenbaum“, Köln 1897.
41 Beykirch l. c., S. 91 f.
42 Kutscheit l. c., S. 14; Beykirch l. c., S. 111.
43 s. unten S. 48.
44 s. unten S. 48.
45 s. unten S. 39 f.
46 Bahlmann l. c., S. 23.
47 ibid. S. 30.
48 Auch bei Salzburg ist folgende Prophezeiung verbreitet: „Die
Franzosen werden nochmals nach Deutschland kommen, aber zu Köln am
Rhein eine gänzliche Niederlage erleiden, worauf Frankreich in 7 Teile
zerstückelt wird“ (Zeitschrift für deutsche Mythologie und Sittenkunde,
Bd. 4, Göttingen 1859, S. 202).
49 Kutscheit l. c., S. 12 f.; Beykirch l. c., S. 110.
50 Kutscheit l. c., S. 13 f.
51 Beykirch l. c., S. 110.
52 Vgl.: Denkw. u. nützl. Rheinischer Antiquarius, Abt. II. Bd. 20,
Coblenz 1871, S. 209 f.
53 Der durch seine Prophezeiungen bekannte Bartholomäus Holzhauser
war 1658 als Pfarrer in Bingen gestorben.
54 Einzelne Manuskripte sollen Romae haben.
55 Auf deutsch: „Ich setze 1600 und 9 × 12; füge hinzu 4 × 10, dann
kommt der Tag, an welchem zu Bonn die Genossen Jesu und die Brüder
des seligen Franziskus die Palmen (den Sieg) und die Marterkrone
davontragen werden.“
56 Nach einer gleichzeitigen Abschrift in einem kürzlich von mir
erworbenen Manuskripte, worin noch weiteres Material gesammelt ist;
vergl.: Allgemeines Repertorium für empirische Psychologie etc., Bd. 1,
Nürnberg 1792, S. 90-97.
57 Dort gebrauchte sie die Bäder.
58 1. Okt. 1756.
59 Von 1720-1777 die Residenz des Kurfürsten von der Pfalz.
60 18. Juni 1757.
61 Nach einer Bemerkung meines Manuskriptes hat der Kirchenrat die
Aussage der Frau später bestätigt.
62 Wilhelm V. (geb. 1748), ein Sohn Wilhelms IV. († 1751)
und Annas v. England († 1759), trat 1766 die Regierung als
Statthalter der Niederlande an, mußte 1795 nach England flüchten und
starb 1806.
63 Statthalterin von 1751-59 unter Assistenz des Prinzen Ludwig Ernst
v. Braunschweig-Wolfenbüttel; beide neigten sich im 7jähr. Kriege offen
auf die Seite der Engländer, die Friedrich den Großen unterstützten.
64 Beiträge zur Geschichte von Stadt und Stift Essen, Heft 18, Essen
1898, S. 149 f.
65 Geschichte, Erscheinungen und Prophezeiungen des Joh. Adam Müller
etc., Frankfurt a. M. 1816; J. C. Hoffbauer, J. A. Müller, der Prophet,
Halle 1817; E. Haltaus, Des badischen Bauern J. A. Müller merkwürdige
Prophezeiungen etc., Stuttgart 1871.
66 Hermann, Jahrg. 1818, S. 772.
67 Ueber ihn vergl.: W. Schrattenholz, Spielbähn der Prophet, 7.
verm. Aufl., Bonn 1849; J. Burg. Höchst merkwürdige Prophezeiungen des
alten Bernhard etc., Bonn 1848.
68 Bähn = Bernard.
69 Alljährliche Versammlung der Bauern zur Beratung der
Gemeinde-Angelegenheiten, entsprechend dem Herrengeding in den Städten.
70 Aus dem Volksmunde mitgeteilt von Schell l. c., S. 552 nr. 26.
71 z. B. der Straßen zwischen Bonn und Hangelar, zwischen Sieglar und
Mondorf etc.
72 Angekündigt als Wagen, „so da durch alle Welt laufen, ohne von
lebendigen Geschöpfen gezogen zu werden, also daß man die Wegsstrecken
nach der Vögel Flug ausrechnet“ und als schwere Schiffe, die „den
Rhein hinanlaufen ohne Pferd und Wind“. – Das erste Dampfschiff kam
1817 bei hohem Wasserstande von London nach Koblenz; der regelmäßige
Dampferverkehr zwischen Mainz und Köln ist 1827, die erste deutsche
Eisenbahn zwischen Nürnberg und Fürth 1835 eröffnet, die Köln-Mindener
Bahn 1844-47 erbaut.
73 s. oben, S. 20 ff.
74 Schrattenholz l. c., S. 25-27, Beykirch l. c., S.
102-104; Jaspers sämtliche Prophezeiungen. Dortmund 1866, S. 20 f.
75 Rußland oder Türkei?
76 Höchste Kuppel des Siebengebirges.
77 W. Schrattenholz, Neues Prophetienbüchlein über den deutschen
Kaiser etc., Bonn 1848, S. 8.
78 Ein an der Sieg unweit Müllekoven gelegener Wald.
79 Etwa der Dom? Von diesem behauptete eine im bergischen Volke
sehr verbreitete uralte Weissagung unbekannten Ursprungs, daß er nie
vollendet werden würde.
80 Schrattenholz, Neues Prophetienbüchlein etc., S. 7.
81 Meile, eine so genannte Strecke auf der Bonner Landstraße,
oberhalb Köln.
82 Beykirch l. c., S. 111.
83 Beykirch l. c., S. 38 f.
84 Vgl.: C. A. Krumscheid, Prophezeiungen auf d. J. 1860 etc. I: Des
J. P. Knopp.... Geschicke und Geschichte. Linz a. Rh. 1859.
85 Daher der Name „Körper“.
86 lüge.
87 sagt.
88 heute schon.
89 warte.
90 Hasenfuß, Feigling.
91 Erbsenkessel auf deinen Pferdekopf.
92 Knopps Prophezeiung über die Aufhebung des Minoriten-Konvents zu
Sinzig s. Krumscheid l. c., II, 17.
93 Die Kirche im Hundel ist 1847 erbaut.
94 Die Ahr hat die künstliche Richtung 1854 erhalten.
95 Die feste Rheinbrücke bei Köln ist 1855 in Angriff genommen und am
3. Oktober 1859 dem Verkehre übergeben.
96 Die Prophezeiung über die Kölner Brücke und den Linz-Asbacher Weg
brachte bereits das Altenkirchener Intelligenzblatt v. 5. März 1848
(Nr. 19), obschon damals beide Projekte noch schlummerten. Gleichzeitig
mit der Anlegung des neuen Weges sollte in Rom eine Empörung
ausbrechen, durch welche die vornehmsten Mächte in Uneinigkeit gerieten.
97 Vgl. auch Krumscheid l. c. III, 10 f.; V, 18;
VIII, 20.
98 Beykirch l. c., S. 75-78; E. J. Heinen, Helena Wallraff von
Brüggen, die merkwürdigste Seherin am Rhein, Euskirchen 1849, Magikon,
Bd. IV, Stuttgart 1850, S. 373-381.
99 Büchlein des Trostes der Helena Wallraff von Brüggen.... aus der
Nachlassenschaft seines ehrwürdigen Oheims hrsg. von Pfarrer Heinen,
Euskirchen 1850.
100 Vgl. A. Köttgen, Maria Rübel, die Hellseherin in Langenberg.
Mit Anmerkungen hrsg. von Dr. D. G. Kiefer (– Archiv für den tier.
Magnetismus, Bd. 4, Stück 3), Halle 1819; Hermann, Jahrg. 1818, S.
443-446, 454-456, 488, 496, 507-510, 523-525, 527-533, 633 f., 673-675,
778-780, 815 u. 832-836; J. E. A. Stiegler, Drei Visionairinnen,
Kreuznach 1837, S. 43-57.
101 Zeitschrift des Bergischen Geschichtsvereins, Bd. 32, Elberfeld
1896, S. 117-122.
102 C. Jacobi, Der Leinweber Jacobus Küpper als Wahrsager,
Armseelenerlöser etc., Köln 1850.
Das Original ist in Fraktur gesetzt.
Schreibweise und Interpunktion des Originaltextes wurden übernommen;
lediglich offensichtliche Druckfehler wurden korrigiert.
Einige Ausdrücke wurden in beiden Schreibweisen übernommen:
Folgende offensichtliche Druckfehler wurden korrigiert: