# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Gutenberg Project, German
# source:	http://www.gutenberg.org/files/44565/44565-h/44565-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Title: Die Freigabe der Vernichtung lebensunwerten Lebens
 Ihr Maß und ihre Form; Zweite Auflage
Author: Karl Binding and Alfred Hoche
Release Date: January 2, 2014 [eBook #44565]
Language: German
Character set encoding: ISO-8859-1
***START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK DIE FREIGABE DER VERNICHTUNG LEBENSUNWERTEN LEBENS***
 
 
Anmerkungen zur Transkription
Der Originaltext ist in Fraktur gesetzt.
Text, der im Original in Antiqua gesetzt ist, ist hier kursiv
dargestellt.
Rechtschreibung und Zeichensetzung des Originaltextes wurden übernommen,
lediglich offensichtliche Druckfehler wurden korrigiert.


Die Querverweise innerhalb des Textes sind teilweise nicht korrekt.
Die Hyperlinks wurden dementsprechend korrigiert.

The cover image was created for this edition and is placed in the public domain.
 
 
 
 
Ihr Maß und ihre Form

Von den Professoren
Zweite Auflage


Verlag von Felix Meiner in Leipzig

1922

Karl Binding †
Während des Druckes dieser Schrift ist
Geh. Rat Binding abgerufen worden; das
Echo, welches seine Ausführungen finden
werden, antwortet der Stimme eines
Toten.
Ich darf bekunden, daß die Fragen,
mit denen unsere Abhandlung sich beschäftigt,
dem Verstorbenen Gegenstand
eines von lebhaftestem Verantwortungsgefühl
und tiefer Menschenliebe getragenen
Nachdenkens gewesen sind.
Mir persönlich wird die Erinnerung
an die Stunden der gemeinsamen Arbeit
mit dem Feuerkopf voll kühlscharfen Verstandes
immer ein wehmütig stimmender
Besitz bleiben.

Freiburg i. Br., den 10. April 1920.
Hoche.
[4]
von
Professor Dr. jur. et phil. Karl Binding.
Für die zweite Auflage durchgesehen

von Paul Binding.

[5]
Ich wage am Ende meines Lebens mich noch zu einer
Frage zu äußern, die lange Jahre mein Denken beschäftigt
hat, an der aber die meisten scheu vorübergehen, weil sie
als heikel und ihre Lösung als schwierig empfunden wird,
so daß nicht mit Unrecht gesagt werden konnte, es handle
sich hier »um einen starren Punkt in unseren moralischen
und sozialen Anschauungen«.[1]
Sie geht dahin: soll die unverbotene Lebensvernichtung,
wie nach heutigem Rechte — vom
Notstand abgesehen —, auf die Selbsttötung des
Menschen beschränkt bleiben, oder soll sie
eine gesetzliche Erweiterung auf Tötungen von
Nebenmenschen erfahren und in welchem Umfange?
Ihre Behandlung führt uns von Fallgruppe zu Fallgruppe,
deren Lage jeden von uns aufs tiefste erschüttert.
Um so notwendiger ist es, nicht dem Affekt, andererseits
nicht der übertriebenen Bedenklichkeit das entscheidende
Wort zu überlassen, sondern es auf Grund bedächtiger rechtlicher
Erwägung der Gründe für und der Bedenken gegen
die Bejahung der Frage zu finden. Nur auf solch fester
Grundlage kann weiter gebaut werden.
Ich lege demnach auf strenge juristische Behandlung
das größte Gewicht. Gerade deshalb kann den festen Ausgangspunkt
für uns nur das geltende Recht bilden: wieweit[6]
ist denn heute — wieder vom Notstande abgesehen — die
Tötung der Menschen freigegeben, und was muß denn
darunter verstanden werden? Den Gegensatz der »Freigabe«
bildet die Anerkennung von Tötungsrechten.
Diese bleiben hier vollständig außer Betracht.
Die wissenschaftliche Klarstellung des positivrechtlichen
Ausgangspunktes aber ist um so unumgänglicher, als er
sehr häufig ganz falsch oder doch sehr ungenau gefaßt wird.
I. Von einer Macht, der er nicht widerstehen kann,
wird Mensch für Mensch ins Dasein gehoben. Mit diesem
Schicksale sich abzufinden — das ist seines Lebens Beruf.
Wie er dies tut, das kann innerhalb der engen Grenzen seiner
Bewegungsfreiheit er nur selbst bestimmen. Insoweit ist
er der geborene Souverän über sein Leben.
Das Recht — ohnmächtig dem Einzelnen die Tragkraft nach
der ihm vom Leben auferlegten Traglast zu bestimmen — bringt
diesen Gedanken scharf zum Ausdruck durch Anerkennung
von jedermanns Freiheit, mit seinem Leben ein Ende zu
machen.[2] Nach langer höchst unchristlicher Unterbrechung
dieser Anerkennung — von der Kirche gefordert, gestützt
auf die unreine Auffassung, der Gott der Liebe könne wünschen,
daß der Mensch erst nach unendlicher körperlicher oder
seelischer Qual stürbe[3], — dürfte sie heute, von ganz wenigen
zurückgebliebenen Staaten abgesehen, wieder voll zurückgewonnener,
für alle Zukunft unangefochtener Besitz bleiben.[7]
Das Naturrecht hätte Grund gehabt, von dieser Freiheit
als dem ersten aller »Menschenrechte« zu sprechen.
II. Wie diese Freiheit aber gesehen werden muß im
Rahmen unseres positiven Rechtes, dies steht noch keineswegs
fest. Ebenso in falscher Terminologie wie in falschen praktischen
Folgerungen spricht sich diese Unsicherheit aus.
Es ist höchste Zeit, daß größte wissenschaftliche Genauigkeit
die bisherige ungenaue Behandlung der einschlagenden
Fragen ablöse —, daß insbesondere die fundamentale rechtliche
Verschiedenheit zwischen dem schlecht sog. Selbstmord
und der Tötung Einwilligender klar erkannt werde.
Zwei sich im tiefsten widersprechende Auffassungen
vom Selbstmord gehen heute nebeneinander her — beide
übereinstimmend nur darin, daß sie falsch sind, und daß
sie in die Forderung seiner Straflosigkeit münden.[4]
1. Nach der einen ist der Selbstmord widerrechtliche
Handlung, Delikt, qualitativ dem Mord
und dem Totschlag aufs engste verwandt, weil
Übertretung des Verbotes der Menschentötung.[5]
Solche Ausdehnung der Tötungsnorm ist unseren gemeinrechtlichen
Quellen ganz fremd, und alle Beweise für
die deliktischen Eigenschaften des Selbstmordes versagen.
Alle religiösen Gründe besitzen für das Recht aus
doppeltem Grunde keine Beweiskraft. Sie beruhen hier auf
ganz unwürdiger Gottesauffassung, und das Recht ist durch
und durch weltlich: auf Regelung des äußeren menschlichen
Gemeinlebens eingestellt. Nebenbei gesagt, berührt das
neue Testament das Problem mit keinem Wort.
Die gleiche Unkraft, für die Rechtswidrigkeit der Selbsttötung
zu beweisen, eignet der ebenso haltlosen als »pharisäischen«
(Gaupp) Behauptung, sie sei stets eine unsittliche
[8]
Handlung und so verstehe sich ihre Rechtswidrigkeit
von selbst.[6]
Schon der »harte und lieblose« Name Selbstmord[7]
für die eigene Tötung ist tendenziös. Denn dem »Morde«
waren stets feige Heimlichkeit und Niedertracht wesentlich.
Und nun bedenke man zunächst die große Anzahl psychisch
gestörter Personen, die Hand an sich legen![8] Außerdem gibt
es altruistische Selbsttötungen geistig völlig Gesunder, die
auf der höchsten Stufe der Sittlichkeit stehen, andererseits
Selbsttötungen, die bis auf den tiefsten Grad frivoler Gemeinheit
oder elender Feigheit herabsinken können.[9] Ja es gibt
unterlassene Selbsttötungen, die gerade wegen der Unterlassung
schweren sittlichen Tadel verdienen.
Außerdem ist die unsittliche Handlung als[9]
solche durchaus nicht auch rechtswidrig und die
rechtmäßige durchaus nicht immer sittlich.
Der Beweis der Widerrechtlichkeit der Selbsttötung
könnte nur aus dem exakten Nachweis der positivrechtlichen
Tötungsnorm geführt werden.[10] Dafür fehlt aber das
Material überall, wo die Selbsttötung nicht unter Strafe
gestellt oder sonst unzweideutig als Delikt gekennzeichnet
ist.[11] Oder sie könnte sich als Folgerung aus rechtlich feststehenden
Prämissen ergeben. Solchen Nachweis versucht
Feuerbach, aber in der unzulänglichsten Weise. »Wer in
den Staat eintritt — der Neugeborene tritt aber doch nicht
ein! —, verpflichtet dem Staat seine Kräfte und handelt
rechtswidrig, wenn er ihm diese durch Selbstmord eigenmächtig
raubt«.[12] Das ist offenbar eine nichtssagende petitio
principii.
Für die Deliktsnatur der Selbsttötung fehlt also nicht nur
alles Beweismaterial,[13] sondern es fällt auch heutzutage[10]
keinem Selbstmörder und keinem seiner Beurteiler auch nur
von ferne ein, in der Selbsttötung eine verbotene Handlung
zu erblicken und diese wirklich qualitativ auf eine Linie mit
Mord und Totschlag zu stellen.
Wer aber die Deliktsauffassung vertritt, der muß unter
allen Umständen die sog. Teilnehmer an der Selbsttötung[14]
unter der Voraussetzung verschuldeten Handelns gleichfalls
als Delinquenten betrachten. Und aus der Straflosigkeit des
Selbstmörders ist die der »Teilnehmer« dogmatisch gar nicht
ohne weiteres zu folgern:[15] denn sie handeln widerrechtlich
gegen das Leben eines Dritten, stehen somit auf höherer
Stufe der Strafbarkeit als der, der sich nur an sich selbst
vergreift, wenn dessen Tat als Delikt betrachtet wird.
In Konsequenz der Auffassung von der Deliktseigenschaft
der Selbsttötung hätten die Staatsorgane, zu deren[11]
Aufgabe die Deliktshinderung gehört, ein Zwangsrecht zur
Unterlassung der Tötung gegen den Selbstmörder und seine
sog. Teilnehmer, wogegen diesen Allen natürlich ein Notwehrrecht
nicht zustünde.
2. Ganz naturrechtlich gedacht, wenn auch durchaus
nicht immer von den durch die kirchliche Auffassung stark
beeinflußten Naturrechtslehrern vertreten, ist die entgegengesetzte
Auffassung: die Selbsttötung ist Ausübung
eines Tötungsrechtes. Auch sie findet in den Quellen
nicht die geringste Stütze: denn die Straflosigkeit des Selbstmordes
kann als solche nicht betrachtet werden. Es gibt
straflose Delikte in Fülle.
So ist sie eine rein theoretische Konstruktion, die sich
einer vollständigen Verkennung des Wesens der subjektiven
Rechte und der üblichen Verwechslung der Reflexwirkungen
von Verboten mit solchen Rechten schuldig macht. Da die
Tötung nur des Nebenmenschen verboten ist, so wird gefolgert,
hat jeder Mensch ein Recht entweder auf Leben
oder am Leben oder gar über das Leben — alle drei
Auffassungen sind gleich verkehrt —, und kraft dieses Besitzrechtes
darf er das Leben ebenso behaupten als von
sich werfen, besitzt er also ein Tötungsrecht an sich
selbst oder wider sich selbst,[16] ja kann dieses vielleicht gar
mit Bezug auf sich selbst auf andere übertragen.[17]
Lasse ich das ganz unmögliche Recht auf oder am oder
über das eigene Leben einmal auf sich beruhen — ganz gut
dagegen E. Rupp S. 15 —, so ist gegen das Selbst-Tötungsrecht
[12]
einzuwenden, daß Handlungsrechte nur zu Zwecken
verliehen werden, welche der Rechtsordnung generell
als ihr konform, ihr förderlich erscheinen. Darin liegt
also eine generelle Billigung der Handlung von
Rechts wegen. Solche verbietet sich jedoch gegenüber der
Selbsttötung unbedingt. Übt diese doch in einer nicht kleinen
Zahl ihrer Vorkommnisse auf dem Rechtsgebiet sehr empfindliche
schädliche Wirkungen aus: etwa die Begründung
weitgehender öffentlicher Unterstützungspflichten. Ja, sie
kann geradezu das Mittel zur Verletzung schwerer Rechtspflichten
bilden: etwa der Pflichten, seine Schulden zu bezahlen,
seine Strafe zu verbüßen, an gefährlicher Stelle
vor dem Feinde Vorpostendienste zu leisten oder an einem
Angriff teilzunehmen.
Stellt man sich aber einmal auf diesen Standpunkt der
Anerkennung von der Rechtmäßigkeit der Selbsttötungshandlung,
so ergibt sich,
a. daß niemand ein Recht besitzen kann, den
Selbstmörder an seiner rechtmäßigen Tat zu
hindern;
b. daß diesem gegen jeden Hinderungsversuch
ein Notwehrrecht zusteht;
c. daß, wenn man das Recht jedes Menschen, sich selbst
zu töten, gar als ein übertragbares betrachtet, alle sog.
Teilnehmer, die mit seiner beachtlichen Einwilligung
handeln — aber allerdings nur diese —, gleichfalls
rechtmäßig handeln, also gleichfalls daran von niemandem
gehindert werden dürfen und gegen jeden Hinderungsversuch
die Notwehr besitzen.
Alle Teilnehmer jedoch, die ohne solche Einwilligung
handeln, begehen Unerlaubtes, dürfen, ja müssen eventuell[13]
an der Ausführung ihrer Handlung gehindert werden, und
machen sich im Schuldfall grundsätzlich verantwortlich.[18]
Ja, vom Standpunkt dieses übertragbaren Tötungsrechtes
aus muß sogar
d. die Tötung des beachtlich Einwilligenden gleichfalls
als rechtmäßige Tötungshandlung betrachtet werden.[19]
III. Läßt sich der Selbstmord weder als eine deliktische
noch als eine rechtmäßige Handlung auffassen, so bleibt
nur übrig, ihn als eine rechtlich unverbotene Handlung
zu begreifen.[20] Diese Auffassung, die freilich in recht
verschiedener Formulirung mehr und mehr durchdringt,
findet eine verschiedene Begründung, welche Verschiedenheit
hier auf sich beruhen bleiben kann. Ich habe mich früher
darüber so ausgesprochen: dem Rechte als der Ordnung des
menschlichen Gemeinschaftslebens »widerstrebe die Scheidung
von Rechtssubjekt und Rechtsobjekt auf das Individuum zu
übertragen und dieses einem Dualismus untertan zu machen,
wonach es auch für sich selbst Güterqualität, vielleicht gar
Sachenqualität annehmen muß, damit es Rechte an sich
selbst und Rechtspflichten wider sich selbst erlangen könne.«[21]
Es bleibt eben dem Rechte nichts übrig, als[14]
den lebenden Menschen als Souverän über sein
Dasein und die Art desselben zu betrachten.[22]
Daraus ergeben sich sehr wichtige Konsequenzen:
1. Diese Anerkennung gilt nur dem Lebensträger
selbst. Nur seine Handlung gegen sich selbst ist unverboten.
2. Diese Anerkennung stellt keine Ausnahme
vom Tötungsverbot dar; denn das Verbot untersagt nur
die Tötung des Nebenmenschen, und daraus folgt das
Unverbotensein der Selbsttötung.
3. Alle sog. Teilnahme am Selbstmord unterfällt
der Tötungsnorm, ist also widerrechtlich,[23] kann,
ja muß unter Umständen unter Strafe genommen werden,
falls es nicht, was möglich ist, an der Schuld fehlt. Das
»kann« besagt: de lege ferenda, das »muß« besagt: de lege
lata, falls der sog. Teilnehmer Mittäter oder Urheber ist.[24][25]
[15]
4. Nur die Handlung des Verstorbenen ist unverboten.
Ganz ohnmächtig ist er, durch seine Zustimmung
auch die Handlungen Dritter zu unverbotenen zu gestalten.
Mit allerbestem Grunde betrachtet unser positives Recht die
Tötung der Einwilligenden als Delikt.[26]
5. Ist ihm die Handlung unverboten, so darf ihn niemand
daran hindern, wenn er genügend weiß, was er tut; gegen den[16]
Hindernden hat er dann das Notwehrrecht; der Zwang gegen
ihn, die Handlung zu unterlassen, ist rechtswidrige Nötigung.[27]
Diese Erretter vom Selbstmord handeln meist optima
fide und gehen dann straflos aus. Eine starke Stütze für ihren
Standpunkt bildet die Erfahrung, daß der gerettete Selbstmörder
oft sehr glücklich über seine Rettung ist und den zweiten
Versuch nach dem mißlungenen ersten meist unterläßt.[28]
IV. Der rechtlich und sozial schwache Punkt der Freigabe
aller Selbsttötung ist der Verlust einer ganzen Anzahl noch
durchaus lebenskräftiger Leben, deren Träger nur zu bequem
oder zu feig sind, ihre durchaus tragbare Lebenslast weiter
zu schleppen.
Es fällt dies für die Wertung der Schuld der sog. Teilnehmer
stark in die Wagschale. Die bewußte Beihilfe zum Selbstmord
des Todkranken wiegt erheblich leichter wie die zu dem
der Gesunden, der sich etwa seinen Gläubigern entziehen will.
Scheinbar und für eine rein kausale Betrachtung ganz
zweifellos eine Tötung Dritter, welche bisher nach meiner
Kenntnis strafrechtlich noch nicht verfolgt worden ist, bildet
die Herbeiführung der sog. Euthanasie.
I. Der in der neueren Literatur aufgetauchte unschöne
Name der »Sterbehilfe«[29] ist zweideutig. Völlig außer[17]
Betracht muß hier das schmerzstillende Mittel bleiben, das
die wirkende Todesursache der Krankheit in ihrer Wirkung
beläßt. Allein bedeutsam wird für unsere Betrachtung
 die Verdrängung der schmerzhaften, vielleicht
auch noch länger dauernden, in der Krankheit
wurzelnden Todesursache durch eine schmerzlosere
andere. Einem am Zungenkrebs furchtbar schwer Leidenden
macht der Arzt oder ein anderer Hilfsreicher eine tödliche
Morphiuminjektion, die schmerzlos, vielleicht auch rascher,
vielleicht aber auch erst in etwas längerer Zeit den Tod
herbeiführt.
II. Um die rechtliche Natur dieser Handlung, ihre Rechtswidrigkeit
oder ihr Unverbotensein — denn von einem
subjektiven Recht ihrer Vornahme kann unmöglich gesprochen
werden — ist derselbe m. E. ganz unnötige Streit entstanden
wie über die Natur des ärztlichen — richtiger des auf Heilung
abzielenden — scheinbaren Eingriffs in die Gesundheit,
besonders in die Körperintegrität eines anderen.[30]
Die Lage, in welcher diese Handlung der Bewirkung
von Euthanasie vorgenommen wird, muß aber genau
präzisirt werden: dem innerlich Kranken oder dem Verwundeten
steht der Tod von der Krankheit oder der Wunde,
die ihn quält, sicher und zwar alsbald bevor, so daß der
Zeitunterschied zwischen dem infolge der Krankheit
vorauszusehenden und dem durch das untergeschobene
Mittel verursachten Tode nicht in Betracht
fällt. Von einer spürbaren Verringerung der
Lebenszeit der Verstorbenen kann dann überhaupt nicht
oder höchstens nur von einem beschränkten Pedanten gesprochen
werden.
Wer also einem Paralytiker am Anfang von dessen[18]
vielleicht auf die Dauer von Jahren zu berechnenden Krankheit
auf dessen Bitte oder vielleicht sogar ohne diese die tödliche
Morphiumeinspritzung macht — bei dem kann von
reiner Bewirkung der Euthanasie keine Rede sein. Hier ist
eine starke, auch für das Recht ins Gewicht fallende Lebensverkürzung
vorgenommen worden, die ohne rechtliche
Freigabe unzulässig ist.
III. In demselben Augenblick aber wird klar: die sichere
Ursache qualvollen Todes war definitiv gesetzt, der baldige
Tod stand in sichere Aussicht. An dieser toddrohenden
Lage wird nichts geändert, als die Vertauschung der vorhandenen
Todesursache durch eine andere von der gleichen
Wirkung, welche die Schmerzlosigkeit vor ihr voraus hat.
Das ist keine »Tötungshandlung im Rechtssinne«,
sondern nur eine Abwandelung der schon unwiderruflich gesetzten
Todesursache, deren Vernichtung nicht mehr gelingen
kann: es ist in Wahrheit eine reine Heilhandlung.
»Die Beseitigung der Qual ist auch Heilwerk.«[31]
Als verbotene Tötung könnte solch Verhalten nur betrachtet
werden, wenn die Rechtsordnung barbarisch genug
wäre zu verlangen, daß der Todkranke durchaus an seinen
Qualen zugrunde gehen müsse. Davon kann doch zurzeit
keine Rede mehr sein.
Es ist beschämend, daß man je daran hat denken, je
danach hat handeln können!
IV. Daraus ergibt sich: es handelt sich hier gar nicht
um eine statuirte Ausnahme von der Tötungsnorm, um[19]
eine rechtswidrige Tötung, falls von dieser nicht eine Ausnahme
ausdrücklich anerkannt worden wäre, sondern um
unverbotenes Heilwerk von segensreichster Wirkung
für schwer gequälte Kranke, um eine Leidverringerung für
noch Lebende, solange sie noch leben, und wahrlich nicht um
ihre Tötung.
So muß die Handlung als unverboten betrachtet
werden, auch wenn das Gesetz ihrer gar
nicht im Sinne der Anerkennung Erwähnung
tut.[32]
Und zwar kommt es dabei auf die Einwilligung
des gequälten Kranken gar nicht an. Natürlich
darf die Handlung nicht seinem Verbot zuwider vorgenommen
werden, aber in sehr vielen Fällen werden
momentan Bewußtlose Gegenstand dieses heilenden Eingriffes
sein müssen.[33]
[20]
Aus der Natur dieser Handlung ergibt sich auch, daß
die Beihilfe zu ihr und die Bestimmung dazu seitens eines
Dritten gleichfalls durchaus unverboten sind.[34]
Die irrtümliche Annahme der Tödlichkeit der Lage
kann den zur Bewirkung der Euthanasie Verschreitenden
wegen fahrlässiger Tötung verantwortlich machen.[35]
Unsere Anfangsuntersuchung hat ergeben: unverboten
ist heute ganz allein die Selbsttötung in vollstem Umfange.
Von einer Freigabe der sog. Teilnahme daran ist zurzeit
gar keine Rede. Denn in allen Formen ist sie deliktischer
Natur. Auch durch die Einwilligung des Selbstmörders
kann sie davon nicht entkleidet werden. Aber zufolge der
verkehrten akzessorischen Behandlung der sog. Teilnahme
im Gesetzbuch wird bewirkt, daß die Beihilfe zum Selbstmord
straflos bleiben muß, und in der vorsätzlichen Bestimmung
zum Selbstmord keine Anstiftung zu demselben im
Sinne des § 48 des GB. gefunden werden darf — einerlei
ob der Selbstmörder zurechnungsfähig ist oder nicht.
Eine weitere Freigabe könnte also nur eine Freigabe
der Tötung des Nebenmenschen sein. Sie würde bewirken,
was die Freigabe des Selbstmordes nicht bewirkt:[21]
eine echte Einschränkung des rechtlichen Tötungsverbotes.
Für eine solche ist neuerdings verschiedentlich eingetreten
worden, und als Stichwort oder Schlagwort für diese
Bewegung wurde der Ausdruck von dem Recht auf den
Tod geprägt.[36]
Darunter ist nicht sowohl ein echtes Recht auf den Tod
verstanden, sondern es soll damit nur ein rechtlich anzuerkennender
Anspruch gewisser Personen auf Erlösung aus
einem unerträglichen Leben bezeichnet werden.[37]
Diese neue Bewegung ist vorbereitet durch zwei Strömungen,
deren eine, die radikalere, sich durchaus in dem Gebiet
der aprioristischen wie der gesetzauslegenden Theorie, die
andere, ängstlichere und zurückhaltendere, sich in dem der
Gesetzgebungen gebildet hat.
I. Es ist bekannt, daß die Römer die Tötung des
Einwilligenden straflos gelassen haben. Auf Grund ganz
übertreibender Deutung der l. 1 §5 D de injuriis 47, 10: quia
nulla injuria est, quae in volentem fit, die sich lediglich
auf das römische Privatdelikt der injuria bezog,
wurde nun wieder die ganz naturrechtliche Lehre ausgebildet[22]
von der ungeheuren Macht der Einwilligung des Verletzten
in die Verletzung. Diese schließe durchweg, wenn überhaupt
von einem der Tragweite dieser Einwilligung Bewußten
erteilt, soweit es bei Delikten überhaupt einen Verletzten
gebe, die Rechtswidrigkeit der Verletzung aus: die Handlung
könne also gar nicht gestraft werden, jede Verletzung des
Einwilligenden, insbesondere seine Tötung, sei unverbotene
Handlung.
Auf diesen Standpunkt stellten sich im vorigen Jahrhundert
W. v. Humboldt (Gesamm. W. VII S. 138),
Henke und Wächter, später besonders Ortmann, Rödenbeck,
Keßler, Klee, E. Rupp.[38] Bleiben sie konsequent,
so müssen sie energische Gegner des GB. § 216 werden.[38a]
II. Die Bewegung innerhalb der Gesetzgebung knüpft
gleichfalls an die Einwilligung in die Verletzung an,[39]
die im Interesse ihrer klareren Erkennbarkeit und leichteren
Beweisbarkeit zum Verlangen der Verletzung gesteigert
wurde.[40]
Dieses Verlangen der Tötung wird zum Strafmilderungsgrund,
die Tötung auf Verlangen bleibt[23]
also echtes Verbrechen — Verbrechen natürlich nicht im Sinn
des RStGB. § 1 genommen.[41]
Es hat damit begonnen das Preußische Landrecht
T. II Tit. 20 § 834.[42] Viele deutschen Strafgesetzbücher
sind ihm gefolgt, aber nicht schon das Bayrische v. 1813,
sondern zuerst das Sächsische v. 1838.[43] Auch das
Preußische verhielt sich ablehnend, ebenso von seinen
Nachfolgern das Oldenburgische v. 1858 und das Bayrische
v. 1861, nicht aber das Lübische (s. § 145).
Es zwang diese Abweisung des Verlangens als Strafmilderungsgrundes
zu dem furchtbar harten Schluß, die
Tötung des Einwilligenden der Strafe des Mordes oder
des Totschlages zu unterstellen.
Diese unerträgliche Notwendigkeit hat denn auch dazu
geführt, in den dritten Entwurf des Norddeutschen
Strafgesetzbuchs — die beiden ersten hatten wirklich
geschwiegen! — die Tötung des den Tod ausdrücklich[24]
und ernstlich Verlangenden seitens dessen,
an den das Verlangen gerichtet war, als selbständiges
Tötungs-»Vergehen« aufzunehmen und deshalb
unter die im Mindestbetrag noch viel zu hohe Gefängnisstrafe
von nicht unter 3 Jahren zu stellen. Dieser Vorschlag
hat dann unverändert Aufnahme in das Gesetz gefunden.
Es liegt dem das richtige Verständnis eines notwendig
anzuerkennenden Strafmilderungsgrundes unter.
Die Tötung des Einwilligenden hat nicht nötig, den
Lebenswillen des Opfers zu brechen, durch welche Vergewaltigung
die regelmäßige Tötung erst ihre furchtbare
Schwere erlangt.
Darin liegt der Zwang, den Deliktsgehalt der Tötung
des Einwilligenden zunächst als objektiv bedeutend geringer
zu fassen. Damit wird auf der subjektiven Seite eine Abmilderung
der Schuld dann Hand in Hand gehen, wenn
die Handlung aus Mitleiden verübt wird. Aber notwendig
ist dies zur Strafmilderung gar nicht — weder nach theoretischem
Gesichtspunkte, noch de lege lata. Indessen weiter
als zur Strafmilderung führt die zum Verlangen gesteigerte
Einwilligung in die Tötung de lege lata nicht.
Der rechtlich schwachen Punkte dieser privilegirten
Art vorsätzlicher Tötung sind drei: 1. die gesetzliche Steigerung
der Einwilligung zum Verlangen oder gar zum
ausdrücklichen Verlangen zwingt, die Tötung des nicht
in dieser gesteigerten Form Einwilligenden auch wieder als
Mord oder gewöhnlichen Totschlag zu behandeln;
2. das Gesetz unterscheidet nicht zwischen Vernichtung
des lebenswerten und des lebensunwerten Lebens;
3. das Gesetz erweist seine Wohltat auch dem sehr grausam
Tötenden. — Den zweiten dieser Mängel hat aber eine
Anzahl unserer Strafgesetzbücher klar erkannt.
Fünf unserer früheren Strafgesetzbücher, zuerst das
Württembergische v. 1839 (A. 239), kennen ein doppelt
privilegirtes Tötungsverbrechen: nämlich die Tötung auf[25]
Verlangen vollführt an » einem Todkranken oder tödlich
Verwundeten«.[44]
Hier bricht klar der Gedanke durch, daß solch
Leben den vollsten Strafschutz nicht mehr verdient,
und daß das Verlangen seiner Vernichtung rechtlich
eine größere Beachtung zu finden hat, als das Verlangen
der Vernichtung robusten Lebens.
Dieser sehr gute Anfang hat jedoch im Reichsstrafgesetz
keinen Fortgang, dagegen in der Literatur
sehr lebhafte Aufnahme gefunden!
Bedenkt man, daß eine ganze Anzahl namhafter Juristen
die Einwilligung in die Tötung deren Rechtswidrigkeit
überhaupt ganz aufheben lassen, somit die Tötung des
Einwilligenden jedenfalls als unverboten behandelt sehen
wollen, daß andererseits in neuerer Zeit von edlem Mitleid
mit unertragbar leidenden Menschen stark bewegte und erfüllte
Stimmen für Freigabe der Tötung solcher laut geworden
sind, so muß man doch wohl behaupten: es stünde zurzeit
de lege ferenda doch zur Frage, ob nicht der eine oder der
andere dieser beiden Strafmilderungsgründe zu einem
Strafausschließungsgrund erhoben oder ob nicht mindestens
beim Zusammentreffen der beiden Privilegirungsgründe:
Einwilligung und unerträglichen Leidens die
Tötung als gerechtfertigt, will sagen als unverboten betrachtet
werden solle?
[26]
Es ist nicht uninteressant zu sehen, daß die Verfasser
des Vorentwurfs von 1909[45] die Privilegirung dessen
unbedingt ablehnen, »der einen hoffnungslosen Kranken
ohne dessen Verlangen aus Mitleiden des Lebens
beraube«.
Wie rückständig sind diese Gesetzgeber der Gegenwart
hinter dem Preußischen Landrecht geblieben, das Teil II
Tit. XX § 833 für die damalige Zeit so großherzig und zugleich
juristisch so fein bestimmt hat: »Wer tödtlich Verwundeten,
oder sonst Todtkranken, in vermeintlich guter Absicht,
das Leben verkürzt, ist gleich einem fahrlässigen Totschläger
nach § 778.779 zu bestrafen.« Die angedrohte Strafe
ist sehr mild: Gefängnis oder Festung »auf einen Monat bis
zwei Jahre«.
Über hundert Jahre sind seitdem ins Land gegangen,
und solch köstliche Satzung hat für das deutsche Volk keine
Frucht getragen!
Das Norwegische Strafgesetzbuch v. 22. Mai 1902
§ 235 hat die Strafbarkeit solcher Tötung der der Tötung
des Einwilligenden gleichgestellt. Die Motive des deutschen
Entwurfs von 1909 führen aus: solche Vorschrift könne »in
schlimmster Weise mißbraucht und das Leben erkrankter
Personen in erheblichster Weise gefährdet werden«, auch sei
eine befriedigende Fassung dafür kaum zu finden.[46]
I. Ich will nun für den Augenblick einmal beide Fäden
abreißen, um sie später wieder anzuknüpfen, vor allem
Weiteren aber die Vorfrage stellen, die gegenwärtig m. E.
unbedingt gestellt werden muß. Die juristische, scheinbar so
geschäftsmäßige Formulirung scheint auf große Herzlosigkeit
zu deuten: in Wahrheit entspringt sie nur dem tiefsten
Mitleiden.
[27]
Gibt es Menschenleben, die so stark die Eigenschaft
des Rechtsgutes eingebüßt haben, daß ihre
Fortdauer für die Lebensträger wie für die
Gesellschaft dauernd allen Wert verloren hat?[47]
Man braucht sie nur zu stellen und ein beklommenes
Gefühl regt sich in Jedem, der sich gewöhnt hat, den Wert
des einzelnen Lebens für den Lebensträger und für die
Gesamtheit auszuschätzen. Er nimmt mit Schmerzen wahr,
wie verschwenderisch wir mit dem wertvollsten, vom stärksten
Lebenswillen und der größten Lebenskraft erfüllten und
von ihm getragenen Leben umgehen, und welch Maß von
oft ganz nutzlos vergeudeter Arbeitskraft, Geduld, Vermögensaufwendung
wir nur darauf verwenden, um lebensunwerte
Leben so lange zu erhalten, bis die Natur — oft
so mitleidlos spät — sie der letzten Möglichkeit der Fortdauer
beraubt.
Denkt man sich gleichzeitig ein Schlachtfeld, bedeckt
mit Tausenden toter Jugend, oder ein Bergwerk, worin
schlagende Wetter Hunderte fleißiger Arbeiter verschüttet
haben, und stellt man in Gedanken unsere Idioteninstitute mit
ihrer Sorgfalt für ihre lebenden Insassen daneben — und
man ist auf das tiefste erschüttert von diesem grellen Mißklang
zwischen der Opferung des teuersten Gutes der Menschheit
im größten Maßstabe auf der einen und der größten Pflege
nicht nur absolut wertloser, sondern negativ zu wertender
Existenzen auf der anderen Seite.[48]
[28]
Daß es lebende Menschen gibt, deren Tod für sie eine
Erlösung und zugleich für die Gesellschaft und den Staat insbesondere
eine Befreiung von einer Last ist, deren Tragung
außer dem einen, ein Vorbild größter Selbstlosigkeit zu sein,
nicht den kleinsten Nutzen stiftet, läßt sich in keiner Weise
bezweifeln.
Ist dem aber so — gibt es in der Tat menschliche Leben,
an deren weiterer Erhaltung jedes vernünftige Interesse
dauernd geschwunden ist, — dann steht die Rechtsordnung
vor der verhängnisvollen Frage, ob sie den Beruf hat,
für deren unsoziale Fortdauer tätig einzutreten — insbesondere
auch durch vollste Verwendung des Strafschutzes —
oder unter bestimmten Voraussetzungen ihre Vernichtung
freizugeben? Man kann die Frage legislatorisch auch dahin
stellen: ob die energische Forterhaltung solcher Leben als
Beleg für die Unangreifbarkeit des Lebens überhaupt
den Vorzug verdiene, oder die Zulassung seiner alle Beteiligten
erlösenden Beendigung als das kleinere Übel erscheine?
II. Über die notwendig zu gebende Antwort kann nach
kühl rechnender Logik kaum ein Zweifel obwalten. Ich bin
aber der festen Überzeugung, daß die Antwort durch rechnende
Vernunft allein nicht definitiv gegeben werden
darf: ihr Inhalt muß durch das tiefe Gefühl für ihre Richtigkeit
die Billigung erhalten. Jede unverbotene Tötung
eines Dritten muß als Erlösung mindestens für ihn empfunden
werden: sonst verbietet sich ihre Freigabe von selbst.
Daraus ergibt sich aber eine Folgerung als unbedingt
notwendig: die volle Achtung des Lebenswillens
aller, auch der kränksten und gequältesten und
nutzlosesten Menschen.
Nach Art des den Lebenswillen seines Opfers gewaltsam[29]
brechenden Mörders und Totschlägers kann die Rechtsordnung
nie vorzugehen gestatten.[49]
Selbstverständlich kann auch gegenüber dem Geistesschwachen,
der sich bei seinem Leben glücklich fühlt, von
Freigabe seiner Tötung nie die Rede sein.
 III. Die in Betracht kommenden Menschen zerfallen
nun, soweit ich zu sehen vermag, in zwei große Gruppen,
zwischen welche sich eine Mittelgruppe einschiebt. In
1. die zufolge Krankheit oder Verwundung
unrettbar Verlorenen, die im vollen Verständnis
ihrer Lage den dringenden Wunsch nach Erlösung
besitzen und ihn in irgendeiner Weise zu erkennen
gegeben haben.[50]
Die beiden oben erwähnten Privilegirungsgründe
treffen hier zusammen. Ich denke besonders an unheilbare
Krebskranke, unrettbare Phthisiker, an irgendwie und -wo
tödlich Verwundete.
Ganz unnötig scheint mir, daß das Verlangen nach dem
Tode aus unerträglichen Schmerzen entspringt. Die schmerzlose
Hoffnungslosigkeit verdient das gleiche Mitleid.
Ganz gleichgültig erscheint auch, ob unter anderen Verhältnissen
der Kranke hätte gerettet werden können, falls
diese günstigeren Verhältnisse sich eben nicht beschaffen lassen.
»Unrettbar« ist also nicht in absolutem Sinne, sondern als
unrettbar in der konkreten Lage zu verstehen. Wenn zwei
Freunde zusammen in abgelegenster Gegend eine gefährliche
Bergwanderung machen, der eine schwer abstürzt und beide
Beine bricht, der andere aber ihn nicht fortschaffen, auch
menschliche Hilfe nicht errufen oder sonst erlangen kann,
so ist eben der Zerschmetterte unrettbar verloren. Sieht er
das ein und erfleht er vom Freunde den Tod, so wird dieser[30]
kaum widerstehen können und wenn er kein Schwächling
ist, selbst auf die Gefahr hin in Strafe genommen zu werden,
auch nicht widerstehen wollen. Auf dem Schlachtfeld ereignen
sich sicher analoge Fälle zur Genüge. Die Menschen
vom richtigen und würdigen Handeln abzuhalten — dazu
ist die Strafe nicht da und dazu soll ihre Androhung auch nicht
verwendet werden!
Unbedingt notwendige Voraussetzung ist aber nicht nur
die Ernstlichkeit der Einwilligung oder des Verlangens,
sondern auch für die beiden Beteiligten die richtige Erkenntnis
und nicht nur die hypochondrische Annahme des
unrettbaren Zustandes und die reife Auffassung dessen, was die
Aufgabe des Lebens für den den Tod Verlangenden bedeutet.
Die Einwilligung des »Geschäftsunfähigen« (BGB. § 104)
genügt regelmäßig nicht. Aber auch eine große Zahl weiterer
»Einwilligungen« wird als unbeachtlich betrachtet werden
müssen. Andererseits gibt es beachtliche Einwilligungen
auch von Minderjährigen noch unter 18 Jahren, ja auch
von Wahnsinnigen.
Wenn diese Unrettbaren, denen das Leben zur unerträglichen
Last geworden ist, nicht zur Selbsttötung verschreiten,
sondern — was sehr inkonsequent sein kann, aber doch nicht
selten sich ereignen mag — den Tod von dritter Hand erflehen,
so liegt der Grund zu diesem inneren Widerspruch
vielfach in der physischen Unmöglichkeit der Selbsttötung,
etwa in zu großer Körperschwäche der Kranken, in der Unerreichbarkeit
der Mittel zur Tötung, vielleicht auch darin, daß
er überwacht wird oder am Versuche des Selbstmordes gehindert
würde, vielfach aber auch in reiner Willensschwäche.
Ich kann nun vom rechtlichen, dem sozialen,
dem sittlichen, dem religiösen Gesichtspunkt aus
schlechterdings keinen Grund finden, die Tötung
solcher den Tod dringend verlangender Unrettbarer
nicht an die, von denen er verlangt wird, freizugeben:
ja ich halte diese Freigabe einfach für eine[31]
Pflicht gesetzlichen Mitleids, wie es sich ja doch auch in
anderen Formen vielfach geltend macht. Über die Art des
Vollzugs wird später das Nötige zu sagen sein.
Wie steht es aber mit der Rücksichtnahme auf die Gefühle,
vielleicht gar auf starke Interessen der Angehörigen an
der Fortdauer dieses Lebens? Die Frau des Kranken, die
ihn schwärmerisch liebt, klammert sich an sein Leben. Vielleicht
erhält er durch Bezug seiner Pension seine Familie,
und diese widerspricht dem Gnadenakt auf das energischste.
Mir will jedoch scheinen, das Mitleid mit dem Unrettbaren
muß hier unbedingt überwiegen. Seine
Seelenqual ihm tragen zu helfen vermag auch von seinen
Geliebten keiner. Nichts kann er für sie tun; täglich verstrickt
er sie in neues Leid, fällt ihnen vielleicht schwer zur Last;
er muß entscheiden, ob er dies verlorene Leben noch tragen
kann. Ein Einspruchsrecht, ein Hinderungsrecht der Verwandten
kann nicht anerkannt werden — immer vorausgesetzt,
daß das Verlangen nach dem Tode ein beachtliches ist.[51]
2. Die zweite Gruppe besteht aus den unheilbar
Blödsinnigen — einerlei ob sie so geboren oder etwa
wie die Paralytiker im letzten Stadium ihres Leidens so
geworden sind.
Sie haben weder den Willen zu leben, noch
zu sterben. So gibt es ihrerseits keine beachtliche
Einwilligung in die Tötung, andererseits stößt
diese auf keinen Lebenswillen, der gebrochen
werden müßte. Ihr Leben ist absolut zwecklos, aber sie
empfinden es nicht als unerträglich. Für ihre Angehörigen
wie für die Gesellschaft bilden sie eine furchtbar schwere
Belastung. Ihr Tod reißt nicht die geringste Lücke — außer
vielleicht im Gefühl der Mutter oder der treuen Pflegerin.
Da sie großer Pflege bedürfen, geben sie Anlaß, daß ein
Menschenberuf entsteht, der darin aufgeht, absolut[32]
lebensunwertes Leben für Jahre und Jahrzehnte
zu fristen.
Daß darin eine furchtbare Widersinnigkeit, ein Mißbrauch
der Lebenskraft zu ihrer unwürdigen Zwecken, enthalten
ist, läßt sich nicht leugnen.
Wieder finde ich weder vom rechtlichen, noch
vom sozialen, noch vom sittlichen, noch vom religiösen
Standpunkt aus schlechterdings keinen
Grund, die Tötung dieser Menschen, die das
furchtbare Gegenbild echter Menschen bilden
und fast in Jedem Entsetzen erwecken, der ihnen
begegnet, freizugeben — natürlich nicht an Jedermann!
In Zeiten höherer Sittlichkeit — der unseren ist aller Heroismus
verloren gegangen — würde man diese armen Menschen
wohl amtlich von sich selbst erlösen. Wer aber schwänge sich
heute in unserer Entnervtheit zum Bekenntnis dieser Notwendigkeit,
also solcher Berechtigung auf?
Und so wäre heute zu fragen: wem gegenüber darf und
soll diese Tötung freigegeben werden? Ich würde meinen,
zunächst den Angehörigen, die ihn zu pflegen
haben, und deren Leben durch das Dasein des
Armen dauernd so schwer belastet wird, auch
wenn der Pflegling in eine Idiotenanstalt Aufnahme
gefunden hat, dann auch ihren Vormündern
— falls die einen oder die anderen die Freigabe
beantragen.
Den Vorstehern gerade dieser Anstalten zur Pflege
der Idioten wird solch Antragsrecht kaum gegeben werden
können. Auch würde ich meinen, der Mutter, die trotz des
Zustandes ihres Kindes sich die Liebe zu ihm nicht hat
nehmen lassen, sei ein Einspruch freizugeben, falls sie die
Pflege selbst übernimmt oder dafür aufkommt. Weitaus
am besten würde der Antrag gestellt, sobald der unheilbare
Blödsinn die Feststellung gefunden hätte.[52]
[33]
3. Ich habe von einer Mittelgruppe gesprochen und
finde sie in den geistig gesunden Persönlichkeiten,
die durch irgendein Ereignis, etwa sehr schwere,
zweifellos tödliche Verwundung, bewußtlos geworden
sind, und die, wenn sie aus ihrer Bewußtlosigkeit
noch einmal erwachen sollten, zu einem
namenlosen Elend erwachen würden.
Soviel ich weiß, können diese Zustände der Bewußtlosigkeit
so lange dauern, daß von den Voraussetzungen
zulässiger Bewirkung der Euthanasie nicht mehr die Rede sein
kann. Aber in den meisten Fällen dieser Gruppe dürften
diese doch vorhanden sein. Dann greift der Grundsatz durch,
der oben s. II S. 14-18 entwickelt worden ist.
Bezüglich des wohl kleinen Restes ist aber zu bemerken:
Auch hier fehlt — wenn auch aus ganz anderem Grunde
wie bei den Idioten — die mögliche Einwilligung des Unrettbaren
in die Tötung. Wird diese doch eigenmächtig vorgenommen
in der Überzeugung, der Getötete würde,
wenn er dazu imstande gewesen wäre, seine Zustimmung
zur Tötung erteilt haben, so läuft der Täter bewußt ein
großes Risiko aus Mitleid mit dem Bewußtlosen, nicht um
ihm das Leben zu rauben, sondern um ihm ein furchtbares
Ende zu ersparen.
Ich glaube nicht, daß sich für diese Gruppe der Tötungen
eine Regelbehandlung aufstellen läßt. Es werden Fälle auftauchen,
worin die Tötung sachlich als durchaus gerechtfertigt
erscheint; es kann sich aber auch ereignen, daß der Täter
übereilt gehandelt hat in der Annahme, das Richtige zu[34]
tun. Dann wird er nie vorsätzlich rechtswidriger, wohl aber
eventuell fahrlässiger Tötung schuldig.
Für die nachträglich als gerechtfertigt anerkannte
Tötung sollte gesetzlich die Möglichkeit eröffnet werden, sie
straflos zu lassen.
Die Personen also, die für die Freigabe ihrer
Tötung allein in Betracht kommen, sind stets
nur die unrettbar Kranken, und zu der Unrettbarkeit
gesellt sich stets das Verlangen des Todes
oder die Einwilligung, oder sie würde sich dazu
gesellen, wenn der Kranke nicht in dem kritischen
Zeitpunkt der Bewußtlosigkeit verfallen wäre
oder wenn der Kranke je zum Bewußtsein seines
Zustandes hätte gelangen können.
Wie schon oben ausgeführt, ist jede Freigabe der
Tötung mit Brechung des Lebenswillens des zu
Tötenden oder des Getöteten ausgeschlossen.
Ebenso ausgeschlossen ist die Freigabe der Tötung an
Jedermann — ich will einmal den furchtbaren Ausdruck
einer proscriptio bona mente gebrauchen.
Wie die Selbsttötung nur einer einzigen Person freigegeben
ist, so kann die Tötung Unrettbarer nur solchen
freigegeben werden, die sie nach Lage der Dinge zu retten
berufen wären, deren Mitleidstat deshalb das Verständnis
aller richtig empfindenden Menschen finden wird.
Den Kreis dieser Personen gesetzlich bestimmt zu umgrenzen,
ist untunlich. Ob der Antragsteller und der Vollstrecker
der Freigabe im einzelnen Falle dazu gehörten, kann
nur für jeden Einzelfall festgestellt werden.
Die Angehörigen werden vielfach, aber keineswegs
immer dazu gehören. Der Haß kann auch die Maske des
Mitleides annehmen und Kain erschlug seinen Bruder Abel.
[35]
Es wäre möglich, daß diese Vorschläge der Erweiterung
des Gebietes unverbotener Tötung seis ganz, seis wenigstens
in ihrem ersten Teile[53] theoretische Billigung fänden, daß
aber ihre praktische Undurchführbarkeit gegen sie ins Feld
geführt würde.[54]
Mit gutem Grunde könnte gesagt werden: Voraussetzung
der Freigabe bildet immer der pathologische Zustand
dauernder tödlicher Krankheit oder unrettbares Idiotentum.
Dieser Zustand bedarf objektiver sachverständiger Feststellung,
die doch unmöglich in die Hand des Täters gelegt werden
kann. Wäre doch sehr leicht denkbar, daß irgendwer an dem
frühzeitigeren Hinscheiden des Kranken ein großes, vielleicht
gar vermögensrechtliches Interesse hätte, und den
behandelnden Arzt zum tödlichen Eingreifen erfolgreich
zu bestimmen suchte, oder daß dieser von sich aus beschlösse,
auf ungenügende Diagnose hin das Schicksal zu spielen.
Vergegenwärtigt man sich nun die einschlagenden Fälle
(oben s. III, IV 1-3) in ihrer Verschiedenheit, so zeigt sich
ein großer Unterschied, je nachdem der tödliche Eingriff
sich akut notwendig macht, oder genügende Zeit
für die Vorprüfung seiner Voraussetzungen gelassen
ist. In der zweiten Gruppe (s. III, IV 2 unheilbarer Blödsinn)
wird diese Zeit stets gegeben sein, in der dritten,
bei länger dauernder Bewußtlosigkeit wohl auch manchesmal,
in der ersten in einer größeren Anzahl der Fälle — ob der
überwiegend größeren, bleibt zweifelhaft. Man wird die
Forderung aufstellen müssen, daß wenn es irgend angängig
[36]ist, diese nötige Zeit sorgfältigster Vorprüfung ausgespart,
daß aber auch diese Vorprüfung in möglichst beschleunigtem
Verfahren erledigt, und der Beschluß sofort gefaßt wird.
Das Verfahren mit obligatorischer Vorprüfung muß,
soweit möglich, als das ausnahmelose betrachtet werden.
Fragen wir zunächst, wie es zweckmäßig einzurichten
wäre, und dann, was mit den armen Unrettbaren und mit
denen wird, deren Mitleid sie erlösen möchte, wenn die
Möglichkeit amtlicher Vorprüfung nicht gegeben ist?
1. Die Freigabe durch eine Staatsbehörde.
Da der Staat von heute nie die Initiative zu solchen
Tötungen ergreifen kann, so wird die Initiative
1. in der Form des Antrags auf Freigabe
bestimmten Antragsberechtigten zu überweisen
sein. Das kann in der ersten Gruppe der tödlich Kranke
selbst sein, oder sein Arzt, oder jeder andere, den er mit der
Antragstellung betraut hat, insbesondere Einer seiner nächsten
Verwandten.
2. Dieser Antrag geht an eine Staatsbehörde.
Ihre erste Aufgabe besteht ganz allein in der
Feststellung der Voraussetzungen zur Freigabe:
das sind die Feststellung unrettbarer Krankheit oder unheilbaren
Blödsinns und eventuell die der Fähigkeit des Kranken
zu beachtlicher Einwilligung in den Fällen der ersten Gruppe.
Daraus dürfte sich ihre Besetzung ergeben: ein Arzt
für körperliche Krankheiten, ein Psychiater oder
ein zweiter Arzt, der mit den Geisteskrankheiten
vertraut ist, und ein Jurist, der zum Rechten schaut. Diese
hätten allein Stimmrecht. Zweckmäßig wäre, diesen Freigebungsausschuß
mit einem Vorsitzenden zu versehen,
der die Verhandlungen leitet, aber kein Stimmrecht besitzt.
Denn würde Eine jener drei Persönlichkeiten mit dem Vorsitz
betraut, so würde sie im Kollegium mächtiger als die
beiden anderen, und das wäre nicht wünschenswert. Zur Freigabe[37]
dürfte Einstimmigkeit zu erfordern sein. Der Antragsteller
und der behandelnde Arzt des Kranken dürften
als Mitglieder dem Ausschusse nicht angehören.
Dieser Behörde müßte das Recht des Augenscheins und
der Zeugenvernehmung erteilt werden.
3. Der Beschluß selbst dürfte nur aussprechen,
daß nach vorgenommener Prüfung des Zustandes
des Kranken er nach den jetzigen Anschauungen der
Wissenschaft als unheilbar erscheint, eventuell
daß kein Grund zum Zweifel an der Beachtlichkeit
seiner Einwilligung vorliegt, daß demgemäß
der Tötung des Kranken kein hindernder Grund
im Wege steht, und dem Antragsteller anheimgegeben
wird, in sachgemäßester Weise die Erlösung
des Kranken von seinem Übel in die Wege
zu leiten.
Niemandem darf ein Recht zur Tötung, noch viel
weniger jemandem eine Pflicht zur Tötung eingeräumt
werden — auch dem Antragsteller nicht. Die Ausführungstat
muß Ausfluß freien Mitleids mit dem Kranken
sein. Der Kranke, der seine Einwilligung auf das Feierlichste
erklärt hat, kann sie natürlich jeden Augenblick zurücknehmen,
und dadurch die Voraussetzung der Freigabe und
damit sie selbst nachträglich umstürzen.
Es dürfte sich empfehlen, im Anschluß an den Befund
des Einzelfalles das in diesem Falle geeignetste Mittel
der Euthanasie zu bezeichnen. Denn unbedingt schmerzlos
muß die Erlösung erfolgen, und nur ein Sachverständiger
wäre zur Anwendung des Mittels
berechtigt.
4. Über den Vollzugsakt wäre dem Freigebungsausschuß
ein sorgfältiges Protokoll zuzustellen.
[38]
2. Eigenmächtige Tötung eines Unheilbaren
unter Annahme der Voraussetzungen freizugebender
Tötung.
Dieser ordnungsmäßige Weg ist aber nicht immer gangbar.
Vielleicht läßt sich seine Betretung nicht einmal
denken. Vielleicht könnte auch die Zeit, die er selbst bei
größter Beschleunigung kosten würde, den Unheilbaren unerträglichen
Qualen aussetzen.
Dann steht man vor der Alternative: entweder mutet
man wegen praktischer Schwierigkeiten dem Unrettbaren
mitleidlos die Fortdauer seiner Qualen
bis zum Ende und seinen Angehörigen oder seinem
Arzte trotz ihres Mitleids volle Passivität zu,
oder man untersagt diesen »Beteiligten« nicht,
das Risiko zu laufen, sich über die Voraussetzungen
unverbotener Tötung selbst zu vergewissern
und auf Befund nach bestem Gewissen zu handeln.
Ich zögere nicht einen Augenblick, mich für die zweite
Alternative auszusprechen.
Tötet dann jemand einen Unheilbaren, um ihn zu erlösen
— seis mit seiner Einwilligung, seis in der Annahme,
der Kranke würde sie zweifellos erteilen und sei daran nur
durch seine Bewußtlosigkeit gehindert, — so müßte m. E. für
solchen Täter und seine Gehilfen gesetzlich die Möglichkeit,
sie straflos zu lassen, vorgesehen sein, und sie würden straflos
zu bleiben haben, wenn sich die Voraussetzungen der Freigabe
nachträglich als vorhanden gewesen ergeben würden.
Dem Täter würde für solche Fälle eine »Verklarungspflicht«
aufzuerlegen sein, d. h. eine Pflicht, von seiner Tat
sofort nach ihrer Begehung bei dem Freigabeausschuß
Anzeige zu machen.
Anderenfalls hätte eventuell angemessene Strafe wegen
fahrlässiger Tötung Platz zu greifen, wie sie ja schon das
[39]Preußische Landrecht angeordnet hat: der Täter hat ja die
Voraussetzungen einer unverbotenen Tötung zu Unrecht
als vorhanden angenommen. Von echtem Lebensvernichtungsvorsatz
ist bei ihm nicht zu sprechen.
So gäbe es nach unseren Vorschlägen zwei neue Arten
unverbotener Tötungen Dritter: den Vollzug der ausdrücklich
freigegebenen Tötung und die eigenmächtige
Tötung unter richtiger Annahme der
Voraussetzungen der Freigabe im konkreten Fall
durch einen Antragsberechtigten.
Bei der zweiten Art trägt der Täter das Risiko des
Irrtums und verfällt bei unverzeihlichem Irrtum sogar der
Strafe.
Ganz besonders schwer würde aber in weiten Volkskreisen
eine Tötung auf Grund irrtümlicher amtlicher Freigabe
empfunden werden. Gerade deshalb wird unseren Vorschlägen
unausbleiblich der Einwand entgegengehalten
werden, die Diagnose der Unheilbarkeit sei unsicher, und so
könnte die amtliche Freigabe auch erfolgen zuungunsten
eines Menschen, den ein »Wunder« oder die Kunst der Ärzte
doch vielleicht schließlich noch hätte retten können. Solcher
Vorgang sei aber im höchsten Maße anstößig.
Die Möglichkeit des Irrtums bei der Freigabebehörde
ist trotz der geforderten Einstimmigkeit
unleugbar. Nur bei den dauernden Idioten
dürfte er fast ausgeschlossen sein. Aber Irrtum ist bei allen
menschlichen Handlungen möglich, und niemand wird die
törichte Folgerung ziehen, daß alle nützlichen und heilsamen
Handlungen in Anbetracht dieses möglichen Defekts zu[40]
unterbleiben hätten. Auch der Arzt außerhalb der Behörde
unterliegt dem Irrtum, der sehr üble Folgen verursachen
kann, und niemand wird ihn wegen seiner Fähigkeit zu irren
ausschalten wollen.
Das Gute und das Vernünftige müssen geschehen
trotz allen Irrtumsrisikos.
Während nun bei Tausenden von Fällen irrigen Handelns
der Beweis des Irrtums nachher bis zur Evidenz zu
erbringen ist, dürfte der Beweis für den angeblichen Irrtum
der Freigabebehörde nur sehr schwer zu beschaffen und kaum
über den Grad einer Möglichkeit der Annahme des Überlebens
zu steigern sein.
Nimmt man aber auch den Irrtum einmal als bewiesen
an, so zählt die Menschheit jetzt ein Leben weniger.
Dies Leben hätte vielleicht nach glücklicher Überwindung
der Katastrophe noch sehr kostbar werden können: meist aber
wird es kaum über den mittleren Wert besessen haben.
Für die Angehörigen wiegt natürlich der Verlust sehr schwer.
Aber die Menschheit verliert infolge Irrtums so viele Angehörige,
daß einer mehr oder weniger wirklich kaum in
die Wagschale fällt.
Und wäre denn immer für den aus schwerer Krankheit
Geretteten die Erhaltung ein Segen gewesen? Vielleicht
würde er an den Folgen der schweren Erkrankung doch noch
viel gelitten haben; vielleicht hätte ihn schweres Schicksal
später geschlagen; vielleicht hätte er einen sehr schweren Tod
gehabt: jetzt ist er — allerdings vorzeitig — aber sanft entschlafen.
Sein erhaltbar gewesener Lebensrest darf als ein nicht
übertriebener Kaufpreis für die Erlösung so vieler Unrettbaren
von ihren Leiden betrachtet werden.
In seiner so wertvollen Abhandlung über den Selbstmord
berichtet Gaupp (S. 24) von einem Katatoniker,
der sich elf Kugeln in den Körper geschossen habe, von denen
eine ins Gehirn, vier andere im Schädel geblieben sind.[41]
»Nach langem Krankenlager genas er von seinen Verletzungen,
um weiterhin in einen tiefen stupor zu verfallen,
aus dem er blöde erwachte.«
Ein furchtbares Zeugnis unserer Zeit! Mit Aufwand
unendlicher Zeit und Geduld und Sorge bemühen wir uns
um die Erhaltung von Leben negativen Wertes, auf dessen
Erlöschen jeder Vernünftige hoffen muß. Unser Mitleiden
steigert sich über sein richtiges Maß hinaus
bis zur Grausamkeit. Dem Unheilbaren, der den
Tod ersehnt, nicht die Erlösung durch sanften Tod
zu gönnen, das ist kein Mitleid mehr, sondern sein
Gegenteil.[56]
Auch bei allen anderen Handlungen des Mitleids ist
der Irrtum und vielleicht ein übles Ende möglich. Wer
aber möchte die Anwendung dieses schönsten Zuges menschlicher
Natur durch den Hinweis auf solchen Irrtum beschränkt
sehen?
[43]
von
Professor Dr. A. Hoche, Freiburg i. Br.

[45]
Die in den vorausgehenden rechtlichen Ausführungen
besprochenen Punkte bedürfen nicht alle in gleichem Maße
einer Beleuchtung vom ärztlichen Standpunkte aus.
Die Frage der rechtlichen Natur des Selbstmordes und
der Rechtslage bei der Tötung der Einwilligenden soll
uns nicht näher beschäftigen; alles andere aber geht uns
Ärzte sehr viel an, durch deren Köpfe berufsmäßig die
ganze Gedankenreihe strafbarer oder strafloser Eingriffe
in fremdes Leben hindurchläuft. Das Verhältnis des Arztes
zum Töten im allgemeinen bedarf daher einer besonderen
Erörterung.
Jeder Mensch ist bekanntlich unter gesetzlich näher bestimmten
Umständen zu straflosen Eingriffen in fremde
körperliche Existenz berechtigt (Notwehr, Notstand); beim
Arzte wird das Verhältnis zum fremden Leben in negativer
Hinsicht zwar durch das Gesetz bestimmt; tatsächlich ist aber
sein Handeln auf diesem Gebiete ein Ausfluß seiner besonderen
ärztlichen Sittenlehre. Es kommt der Allgemeinheit
für gewöhnlich kaum zum Bewußtsein, daß diese ärztliche
Sittenlehre nirgends fixiert ist. Es gibt wohl einzelne
Bücher darüber, die aber den meisten Ärzten unbekannt
sind und reine Privatleistungen ihrer Verfasser darstellen,
aber es gibt kein in Paragraphen lebendes ärztliches Sittengesetz,
keine »moralische Dienstanweisung«.
Der junge Arzt geht ohne jede gesetzliche Umschreibung
seiner Rechte und Pflichten gerade in bezug auf die eingreifendsten
Punkte in seine Praxis hinaus. Nicht einmal
der Doktoreid der früheren Zeit mit einigen allgemeinen
[46]Bindungen ist mehr vorhanden. Was der Novize an Anweisung
mitbringt, ist das Beispiel seiner Lehrer auf der
Universität, die gelegentlichen Erörterungen, die sich an den
Einzelfall anschlossen, das Lernen in seiner Assistentenzeit,
der Einfluß der allgemeinen ärztlichen Anschauungen in
der Literatur und eigene Schlußfolgerungen, die sich für
ihn aus der Eigenart seiner Aufgabe ergeben. In gewissen
Richtungen, aber gerade nicht in den entscheidenden, besteht
eine Festlegung durch Gewerbeordnung, Verträge mit
Krankenkassen u. dgl.; in einiger Entfernung sieht der
Arzt einige Paragraphen des Strafgesetzbuches und die Aufsicht
der Standesgenossen durch das ärztliche Ehrengericht.
In allen diesen Punkten handelt es sich für den Arzt aber
meist um eine negative Bindung in bezug auf das, was er
nicht darf, nicht um positive Anweisungen. Was er darf
und soll, ergibt sich als Ausfluß der Standesanschauungen,
deren eine Voraussetzung unter allen Umständen
die ist, daß der Arzt verpflichtet ist, nach allgemeinen sittlichen
Normen zu handeln; dazu kommt als Standespflicht
die Aufgabe, Kranke zu heilen, Schmerzen zu beseitigen oder
zu lindern, Leben zu erhalten und soviel wie möglich, zu
verlängern.
Diese allgemeinste Regel ist nicht ohne Ausnahme.
Der Arzt ist praktisch genötigt, Leben zu vernichten
(Tötung des lebenden Kindes bei der Geburt im Interesse
der Erhaltung der Mutter, Unterbrechung der Schwangerschaft
aus gleichen Gründen). Diese Eingriffe sind nirgends
ausdrücklich erlaubt; sie bleiben nur straflos von dem Gesichtspunkte
aus, daß sie im Interesse der Sicherung eines
höheren Rechtsgutes erfolgen und unter den Voraussetzungen,
daß ihnen pflichtmäßige Erwägungen vorausgegangen
sind, daß bei der Ausführung die Kunstregeln beachtet
wurden, und daß die notwendige Verständigung mit
dem Patienten oder seinem gesetzlichen Vertreter oder den
Angehörigen stattgefunden hat.
[47]
Auch die Akte der Körperverletzung, wie sie der
Chirurg berufsmäßig und spezialistisch vornimmt, sind
nirgends ausdrücklich erlaubt. Sie bleiben nur straflos,
wenn in bezug auf Prüfung der Notwendigkeit und Sorgfalt
der Ausführung die Kunstregeln beachtet wurden. Dabei
wird bei allen operativen Eingriffen stillschweigend auf einen
gewissen Prozentsatz von tödlichen Ausgängen gerechnet,
deren Herabdrückung auf das Mindestmaß das
heißeste Bemühen der ärztlichen Kunst ist, die aber niemals
ganz ausbleiben können, wiederum also Fälle, in denen
infolge ärztlicher Einwirkung Menschenleben vernichtet werden.
Unser sittliches Gefühl hat sich hiermit völlig abgefunden.
Das höhere Rechtsgut der Wiederherstellung einer Mehrzahl
macht das Opfer einer Minderzahl notwendig, wobei im
Einzelfalle die Sicherung in der Notwendigkeit der vorausgehenden
Beschaffung der Einwilligung des Kranken oder
seines gesetzlichen Vertreters zum Eingriff gegeben ist,
deren Voraussetzung in der Regel ist, daß ihm der Arzt
nach bestem Wissen den Grad der Wahrscheinlichkeit
der Wiederherstellung und auch der Lebensgefährdung auseinandergesetzt
hat.
Auch außerhalb der oben genannten Arten von Fragen
steht der Arzt häufig vor dem Problem eines Eingreifens
in das Leben in sittlich zweifelhafter Situation.
Von Angehörigen wird in Fällen unheilbarer
Krankheit oder unheilbarer geistiger Defektzustände nicht
so selten der Wunsch geäußert, »daß es bald zu Ende sein
möchte«.
Vor kurzem erst haben mich Angehörige einer in schwerer
Bewußtlosigkeit liegenden Selbstmörderin, die das »schwarze
Schaf« der Familie war, ersucht, doch ja nichts zur Wiederbelebung
zu tun. Es kommt auch vor, daß die Familie im
Affekt sich dazu versteigt, dem Arzte Vorwürfe zu machen,
wenn er die aktive Verkürzung eines verlorenen evtl. schmerzensreichen
Lebens ablehnt. Trotzdem ist von diesen gefühlsmäßigen[48]
Anwandlungen bis zu dem Entschlusse zur Tötung
oder auch nur zu ausdrücklicher Einwilligung von seiten
der Familie ein großer Schritt; wie die Menschen nun einmal
sind, würde der Arzt, der heute selbst auf dringenden
Wunsch der Angehörigen ein Leben verkürzte, in keiner Weise
später vor den heftigsten Vorwürfen oder auch vor einer
Strafanzeige sicher sein.
Der Arzt kann gelegentlich auch in die Versuchung
kommen, unter ganz bestimmten Umständen aus wissenschaftlichem
Interesse in ein Menschenleben einzugreifen.
Ich entsinne mich einer solchen Versuchung, die ich schließlich
siegreich bestanden habe, aus meiner ersten Assistentenzeit.
Ein Kind mit einer seltenen und wissenschaftlich interessanten
Hirnerkrankung lag im Sterben, und der Zustand war so,
daß mit Sicherheit im Laufe der nächsten 24 Stunden das
Ende zu erwarten war. Wenn das Kind im Krankenhause
starb, waren wir in der Lage, durch die Autopsie den erwünschten
Einblick in den Befund zu erhalten. Nun erschien
der Vater mit dem dringenden Verlangen, das Kind mit
nach Hause zu nehmen; damit ging uns die Möglichkeit der
Sektion verloren, die uns sicher war, wenn der Tod vor
der Abholung eintrat. Es wäre ein Leichtes gewesen und
hätte in keiner Weise festgestellt werden können, wenn ich
damals durch eine Morphiumeinspritzung den so wie so
mit absoluter Sicherheit nahen Tod um einige Stunden
verfrüht hätte. Ich habe schließlich doch nichts getan,
weil mein persönlicher Wunsch nach wissenschaftlicher
Erkenntnis mir kein genügend schwerwiegendes Rechtsgut
sein durfte gegenüber der ärztlichen Pflicht, keine Lebensverkürzung
vorzunehmen.
Wie man sich in einem solchen Falle zu entscheiden
hätte, wenn etwa bei den geschilderten Umständen der
Gewinn einer einschneidenden Einsicht mit der Wirkung
späterer Rettung zahlreicher Menschenleben zu
erwarten gewesen wäre, das wäre eine neue Frage, die
[49]von einem höheren Standpunkte aus mit Ja zu beantworten
wäre.
In anderer Form streift das innere Dilemma den Arzt
nicht so selten, wenn er vor der Frage steht, ob er durch
passives Geschehenlassen, durch Unterlassen der entsprechenden
Eingriffe, dem Tode freie Bahn öffnen soll in
Fällen, in denen Kranke freiwillig das Leben zu verlassen
wünschen und sich selbst in irgendeiner Form, auf dem Wege
des Selbsttötungsversuches, in einen schwer gefährdeten
Zustand versetzt haben.
Die Versuchung, in solchen Fällen dem Schicksal seinen
Lauf zu lassen, ist dann besonders groß, wenn es sich etwa
um unheilbare Geisteskranke handelt, bei denen der Tod
das in jedem Falle Vorzuziehende ist.
(Selbstverständlich kann diese ganze Fragestellung dann
nicht auftauchen, wenn es sich bei dem Kranken, wie etwa
bei einer einfachen heilbaren Depression, um einen vorübergehenden
Schätzungsirrtum in der Bewertung der
zum Tode drängenden Motive gehandelt hat.)
Die kurze Aufzählung dieser Fälle, bei denen ich insgesamt
aus eigener Erfahrung sprechen kann, zeigt, wie
ungeheuer kompliziert schon im täglichen Leben sich für den
Arzt die Abwägung zwischen den starren Grundsätzen der
ärztlichen Norm und den Forderungen einer höheren Auffassung
der Lebenswerte gestalten kann. Der Arzt hat
kein absolutes, sondern nur ein relatives, unter neuen
Umständen veränderliches, neu zu prüfendes Verhältnis
zu der grundsätzlich anzuerkennenden Aufgabe der Erhaltung
fremden Lebens unter allen Umständen. Die ärztliche
Sittenlehre ist nicht als ein ewig gleichbleibendes Gebilde
anzusehen. Die historische Entwicklung zeigt uns in
dieser Hinsicht genügend deutliche Wandlungen. Von dem
Augenblicke an, in dem z. B. die Tötung Unheilbarer oder
die Beseitigung geistig Toter nicht nur als nicht strafbar,
sondern als ein für die allgemeine Wohlfahrt wünschenswertes
[50]Ziel erkannt und allgemein anerkannt wäre, würden in der
ärztlichen Sittenlehre jedenfalls keine ausschließenden Gegengründe
zu finden sein.
Die Ärzte würden es z. B. zweifellos als eine Entlastung
ihres Gewissens empfinden, wenn sie in ihrem
Handeln an Sterbebetten nicht mehr von dem kategorischen
Gebote der unbedingten Lebensverlängerung eingeengt
und bedrückt würden, ein Gebot, zu dem ich mich
auch — de lege lata — in meiner oben (S. 35) zitierten
Äußerung bekannt habe; ich würde gern jenen Satz dahin
abändern dürfen: »es war früher eine unerläßliche Forderung
...« Tatsächlich bedeuten die von Ärzten (oder auf
ihre Anweisung vom Pflegepersonal und von Angehörigen)
vorgenommenen lebensverlängernden Eingriffe an Sterbenden
für denjenigen, dem sie gelten und für den sie ein Gut
darstellen sollen, vielfach ein Übel, eine Belästigung, eine
Quälerei, in gleicher Weise wie für den gesunden, müden
Einschlafenden die Störung durch immer wiederkehrende
Weckreize; es liegt ihnen bei Laien in der weit überwiegenden
Mehrzahl der Fälle eine falsche Vorstellung von dem
inneren Zustande des Sterbenden zugrunde, dessen
Bewußtsein entweder in heilsamer Weise verdunkelt ist,
oder der nach langer Zermürbung durch Schmerzen und
sonstiges Ungemach seiner Krankheit nur noch den Wunsch
nach Ruhe und Schlafen hat und es sicherlich niemandem
Dank weiß, der sein immer tieferes Versinken in die Bewußtlosigkeit
hindert und aufhält; er ist ja gar nicht mehr imstande,
die gute Absicht hinter den störenden Pflegeeingriffen zu
erkennen.
Das an sich anzuerkennende Prinzip der ärztlichen
Pflicht zu möglichster Lebensverlängerung wird, auf die
Spitze getrieben, zum Unsinn; »Wohltat wird zur Plage«.
[51]
Den Hauptgegenstand meiner ärztlichen Stellungnahme
zu den rechtlichen Ausführungen soll die Beantwortung der
oben Seite 28 formulierten Frage bilden: »Gibt es Menschenleben,
die so stark die Eigenschaft des Rechtsguts
eingebüßt haben, daß ihre Fortdauer für
die Lebensträger wie für die Gesellschaft dauernd
allen Wert verloren hat?«
Diese Frage ist im allgemeinen zunächst mit Bestimmtheit
zu bejahen; im einzelnen ist dazu folgendes zu
sagen. Die im juristischen Teile vollzogene Aufstellung der
zwei Gruppen von hierhergehörigen Fällen entspricht den
tatsächlichen Verhältnissen; der gemeinsame Gesichtspunkt
des nicht mehr vorhandenen Lebenswertes faßt aber sehr
Verschiedenartiges zusammen; bei der ersten Gruppe der
durch Krankheit oder Verwundung unrettbar Verlorenen
wird nicht immer der subjektive und der objektive Lebenswert
gleichmäßig aufgehoben sein, während bei der zweiten,
auch zahlenmäßig größeren Gruppe der unheilbar Blödsinnigen,
die Fortdauer des Lebens weder für die Gesellschaft
noch für die Lebensträger selbst irgendwelchen Wert
besitzt.
Zustände endgültigen unheilbaren Blödsinns oder wie
wir in freundlicherer Formulierung sagen wollen: Zustände
geistigen Todes sind für den Arzt, insbesondere für den
Irrenarzt und Nervenarzt etwas recht Häufiges.
Man trennt sie zweckmäßigerweise in zwei große
Gruppen:
1. in diejenigen Fälle, bei denen der geistige Tod im
 späteren Verlaufe des Lebens nach vorausgehenden
Zeiten geistiger Vollwertigkeit, oder wenigstens
Durchschnittlichkeit erworben wird;
2. in diejenigen, die auf Grund angeborener oder in
frühester Kindheit einsetzender Gehirnveränderungen
entstehen.
[52]
Für die nicht ärztlichen Leser sei erwähnt, daß in der
ersten Gruppe Zustände geistigen Todes erreicht werden:
bei den Greisenveränderungen des Gehirns, dann bei
der sogenannten Hirnerweichung der Laien, der Dementia
paralytica, weiter auf Grund arteriosklerotischer Veränderungen
im Gehirn und endlich bei der großen Gruppe
der jugendlichen Verblödungsprozesse (Dementia
praecox), von denen aber nur ein gewisser Prozentsatz
die höchsten Grade geistiger Verödung erreicht.
Bei der zweiten Gruppe handelt es sich entweder um
grobe Mißbildungen des Gehirns, Fehlen einzelner Teile
(in größerem oder geringerem Umfange), um Hemmungen
der Entwicklung während der Existenz im Mutterleib, die
auch in die ersten Lebensjahre hinein weiter wirken können,
oder um Krankheitsvorgänge der ersten Lebenszeit,
die bei einem an sich normal angelegten Hirnorgan die Entwicklung
sistieren; (häufig sind damit epileptische Anfälle
oder andere motorische Reizerscheinungen verbunden).
Bei beiden Gruppen können gleichhohe Grade der
geistigen Öde vorhanden sein. Für unsere Zwecke aber ist
doch ein Unterschied zu beachten, ein Unterschied in dem
Zustande des geistigen Inventars, der vergleichsweise derselbe
ist, wie zwischen einem regellos herumliegenden Haufen
von Steinen, an die noch keine bildende Hand gerührt hat,
und den Steintrümmern eines zusammengestürzten Gebäudes.
Der Sachverständige vermag in der Regel, auch
ohne Kenntnis der Vorgeschichte eines geistig toten Menschen
und ohne körperliche Untersuchung, aus der Art des geistigen
Defektbildes die Unterscheidung der früh und der spät erworbenen
Zustände zu machen.
Auch in den Beziehungen der zwei verschiedenen Arten
geistig Toter zur Umwelt ist ein wesentlicher Unterschied
für unsere Betrachtung vorhanden. Bei den ganz früh
erworbenen hat niemals ein geistiger Rapport mit der
Umgebung bestanden; bei den spät erworbenen ist dies
[53]vielleicht im reichsten Maße der Fall gewesen. Die Umgebung,
die Angehörigen und Freunde haben deswegen
zu diesen letzteren subjektiv ein ganz anderes Verhältnis;
geistig Tote dieser Art können einen ganz anderen »Affektionswert«
erworben haben; ihnen gegenüber bestehen
Gefühle der Pietät, der Dankbarkeit; zahlreiche, vielleicht
stark gefühlsbetonte Erinnerungen verknüpfen sich mit
ihrem Bilde, und alles dieses geschieht auch dann noch,
wenn die Empfindungen der gesunden Umgebung bei dem
Kranken keinerlei Widerhall mehr finden.
Aus diesem Grunde wird für die Frage der etwaigen
Vernichtung nicht lebenswerter Leben aus der Reihe der
geistig Toten, je nachdem sie der einen oder anderen Kategorie
angehören, ein verschiedener Maßstab anzuwenden sein.
Auch in bezug auf die wirtschaftliche und moralische
Belastung der Umgebung, der Anstalten, des Staates usw.
bedeuten die geistig Toten keineswegs immer das gleiche.
Die geringste Belastung in dieser Richtung wird durch die
Fälle von Hirnerweichung der einen oder anderen Art
gegeben, die von dem Momente an, in welchem von geistigem
völligem Tode gesprochen werden kann, in der Regel nur
noch eine Lebensspanne von wenigen Jahren (höchstens)
vor sich haben. Einen ein wenig weiteren Spielraum finden
wir bei den Fällen von Greisenblödsinn. Die durch die
jugendlichen Prozesse geistig Verödeten können unter
Umständen in diesem Zustande noch 20 oder 30 Jahre leben,
während bei den Fällen von Vollidiotie auf Grund allerfrühester
Veränderungen eine Lebensdauer und damit die
Notwendigkeit fremder Fürsorge von zwei Menschenaltern
und darüber erwachsen kann.
In wirtschaftlicher Beziehung würden also diese Vollidioten,
ebenso wie sie auch am ehesten alle Voraussetzungen
des vollständigen geistigen Todes erfüllen, gleichzeitig diejenigen
sein, deren Existenz am schwersten auf der
Allgemeinheit lastet.
[54]
Diese Belastung ist zum Teil finanzieller Art und berechenbar
an der Hand der Aufstellung der Jahresbilanzen
der Anstalten. Ich habe es mir angelegen sein lassen, durch
eine Rundfrage bei sämtlichen deutschen in Frage kommenden
Anstalten mir hierüber brauchbares Material zu verschaffen.
Es ergibt sich daraus, daß der durchschnittliche
Aufwand pro Kopf und Jahr für die Pflege der Idioten
bisher[57] 1300 M. betrug. Wenn wir die Zahl der in Deutschland
zurzeit gleichzeitig vorhandenen, in Anstaltspflege[58]
befindlichen Idioten zusammenrechnen, so kommen wir
schätzungsweise etwa auf eine Gesamtzahl von 20-30000.
Nehmen wir für den Einzelfall eine durchschnittliche Lebensdauer
von 50 Jahren an, so ist leicht zu ermessen, welches
ungeheure Kapital in Form von Nahrungsmitteln,
Kleidung und Heizung, dem Nationalvermögen für einen
unproduktiven Zweck entzogen wird.
[55]
Dabei ist hiermit noch keineswegs die wirkliche Belastung
ausgedrückt.
Die Anstalten, die der Idiotenpflege dienen, werden
anderen Zwecken entzogen; soweit es sich um Privatanstalten
handelt, muß die Verzinsung berechnet werden;
ein Pflegepersonal von vielen tausend Köpfen wird für diese
gänzlich unfruchtbare Aufgabe festgelegt und fördernder
Arbeit entzogen; es ist eine peinliche Vorstellung, daß ganze
Generationen von Pflegern neben diesen leeren Menschenhülsen
dahinaltern, von denen nicht wenige 70 Jahre und
älter werden.
Die Frage, ob der für diese Kategorien von Ballastexistenzen
notwendige Aufwand nach allen Richtungen hin
gerechtfertigt sei, war in den verflossenen Zeiten des Wohlstandes
nicht dringend; jetzt ist es anders geworden, und
wir müssen uns ernstlich mit ihr beschäftigen. Unsere Lage
ist wie die der Teilnehmer an einer schwierigen Expedition,
bei welcher die größtmögliche Leistungsfähigkeit Aller die
unerläßliche Voraussetzung für das Gelingen der Unternehmung
bedeutet, und bei der kein Platz ist für halbe,
Viertels- und Achtels-Kräfte. Unsere deutsche Aufgabe wird
für lange Zeit sein: eine bis zum höchsten gesteigerte Zusammenfassung
aller Möglichkeiten, ein Freimachen jeder
verfügbaren Leistungsfähigkeit für fördernde Zwecke. Der
Erfüllung dieser Aufgabe steht das moderne Bestreben
entgegen, möglichst auch die Schwächlinge aller Sorten zu
erhalten, allen, auch den zwar nicht geistig toten, aber doch
ihrer Organisation nach minderwertigen Elementen Pflege
und Schutz angedeihen zu lassen — Bemühungen, die dadurch
ihre besondere Tragweite erhalten, daß es bisher nicht möglich
gewesen, auch nicht im Ernste versucht worden ist, diese
Defektmenschen von der Fortpflanzung auszuschließen.
Die ungeheure Schwierigkeit jedes Versuches, diesen
Dingen irgendwie auf gesetzgeberischem Wege beizukommen,
wird noch lange bestehen, und auch der Gedanke, durch Freigabe[56]
der Vernichtung völlig wertloser, geistig Toter eine
Entlastung für unsere nationale Überbürdung herbeizuführen,
wird zunächst und vielleicht noch für weite Zeitstrecken
lebhaftem, vorwiegend gefühlsmäßig vermitteltem
Widerspruch begegnen, der seine Stärke aus sehr verschiedenen
Quellen beziehen wird (Abneigung gegen das
Neue, Ungewohnte, religiöse Bedenken, sentimentale Empfindungen
usw.). In einer auf Erreichung möglichst greifbarer
Ergebnisse gerichteten Untersuchung, wie der vorliegenden,
soll daher dieser Punkt zunächst in der Form der theoretischen
Erörterung der Möglichkeiten und Bedingungen, nicht aber
in der des »Antrags« behandelt werden.
Bei allen Zuständen der Wertlosigkeit infolge geistigen
Todes findet sich ein Widerspruch zwischen ihrem subjektiven
Rechte auf Existenz und der objektiven Zweckmäßigkeit und
Notwendigkeit.
Die Art der Lösung dieses Konfliktes war bisher der
Maßstab für den Grad der in den einzelnen Menschheitsperioden
und in den einzelnen Bezirken dieses Erdballs
erreichten Humanität, zu deren heutigem Niveau ein langer
mühsamer Entwicklungsgang über die Jahrtausende hin,
zum Teil unter wesentlicher Mitwirkung christlicher Vorstellungsreihen,
geführt hat.
Von dem Standpunkte einer höheren staatlichen
Sittlichkeit aus gesehen kann nicht wohl bezweifelt werden,
daß in dem Streben nach unbedingter Erhaltung lebensunwerter
Leben Übertreibungen geübt worden sind. Wir
haben es, von fremden Gesichtspunkten aus, verlernt, in
dieser Beziehung den staatlichen Organismus im selben Sinne
wie ein Ganzes mit eigenen Gesetzen und Rechten zu betrachten,
wie ihn etwa ein in sich geschlossener menschlicher
Organismus darstellt, der, wie wir Ärzte wissen, im Interesse
der Wohlfahrt des Ganzen auch einzelne wertlos gewordene
oder schädliche Teile oder Teilchen preisgibt und abstößt.
Ein Überblick über die oben aufgestellte Reihe der Ballastexistenzen[57]
und ein kurzes Nachdenken zeigt, daß die Mehrzahl
davon für die Frage einer bewußten Abstoßung, d. h. Beseitigung
nicht in Betracht kommt. Wir werden auch in den
Zeiten der Not, denen wir entgegengehen, nie aufhören
wollen, körperlich Defekte und Sieche zu pflegen, solange sie
nicht geistig tot sind; wir werden nie aufhören, körperlich
und geistig Erkrankte bis zum Äußersten zu behandeln, solange
noch irgendeine Aussicht auf Änderung ihres Zustandes
zum Guten vorhanden ist; aber wir werden vielleicht
eines Tages zu der Auffassung heranreifen, daß die Beseitigung
der geistig völlig Toten kein Verbrechen,
keine unmoralische Handlung, keine gefühlsmäßige
Rohheit, sondern einen erlaubten nützlichen Akt
darstellt.
Hier interessiert uns nun zunächst die Frage, welche
Eigenschaften und Wirkungen den Zuständen geistigen
Todes zukommen. In äußerlicher Beziehung ist ohne
weiteres erkennbar: der Fremdkörpercharakter der
geistig Toten im Gefüge der menschlichen Gesellschaft, das
Fehlen irgendwelcher produktiver Leistungen, ein
Zustand völliger Hilflosigkeit mit der Notwendigkeit
der Versorgung durch Dritte.
In bezug auf den inneren Zustand würde zum Begriff
des geistigen Todes gehören, daß nach der Art der Hirnbeschaffenheit
klare Vorstellungen, Gefühle oder Willensregungen
nicht entstehen können, daß keine Möglichkeit der
Erweckung eines Weltbildes im Bewußtsein besteht, und daß
keine Gefühlsbeziehungen zur Umwelt von den geistig
Toten ausgehen können, (wenn sie auch natürlich Gegenstand
der Zuneigung von seiten Dritter sein mögen).
Das Wesentlichste aber ist das Fehlen der Möglichkeit,
sich der eigenen Persönlichkeit bewußt zu werden, das Fehlen
des Selbstbewußtseins. Die geistig Toten stehen auf
einem intellektuellen Niveau, das wir erst tief unten
in der Tierreihe wieder finden, und auch die Gefühlsregungen
[58]erheben sich nicht über die Linie elementarster, an das animalische
Leben gebundener Vorgänge.
Ein geistig Toter ist somit auch nicht imstande, innerlich
einen subjektiven Anspruch auf Leben erheben zu
können, ebensowenig wie er irgendwelcher anderer geistiger
Prozesse fähig wäre.
Dieses letztere Moment ist nur scheinbar unwesentlich;
in Wirklichkeit hat es seine Bedeutung in dem Sinne, daß
die Beseitigung eines geistig Toten einer sonstigen Tötung
nicht gleichzusetzen ist. Schon rein juristisch bedeutet die
Vernichtung eines Menschenlebens keineswegs immer
dasselbe.
Die Unterschiede liegen nicht nur in den Motiven des
Tötenden, (je nachdem: Mord, Totschlag, Fahrlässigkeit,
Notwehr, Zweikampf usw.), sondern auch in dem Verhältnis
des Getöteten zu seinem Anspruch auf Leben. Während die
vorsätzliche überlegte Tötung gegen den Willen eines Menschen
die Todesstrafe nach sich zieht, wird die Tötung auf
Verlangen nur mit ein paar Jahren Gefängnis geahndet.
Der Akt des Eingreifens in fremdes Leben ist dabei jedesmal
derselbe. Die Tötung auf Verlangen wird dabei im
Zweifelsfalle eher noch eine kühlere, planmäßigere, reiflicher
überlegte Handlung bedeuten, als der Mord, und doch
wird sie unter anderem darum so viel milder aufgefaßt,
weil der zu Tötende sich seines subjektiven Anspruches auf
das Leben begeben hat, und im Gegenteil sein Recht auf den
Tod geltend macht.
(An dieser Betrachtung ändert sich dadurch nichts, daß
es auch heilbare Geisteskranke gibt, die keinen subjektiven
Anspruch auf Leben, im Gegenteil sogar energischen Anspruch
auf die Vernichtung machen, die aber, weil es sich um krankhafte
Motive episodischer Art handelt, in ihrem Wollen
überhaupt keine Berücksichtigung verdienen; diese Fälle
sind übrigens von dem Zustande des geistigen Todes weit
entfernt.)
[59]
Im Falle der Tötung eines geistig Toten, der nach
Lage der Dinge, vermöge seines Hirnzustandes, nicht imstande
ist, subjektiven Anspruch auf irgend etwas, u. a. also
auch auf das Leben zu erheben, wird somit auch kein subjektiver
Anspruch verletzt.
Es ergibt sich aus dem, was über den inneren Zustand
der geistig Toten zu sagen war, auch ohne weiteres, daß
es falsch ist, ihnen gegenüber den Gesichtspunkt des Mitleids
geltend zu machen; es liegt dem Mitleid mit den
lebensunwerten Leben der unausrottbare Denkfehler oder
besser Denkmangel zugrunde, vermöge dessen die Mehrzahl
der Menschen in fremde lebende Gebilde hinein ihr eigenes
Denken und Fühlen projiziert, ein Irrtum, der auch eine der
Quellen der Auswüchse des Tierkultus beim europäischen
Menschen darstellt. »Mitleid« ist den geistig Toten gegenüber
im Leben und im Sterbensfall die an letzter Stelle angebrachte
Gefühlsregung; wo kein Leiden ist, ist auch kein
mit-Leiden.
Trotz alledem wird in dieser neuen Frage nur ein ganz
langsam sich entwickelnder Prozeß der Umstellung und
Neueinstellung möglich sein. Das Bewußtsein der Bedeutungslosigkeit
der Einzelexistenz, gemessen an den Interessen
des Ganzen, das Gefühl einer absoluten Verpflichtung zur
Zusammenraffung aller verfügbaren Kräfte unter Abstoßung
aller unnötigen Aufgaben, das Gefühl, höchst verantwortlicher
Teilnehmer einer schweren und leidensvollen Unternehmung
zu sein, wird in viel höherem Maße, als heute, Allgemeinbesitz
werden müssen, ehe die hier ausgesprochenen Anschauungen
volle Anerkennung finden können. Die Menschen sind
im allgemeinen großer und starker Gefühle nur ausnahmsweise
und immer nur für kurze Zeit fähig; deswegen machen
besondere Einzelbetätigungen in dieser Richtung einen so
großen Eindruck. Wir lesen mit tragischem Mitgefühl in
Greelys Polarbericht, wie er genötigt ist, um die Lebenswahrscheinlichkeit
der Teilnehmer zu erhöhen, einen der Genossen,[60]
der sich an die Rationierung nicht hielt und durch
unerlaubtes Essen eine Gefahr für alle wurde, von hinten
erschießen zu lassen, da er ihnen allen an Körperkräften
überlegen geworden war; ein berechtigtes Mitleid überkommt
uns, wenn wir lesen, wie Kapt. Scott und seine Begleiter
auf der Heimkehr vom Südpol im Interesse des Lebens
der Übrigen schweigend das Opfer annahmen, daß ein Teilnehmer
freiwillig das Zelt verließ, um draußen im Schnee
zu erfrieren.
Ein kleiner Teil solcher heroischen Seelenstimmungen
müßte uns beschieden sein, ehe wir an die Verwirklichung
der hier theoretisch erörterten Möglichkeiten herantreten
können.
Sache der ärztlichen Beurteilung ist schließlich alles,
was sich in dem Zusammenhange unserer Darstellung auf
die Notwendigkeit technischer Sicherungen gegen irrtümliches
oder mißbräuchliches Vorgehen bezieht.
Zunächst wird selbstverständlich die Idee auftauchen,
daß die Verwirklichung der hier ausgesprochenen Gedanken
kriminellen Mißbräuchen die Türe öffnen könnte.
Vermöge des ständig wachen Mißtrauens, das der normale
Staatsbürger vielfach gesetzgeberischen Dingen entgegenbringt,
die irgendwie in seine private Existenz eingreifen,
werden auch hier Möglichkeiten gewittert und ins
Feld geführt werden. Es liegt dem dieselbe Richtung des
Fühlens und Denkens zugrunde, die mühelos dazu kommt,
anzunehmen, daß es für Wohlhabende eine Kleinigkeit sei,
sich vermöge ärztlicher Atteste in Straffällen ihre Unzurechnungsfähigkeit
bekunden zu lassen, die es dem Laien
durchaus glaubhaft und wahrscheinlich macht, daß fortwährend
Internierungen geistig Gesunder und Entmündigungen
aus gewinnsüchtigen Motiven der Angehörigen erfolgen,
Anschauungen, die sich sogar zu der gesetzgeberischen
[61]praktischen Unzweckmäßigkeit verdichtet haben, daß in der
Entmündigungsfrage das Antragsrecht des Staatsanwaltes
seinerzeit eingeschränkt worden ist (bei Trunksucht).
Die Sicherung gegen solche Auffassungen würde in
einer sorgfältig zu behandelnden Technik zu schaffen sein.
In dieser Beziehung steht zunächst zur Erörterung, ob
die Auswahl der Fälle, die für die Lebensträger selbst und
für die Gesellschaft endgültig wertlos geworden sind, mit
solcher Sicherheit getroffen werden kann, daß Fehlgriffe
und Irrtümer ausgeschlossen sind.
Es kann dies nur eines Laien Sorge sein. Für den
Arzt besteht nicht der geringste Zweifel, daß diese Auswahl
mit hundertprozentiger Sicherheit zu treffen ist, also mit
einem ganz anderen Maße von Sicherheit, als etwa bei hinzurichtenden
Verbrechern die Frage, ob sie geistig gesund,
oder geistig krank sind, entschieden werden kann.
Für den Arzt bestehen zahlreiche wissenschaftliche, keiner
Diskussion mehr unterworfene Kriterien, aus denen die
Unmöglichkeit der Besserung eines geistig Toten erkannt
werden kann, um so mehr, als für unsere ganze Fragestellung
in vorderster Linie die von frühester Jugend an
bestehenden Zustände geistigen Todes in Betracht kommen.
Natürlich wird kein Arzt schon bei einem Kinde im
zweiten oder dritten Lebensjahr die Sicherheit dauernden
geistigen Todes behaupten wollen. Es kommt aber noch
in der Kindheit der Moment, in dem auch diese Zukunftsbestimmung
zweifelsfrei getroffen werden kann.
Es ist in dem juristischen Teil dieser Schrift schon die
Art der Zusammensetzung einer zur genauesten Prüfung
der Lage berufenen Kommission besprochen worden. Auch
ich bin überzeugt, daß trotz des Beiklanges von Fruchtlosigkeit,
den wir bei der Erwähnung des Wortes »Kommission«
innerlich hören, eine derartige Einrichtung notwendig sein
würde. Die Erörterung der Einzelheiten halte ich für weniger
dringend, als das Bekenntnis dazu, daß selbstverständlich
[62]die Voraussetzung für die Verwirklichung dieser Gedankengänge
die Schaffung aller denkbaren Garantien nach
jeder Richtung sein muß.
Von Goethe stammt das Bild des Entwicklungsganges
wichtiger Menschheitsfragen, den er sich in Spiralform
versinnlicht. Die Achse dieses Bildes ist die Tatsache,
daß eine etwa an einem Stamme emporlaufende Spirallinie
in gewissen Abständen immer wieder auf derselben
Seite des Stammes ankommt und vorüberführt, aber
jedesmal ein Stockwerk höher.
Dieses Bild wird sich später einmal auch in dieser
unserer Kulturfrage erkennen lassen. Es gab eine Zeit,
die wir jetzt als barbarisch betrachten, in der die Beseitigung
der lebensunfähig Geborenen oder Gewordenen selbstverständlich
war; dann kam die jetzt noch laufende Phase, in
welcher schließlich die Erhaltung jeder noch so wertlosen
Existenz als höchste sittliche Forderung galt; eine neue Zeit
wird kommen, die von dem Standpunkte einer höheren
Sittlichkeit aus aufhören wird, die Forderungen eines überspannten
Humanitätsbegriffes und einer Überschätzung des
Wertes der Existenz schlechthin mit schweren Opfern dauernd
in die Tat umzusetzen. Ich weiß, daß diese Ausführungen
heute keineswegs überall schon Zustimmung oder auch nur
Verständnis finden werden; dieser Gesichtspunkt darf Denjenigen
nicht zum Schweigen veranlassen, der nach mehr
als einem Menschenalter ärztlichen Menschendienstes das
Recht beanspruchen kann, in allgemeinen Menschheitsfragen
gehört zu werden.
G. Pätzsche Buchdr. Lippert & Co. G. m. b. H., Naumburg a. d. S.

[1] Jost, Das Recht auf den Tod. Göttingen 1895, S. 1.
[2] In der Sprache der Stoa sagt Seneca: Licet eo reverti, unde
venisti. Ep. LXX.
[3] Vgl. Montesquieu in seiner wundervollen Lettre LXXVI seiner
Lettres Persanes: Dieu, différent de tous les bienfaiteurs, veut il me
condamner à recevoir de grâces qui m'accablent? Gut auch Jost a. a. O.
S. 36.
[4] Friedrichs II. Reskript v. 6. Dez. 1751 hat in Deutschland zuerst
die Strafe des Selbstmordes aufgehoben.
[5] S. bes. Feuerbach, Lehrb. § 241; Heffter, Lehrb. § 227; Lion,
Goltd. Arch. VI S. 458; Schütze, Nothwend. Theilnahme, S. 288 ff.
[6] So natürlich Jarcke, Handbuch I S. 108. Hepp, Versuche,
S. 124 ff., versteigt sich dazu, den Selbstmord als »moralische Schändlichkeit«,
ja vom christlichen Standpunkte aus »als eines der größten und abscheulichsten
Verbrechen« zu bezeichnen. Vgl. Lion, GA. VI S. 459. — Auch
Berner, Lehrbuch, S. 93, äußert einen wahren Abscheu »vor dieser gottlosen
Tat«, tritt aber für ihre Straflosigkeit ein. — Ebenso noch in ganz junger
Zeit die Diss. von Nohr, Die zwangsweise Hinderung am Selbstmord,
Breslau 1916, der außer der Unsittlichkeit im Selbstmord auch noch »eine
Gefährdung des Staates« findet! Vgl. unten S. 14 Note 27.
[7] So treffend Hoche, Vom Sterben, S. 25.
[8] Sehr merkwürdig die Mitteilungen Gaupps, Selbstmord,
2. Aufl. München 1910 S. 22, über 124 von ihm untersuchte Fälle
versuchten Selbstmordes. Nur eine einzige Person unter den 124
sei psychisch ganz gesund gewesen.
[9] Sehr richtig sagt Jost a. a. O. S. 50: »Ein bestimmtes moralisches
Urteil über den Selbstmord überhaupt gibt es nicht. Jeder Fall
muß hier besonders beurteilt werden.« S. auch die schönen Worte von
Gaupp, Selbstmord, S. 32: »Ist es nicht frevelhafte Anmaßung, wenn
wir den Wert eines Menschen nach dem einschätzen, was wir uns in naiver
Unwissenheit vom Motiv seiner letzten Tat zurecht gelegt haben?« — Wenn
Hoche, Vom Sterben, S. 27 sagt: »Gewiß ist der Selbstmord in irgendeiner
Form immer ein Waffenstrecken vor dem Leben; aber die Frage, wie sehr
oder wie wenig dieses Leben lebenswert war, darf dabei gewiß nicht außer
acht gelassen werden«, so ist letzteres sicher sehr beachtlich, aber das Urteil
vom Waffenstrecken geht mir zu weit. Die Selbsttötung kann ein
Sieg über Zumutungen des Lebens sein, die kein Mensch
von Ehre erfüllen darf. Vortrefflich ist Hoches Bemerkung a. a. O. S. 29:
»Ich glaube nicht, daß wenn wir darüber ehrliche Angaben erhielten,
unter den geistig hochstehenden, fein organisierten Naturen
viele zu finden wären, die nicht irgendwann einmal in ihrem Leben vor
der Frage des Bleibens oder Gehens gestanden hätten.« Man braucht
ja nur an Goethe-Faust zu denken.
[10] Das »Du sollst nicht töten« des Zehngebotes hat natürlich mit der
Selbsttötung gar nichts zu tun.
[11] Schütze, Nothwendige Teilnahme (1869) S. 278 will den Selbstmord
als strafloses Verbrechen betrachten, um zur Strafbarkeit der sog.
Teilnahme daran gelangen zu können. Das ist ganz unnötig: dies Ziel ist
auch anderweit zu erreichen. S. dazu unten S. 12, 13.
[12] S. etwa Lehrbuch, 9. Aufl., § 241 (S. 205). — Recht interessant,
weil auf der Schwelle zweier Anschauungsweisen stehend, Pufendorf,
De jure naturae Liber II Cap. IV § XIX, wonach der zurechnungsfähige
Selbstmörder in legem naturae peccasse est censendus.... Multos
quoque, qui in voluntarium exitum ruunt, magnitudo consternationis
apud aequos viros excusat.
[13] Es fällt doch sehr auf, daß v. Liszt, VDBT V S. 10, offenbar den
modernen Rechtsbegriff der Tötung dahin formulirt: »Tötung ist Verursachung
des Todes eines Menschen durch die Willensbetätigung des
Täters« und dazu S. 10 bemerkt: »Auch der Selbstmord fällt unter den
Begriff der Tötung.« Über die rechtliche Natur des Selbstmordes schweigt
sich v. Liszt aus: nur seine Straflosigkeit wird von ihm als feststehend behandelt
und sie wird auf alle »Teilnehmer« ausgedehnt. S. a. a. O. S. 133/4.
— Auf v. Liszts Definition gestützt behandelt Elis. Rupp, Das Recht auf
den Tod, 1913, S. 1, die Selbsttötung neben Kindestötung und
Tötung auf Verlangen als dritten Fall des privilegirten Tötungsdelikts.
— Über die geradezu unglaubliche Begründung für die Rechtswidrigkeit
der Selbsttötung durch Kohler, GA. XLIX S. 6 (es fehle
nur »die Strafbarkeitsbedingung«, »daß der Täter ein anderer sei, als
derjenige, um dessen Leben es sich handle«), s. meine Normen III S. 227
N. 17.
[14] Der ganz übliche Ausdruck ist ja grundfalsch. Gemeint ist jedoch
die durchaus mögliche Teilnahme an der Tötungshandlung, die für den
Gestorbenen Selbsttötung oder für den Davongekommenen Selbsttötungsversuch
war, die aber für den Teilnehmer stets Tötung eines
Dritten ist.
[15] De lege lata allerdings dann, wenn das Gesetz für die Strafbarkeit
des Anstifters und des Gehilfen ganz verkehrterweise Strafbarkeit der
Handlung verlangt, zu der angestiftet und geholfen wurde. So ja unser
GB. §§ 48 u.
[16] S. etwa Montesquieu, Lettres Persanes, lettre LXXVI:
Non sans doute: je ne sais qu'user du droit, qui m'a été donné. — Vgl.
etwa noch Abegg, Lehrb., § 103 (S. 161), und aus neuerer Zeit die juristisch
sehr schwache Abhandlung von Hiller, Das Recht über sich selbst, Heidelberg
1908. Ebenso offenbar die Diss. von Scharnow, Über die strafrechtliche
Behandlung der Selbstverletzung, insbes. des Selbstmordes und der Teilnahme
an demselben. Borna Leipzig 1912. S. bes. S. 41 ff.
[17] Die angeblich mögliche Veräußerung des eigenen Lebensrechtes
an einen Dritten ist eine der gloriosesten Erfindungen des reinen Unsinns.
Der Veräußerer lebt dann rechtlos weiter.
[18] Die Fälle sog. Teilnahme am Selbstmorde dulden in keiner Weise
eine einheitliche Beurteilung.
[19] Aus GB. § 216 ergibt sich klar, daß unser positives Recht der Theorie
eines übertragbaren Tötungsrechts energisch entgegentritt. Es betrachtet
die Tötung des rechtlich Einwilligenden als widerrechtlich und strafbar —
letzteres sogar in zu weitem Umfange.
[20] Vgl. dazu schon mein Handbuch I S. 697 und die Anhänger dieser
Auffassung das. S. 698, N. 9. Inzwischen habe ich den Begriff der so
vielfach mißverstandenen unverbotenen Handlung schärfer heraus
gearbeitet. S. jetzt bes. Normen IV S. 346 ff. Es ist falsch, diese Handlung
als eine »juristisch indifferente«, für das Recht nicht in Betracht kommende
zu bezeichnen. Sie findet ja mitten im Rechtsleben statt. Die Rechtsordnung
nimmt die Handlung trotz ihrer vielleicht empfindlichen Wirkungen auf
sie selbst ruhig hin. Sie glaubt sie dem Täter nicht verbieten zu dürfen.
[21] S. mein Handbuch I S. 699.
[22] »Sollte die Freyheit zu sterben, die uns die Goetter in allen Umständen
des Lebens gelassen haben, — sollte diese ein Mensch dem andern
verkümmern können?« Lessing, Philotas.
[23] Deshalb ist die theoretische Bemerkung bezüglich des Gehilfen
zum Selbstmord auf S. 701 oben meines Handbuchs unrichtig.
[24] Vgl. mein Handbuch I S. 701 u. 702; mein Lehrbuch I S. 26.
Vgl. auch Kohler, Studien I S. 144 ff.
[25] Eine weitverbreitete Neigung geht dahin, die Straflosigkeit sog.
Teilnahme am Selbstmorde als selbstverständlich zu betrachten. (Dagegen
Stooß und v. Liszt, VDBT. V S. 134/5, 138.) Sie beweist wiederum
die Abneigung tieferer Durchdenkung und scharfer Beobachtung des Lebens.
Töten A und B als Mittäter den B, so ist A Täter des Mordes, Totschlags
oder der fahrlässigen Tötung an B: zweifellos hat er rechtswidrig gehandelt
 und muß auch de lege lata zu voller Verantwortung gezogen
werden. Beruht die Mittäterschaft auf Verlangen des Getöteten, so
greift § 216 Platz.


Dem Täter vollständig gleich steht der Urheber, der den Getöteten
zur Selbsttötung bestimmt hat. Er hat widerrechtlich einen Dritten
getötet. Aber der Urheberbegriff wird ja zurzeit erst von sehr wenigen
verstanden.


Die Beihilfe zum Selbstmord bedarf, um strafbar zu werden,
stets der besonderen Strafbestimmung. Diese fehlt in den meisten Gesetzbüchern,
dürfte aber nirgends fehlen. Man denke doch an die abscheuliche
Beihilfe zu Selbstmorden von Schülern oder von Selbstmordsüchtigen.
 Das Recht hat doch wahrlich nicht den geringsten Anlaß,
die Begehung des Selbstmordes zu erleichtern.


Unsere Gesetzbücher bewegen sich bezüglich der sog. Teilnahme
am Selbstmord in größter Unsicherheit. Die meisten, wie auch das Reichsstrafgesetzbuch,
schweigen sich darüber aus. Keines stellt — wie es
sich gehört — die Anstiftung oder die Verleitung zum Selbstmord unter
die Strafe der gewöhnlichen Tötung: aber für strafbar erklären die Teilnahme
Braunschweig § 148; Baden § 208; Thüringen A. 121;
Sachsen 1855 und 1868 A. 158; Hamburg A. 121. — Die Motive
des deutschen Vorentwurfs von 1909 (II S. 644) sagen höchst bedenklich:
»Ein Bedürfnis, die Anstiftung und die Beihilfe zum Selbstmord
unter Strafe zu stellen, konnte nicht anerkannt werden. Fälle dieser Art
kommen anscheinend nur sehr selten vor.« Das sog. amerikanische Duell
bedürfe keiner besonderen Berücksichtigung. — Der Gegenentwurf
von 1911 stellt in § 257 die Anstiftung zum Selbstmord unter Gefängnis
(1 Woche bis 2 Jahre). »Jede andere Beteiligung am Selbstmord bleibt
straflos« (s. dazu Motive S. 249). Dem Vorschlag fehlt das Verständnis,
daß die sog. Anstiftung volle Urheberschaft an der Tötung eines Dritten ist.
— Vgl. über die »Teilnahme am Selbstmord« noch den Österreich.
Entwurf von 1912 § 290 (»Bestraf. v. Bestimmung und Beihilfe«: Gef.
oder Haft von 4 Wochen bis zu 3 Jahren. Bestimmung durch Erregung
oder Benutzung eines Irrtums »Kerker oder Gefängnis von 1-10 Jahren«).
— Der Schweizerische Entwurf von 1916 A. 107 bedroht Verleitung
oder Beihilfe zum Selbstmord »aus selbstsüchtigen Beweggründen«
mit Zuchthaus bis zu 5 Jahren oder mit Gefängnis.
[26] Falsch behauptet v. Liszt, Lehrb. S. 160: »Die Selbstverletzung
sollte grundsätzlich ebenso behandelt werden, wie die mit Einwilligung
des Verletzten von einem Dritten begangene Handlung.« Ebenso Hiller
a. a. O. S. 13.


Dazu Binding-Festschrift II S. 291.
[27] Vgl. mein Lehrbuch I S. 91. Olshausen zu § 240 N. 12 Abs. 3.
— Beachte auch RG. III v. 24. Dez. 79 (RSpr. I S. 173). Ganz abwegig
die oben Note 6 zitirte Dissertation von Nohr. — Selbstverständlich ist
das Recht der Hinderung des Jugendlichen oder des Wahnsinnigen am
Selbstmord.
[28] S. Gaupp, Über den Selbstmord.
[29] S. Kaßler, DJZ. XX (1915) Sp. 203/4; Köhler, Lehrb. des
Strafrechts, Allgem. Teil 1917 S. 400. An beiden Stellen ist sehr zu
Unrecht von einem »Recht auf oder zur Sterbehilfe« die Rede:
ersteres angeblich ein Recht des Sterbenden, letzteres ein Recht des Hilfreichen.
[30] Ohne auf die außerordentlich große Literatur über diese Frage
hier näher einzutreten, darf ich auf meine Ausführung in m. Lehrbuch I
S. 53 ff. verweisen. In meinem Handbuch I S. 801 ff. hatte ich zu Unrecht
von einem ärztlichen Berufsrecht gesprochen.
[31] Mein Handbuch I S. 803. S. auch Hoche, Vom Sterben, S. 17:
»Die Aufgabe des Arztes ist es, das Sterben derjenigen zu erleichtern,
denen nach der Art ihrer Krankheit ein schweres Sterben beschieden ist.
Es ist eine unerläßliche Forderung der ärztlichen Ethik,
daß dieser Akt der Erleichterung keine Verkürzung des Lebens
bedeuten darf.«
[32] Ich selbst war 1885 im Handbuch I S. 803 noch viel zu ängstlich
und habe gesagt: »Die Operation und die Anwendung innerer Mittel,
an deren Folgen der dem qualvollen Tod Entgegenharrende sicher, aber
schmerzlos zugrunde gehen würde, ist heute noch als verboten zu betrachten.«
Energisch für die Zulässigkeit dieser Handlung eingetreten scheint zuerst
Oppenheim, Das ärztliche Recht zu körperlichen Eingriffen, 1892 S. 30.
(Die mir bekannte Schrift ist mir zur Zeit unerreichbar!) Ganz engherzig
dagegen Kaßler, DJZ. XX 1910 Sp. 203/4. — Mit Sympathie für die
Zulässigkeit, aber mit der Anerkennung, die Handlung sei »rechtlich eine
Tötung« und doch wohl rechtswidrig (denn Beling fragt, »ob viele Ärzte
auch nur eine Ahnung von der Unerlaubtheit der Euthanasie gehabt
haben« mögen?) Beling, Unschuld, Schuld und Schuldstufen,
1910 S. 21. Ganz oberflächlich für die Verneinung der Zulässigkeit
Wachenfeld, Lehrbuch S. 302. — Vgl. die folgenden Noten.
[33] Schon deshalb ist die Ausführung von M. E. Mayer, Allgemeiner
Teil, S. 260 und S. 290/1 nicht richtig. In sehr gewagter Weise führt
Mayer aus, es sei unrichtig, aus § 216 zu entnehmen, daß die »Tötung
auf Verlangen unter keinen Umständen rechtmäßig (sic!) sein könne«.
Gerade bei der Bewirkung der Euthanasie treffe dies zu: »Ich bin der
Ansicht, daß unsere Kultur solche Eingriffe erlaubt« und da das Gesetz keinen
Widerspruch erhebt, »ist der Handlung des Arztes zuzugestehen, daß sie
eine einwandfreie Wahrung berechtigter Interessen ist«. Letzteres ist ganz
richtig. Aber die Beschaffung der Euthanasie hat mit der Tötung Verlangender
prinzipiell nichts zu tun.
[34] Köhler ist unsicher, aber neigt nach der richtigen Seite. Lehrbuch I
S. 400/401 sagt er: »Es wird die Erlaubtheit der Euthanasie als Gewohnheitsrecht
(?) in engen Grenzen nicht zu leugnen sein«. »Unbedeutende
Lebensverkürzung um etwa 1-2 Stunden durch Narkotika ist ebenfalls
als erlaubt zu betrachten.« »Ob außerdem die Einholung der Zustimmung
des Sterbenden nötig ist, erscheint fraglich.« — Unnötig ist wirklich die Hervorhebung,
daß die »menschenfreundliche Aufforderung eines Angehörigen
an den Arzt,« Euthanasie herbeizuführen, »keine Aufforderung nach
GB. § 49a« sei.
[35] Viel zu eng im Ausdruck Köhler, a. a. O. S. 401.
[36] So in der recht verdienstlichen, absichtlich ganz unjuristisch gehaltenen,
aber mit idealem Schwunge geschriebenen kleinen Schrift von Jost, Das Recht
auf den Tod, Göttingen 1895, die sich in erster Linie »dem Problem der
unheilbar geistig oder körperlich Kranken« widmet (S. 1), und die es sonderbar
findet, daß es zuweilen eine Pflicht zu sterben geben soll, von einem
Recht zu sterben aber nirgends gesprochen werde (S. 8). — Ferner in der
unter dem gleichen Titel erschienenen, juristisch ganz unzulänglichen
»strafrechtlichen Studie« von Dr. Elisabeth Rupp, Stuttgart 1913.
[37] Sehr übel spricht Hiller, Das Recht über sich selbst, Heidelberg
1908, ernsthaft von einem »Recht der willkürlichen Lebensausgestaltung«
und meint: »Ein Teil jenes Rechts ist das Recht der freien Verfügung über
sich selbst« (S. 7). Der Verfügungsberechtigte kann »sich aber mit einem
zweiten zusammentun, damit dieser über ihn verfüge,« ja zwei Menschen
»können sich zu dem Zweck verbinden, um gegenseitig übereinander zu
verfügen« (S. 8). — So folgt eine juristische Unmöglichkeit der anderen!
Das kleine Buch ist juristisch ungemein schwach.
[38] Vgl. meinen Strafrechtsgrundriß S. 185/6. Auch mein Handbuch I
S. 710 N. 11. S. E. Rupp, Recht auf den Tod, bes. S. 26 ff.
[38a] Seiner Bekämpfung ist die Schrift von E. Rupp gewidmet.
[39] Baden § 207 und Hamburg A. 120 sprechen geradezu von der
Tötung Einwilligender.
[40] Alle hier einschlagenden Strafgesetzbücher fordern, wie selbstverständlich,
ein ernstes Verlangen; außerdem ein ausdrückliches
Verlangen: Sachsen 1838 A. 125; Württ. A. 239; Braunschweig
§ 147; Thüringen A. 120; Sachsen 1855 u. 1868 A. 157; Lübeck § 145;
Hamburg A. 120; Reichsstrafgesetzbuch § 216; oder ein bestimmtes
Verlangen: Hessen A. 257 -Nassau A. 250; Baden § 207. — Der
deutsche Entwurf v. 1909 § 215 und der Gegenentwurf § 255 begnügen
sich mit dem »dringenden Verlangen«. Der Entwurf von 1913
§ 281 springt wieder ganz unnötig auf »ausdrückliches und ernstliches
Verlangen«. Der arme Mensch, der zu schwach ist, sein Verlangen auch
noch zu stilisiren, kommt dann sehr zu kurz!
[41] Vgl. dazu die Analyse des Tatbestandes in meinem Lehrbuch I
S. 33 ff. und v. Liszt, VDBT. V S. 127 ff. — S. auch E. Rupp a. a. O.
S. 23 ff. und die Diss. von Holdheim, Die Tötung auf Verlangen nach
§ 216 StGB., Greifswald 1918.
[42] Worin derselben Strafe höchst unzweckmäßig unterstellt werden
Tötung auf Verlangen und Beihilfe zum Selbstmord, einer
höheren die Tötung bei überwiegendem Verdacht, »den
Wunsch nach dem Tode bei dem Getöteten selbst veranlaßt zu
haben.« — An jene Gleichstellung knüpft die so oft gehörte ganz falsche Behauptung
an, Tötung auf Verlangen und Beihilfe zum Selbstmord gehörten
durchaus zusammen und stünden in naher Verwandtschaft. S. z. B.
v. Liszt a. a. O. V S. 131. Es ist das nur insofern richtig — und gerade in
diesem Sinne wird die Behauptung regelmäßig nicht genommen —, daß
diese Handlungen alle dem Verbot der Tötung des Nebenmenschen unterfallen.
Insoweit richtig v. Liszt a. a. O. S. 138: Der Parallelismus
zwischen der Beihilfe zum Selbstmord und der Tötung auf Verlangen
muß unbedingt festgehalten werden. — Aber die sog. »Teilnahme am Selbstmord«
kann auch ganz selbständig wider den Willen des Getöteten erfolgt
sein. Und darin liegt eine tiefe Verschiedenheit!
[43] Vgl. Note 40 oben S. 20.
[44] Württemberg sind gefolgt: Braunschweig § 147; Baden
§ 207; Thüringen A. 120; Hamburg A. 120. v. Liszt befürwortet
a. a. O. V S. 132 die Privilegirung der Tötung des Verlangenden nur
unter der Voraussetzung, daß sie an hoffnungslos Erkrankten von
Personen, die zu ihm in »engen Beziehungen stehen«, begangen
ist.
[45] Motive II S. 643/4.
[46] Unter Berufung auf John, Entwurf z. e. Strafgesetzbuch für
den Norddeutschen Bund (1868) S. 432. — Der letzte Grund ist einfach
abgeschmackt.
[47] Jost hat ganz richtig erkannt, daß die Frage so zu stellen ist,
und bemerkt richtig S. 6: Jemand könne in die Lage kommen, »in welcher
das, worin er seinen Mitmenschen noch nützen kann, ein Minimum,
das aber, was er unter seinem Leben noch zu leiden hat, ein Maximum«
ist. S. 26: »Der Wert des menschlichen Lebens kann aber nicht bloß Null,
sondern auch negativ werden.«
[48] »Der Gesamtverlust aller kriegführenden Mächte in diesem Weltkriege
wird auf etwa 12-13 Millionen Tote zu berechnen sein.« Hoche,
Vom Sterben, Jena 1919, S. 10. Nach einer neuerlichen Mitteilung des
»Vorwärts« hat in diesem Kriege verloren an Toten das deutsche Heer
1 728  246, die Flotte 24 112 — Verluste von einem Wert, der alle Berechnung
übersteigt.
[49] Natürlich bleiben alle Fälle der Tötungsrechte u. Pflichten wie
auch die Fälle der Tötung im Notstand hier wieder beiseite!
[50] Die gesetzlich so oft geforderte Ausdrücklichkeit ist eine ganz widersinnige
Forderung.
[51] Dazu vgl. mein Handbuch I S. 727 ff.
[52] Die Frage, ob es nicht Mißgeburten gibt, denen man in ganz
früher Lebenszeit den gleichen Liebesdienst erweisen sollte, will ich nur
angeregt haben.


Seit Jahren beobachte ich mit Entsetzen den empörenden Mangel
an Feinfühligkeit gegenüber diesen armen Menschen, die zur Sehenswürdigkeit
werden, und nicht selten in der unverschämtesten Weise begafft, ja
vielfach unter spöttischen Redensarten verfolgt werden. Das Leben solcher
Armen ist ein ewiges Spießrutenlaufen!
[53] Für die einwilligenden Unrettbaren. S. oben s. IV, III 1 S. 27.
[54] Mein sehr verehrter Mitarbeiter hat noch bis vor kurzem gemeint,
der von Laien immer wieder vertretene Gedanke, man möge die
Ärzte angesichts aussichtsloser, qualvoller Zustände von Staats wegen
zur Tötung ermächtigen, sei unausführbar. »In welche Hände sollte man
eine solche Entscheidung legen?« S. Hoche, Vom Sterben, S. 17.
[55] Übertreibende Ausführungen gegen diese Bedenken bei Jost
a. a. O. S. 20 ff. Rechtlich ganz verkehrt wird S. 25 behauptet, Töten und
das Unterlassen möglicher Rettung sei identisch.
[56] »Quält seinen Geist nicht! Laßt ihn ziehen! Der haßt ihn,
Der auf die Folter dieser zähen Welt Ihn länger spannen will.« Kent in
König Lear, 5. Akt, 3. Szene.
[57] Vor der Zeit der Teuerung.
[58] Abgesehen von den zahlreichen lokalen Bezirksanstalten und den
149 öffentlichen Anstalten, die sowohl der Pflege Geisteskranker wie der
von Epileptikern und Idioten dienen, finden wir unter 159 im gleichen
Sinne tätigen Privatanstalten eine große Zahl solcher, die Eigentum
von Vereinen, religiösen Genossenschaften oder wohltätigen Stiftungen
sind; davon sind 43 für Idioten und Epileptische bestimmte von konfessionellem
Charakter; 27 davon sind Eigentum religiöser Orden
(Hans Laehr; die Anstalten für psychisch Kranke, Berlin bei
G. Reimer, 1907).


Die oben angegebene geschätzte Gesamtzahl der Idioten deckt sich
nicht mit der Zahl der geistig völlig Toten; die Abgrenzung des Begriffes
der Idiotie gegen die mittleren Zustände von Geistesschwäche ist keine
ganz scharfe und läßt der persönlichen Anschauung einen gewissen Spielraum;
immerhin werden (auf meine Rundfrage hin) doch 3-4000 Fälle
als solche bezeichnet, bei denen keinerlei geistiges Leben, kein Rapport
zur Umgebung usw. zu finden ist.


Der älteste mir gemeldete geistig Tote ist 80 Jahre; zahlreiche
sind zwischen 60 und 70; die Vorstellung, daß der Mangel geistigen Lebens
auf die körperliche Existenz einen großen Einfluß übe, ist also nicht aufrechtzuerhalten;
ein Teil der Idioten allerdings stirbt an Hirnveränderungen
in früherem Alter.
 
 
***END OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK DIE FREIGABE DER VERNICHTUNG LEBENSUNWERTEN LEBENS***
******* This file should be named 44565-h.txt or 44565-h.zip *******
This and all associated files of various formats will be found in:
http://www.gutenberg.org/4/4/5/6/44565

Updated editions will replace the previous one--the old editions
will be renamed.

Creating the works from public domain print editions means that no
one owns a United States copyright in these works, so the Foundation
(and you!) can copy and distribute it in the United States without
permission and without paying copyright royalties. Special rules,
set forth in the General Terms of Use part of this license, apply to
copying and distributing Project Gutenberg-tm electronic works to
protect the PROJECT GUTENBERG-tm concept and trademark. Project
Gutenberg is a registered trademark, and may not be used if you
charge for the eBooks, unless you receive specific permission. If you
do not charge anything for copies of this eBook, complying with the
rules is very easy. You may use this eBook for nearly any purpose
such as creation of derivative works, reports, performances and
research. They may be modified and printed and given away--you may do
practically ANYTHING with public domain eBooks. Redistribution is
subject to the trademark license, especially commercial
redistribution.

To protect the Project Gutenberg-tm mission of promoting the free
distribution of electronic works, by using or distributing this work
(or any other work associated in any way with the phrase "Project
Gutenberg"), you agree to comply with all the terms of the Full Project
Gutenberg-tm License available with this file or online at
www.gutenberg.org/license.
1.A. By reading or using any part of this Project Gutenberg-tm
electronic work, you indicate that you have read, understand, agree to
and accept all the terms of this license and intellectual property
(trademark/copyright) agreement. If you do not agree to abide by all
the terms of this agreement, you must cease using and return or destroy
all copies of Project Gutenberg-tm electronic works in your possession.
If you paid a fee for obtaining a copy of or access to a Project
Gutenberg-tm electronic work and you do not agree to be bound by the
terms of this agreement, you may obtain a refund from the person or
entity to whom you paid the fee as set forth in paragraph 1.E.8.
1.B. "Project Gutenberg" is a registered trademark. It may only be
used on or associated in any way with an electronic work by people who
agree to be bound by the terms of this agreement. There are a few
things that you can do with most Project Gutenberg-tm electronic works
even without complying with the full terms of this agreement. See
paragraph 1.C below. There are a lot of things you can do with Project
Gutenberg-tm electronic works if you follow the terms of this agreement
and help preserve free future access to Project Gutenberg-tm electronic
works. See paragraph 1.E below.
1.C. The Project Gutenberg Literary Archive Foundation ("the Foundation"
or PGLAF), owns a compilation copyright in the collection of Project
Gutenberg-tm electronic works. Nearly all the individual works in the
collection are in the public domain in the United States. If an
individual work is in the public domain in the United States and you are
located in the United States, we do not claim a right to prevent you from
copying, distributing, performing, displaying or creating derivative
works based on the work as long as all references to Project Gutenberg
are removed. Of course, we hope that you will support the Project
Gutenberg-tm mission of promoting free access to electronic works by
freely sharing Project Gutenberg-tm works in compliance with the terms of
this agreement for keeping the Project Gutenberg-tm name associated with
the work. You can easily comply with the terms of this agreement by
keeping this work in the same format with its attached full Project
Gutenberg-tm License when you share it without charge with others.
1.D. The copyright laws of the place where you are located also govern
what you can do with this work. Copyright laws in most countries are in
a constant state of change. If you are outside the United States, check
the laws of your country in addition to the terms of this agreement
before downloading, copying, displaying, performing, distributing or
creating derivative works based on this work or any other Project
Gutenberg-tm work. The Foundation makes no representations concerning
the copyright status of any work in any country outside the United
States.
1.E. Unless you have removed all references to Project Gutenberg:
1.E.1. The following sentence, with active links to, or other immediate
access to, the full Project Gutenberg-tm License must appear prominently
whenever any copy of a Project Gutenberg-tm work (any work on which the
phrase "Project Gutenberg" appears, or with which the phrase "Project
Gutenberg" is associated) is accessed, displayed, performed, viewed,
copied or distributed:
This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever. You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.org
1.E.2. If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is derived
from the public domain (does not contain a notice indicating that it is
posted with permission of the copyright holder), the work can be copied
and distributed to anyone in the United States without paying any fees
or charges. If you are redistributing or providing access to a work
with the phrase "Project Gutenberg" associated with or appearing on the
work, you must comply either with the requirements of paragraphs 1.E.1
through 1.E.7 or obtain permission for the use of the work and the
Project Gutenberg-tm trademark as set forth in paragraphs 1.E.8 or
1.E.9.
1.E.3. If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is posted
with the permission of the copyright holder, your use and distribution
must comply with both paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 and any additional
terms imposed by the copyright holder. Additional terms will be linked
to the Project Gutenberg-tm License for all works posted with the
permission of the copyright holder found at the beginning of this work.
1.E.4. Do not unlink or detach or remove the full Project Gutenberg-tm
License terms from this work, or any files containing a part of this
work or any other work associated with Project Gutenberg-tm.
1.E.5. Do not copy, display, perform, distribute or redistribute this
electronic work, or any part of this electronic work, without
prominently displaying the sentence set forth in paragraph 1.E.1 with
active links or immediate access to the full terms of the Project
Gutenberg-tm License.
1.E.6. You may convert to and distribute this work in any binary,
compressed, marked up, nonproprietary or proprietary form, including any
word processing or hypertext form. However, if you provide access to or
distribute copies of a Project Gutenberg-tm work in a format other than
"Plain Vanilla ASCII" or other format used in the official version
posted on the official Project Gutenberg-tm web site (www.gutenberg.org),
you must, at no additional cost, fee or expense to the user, provide a
copy, a means of exporting a copy, or a means of obtaining a copy upon
request, of the work in its original "Plain Vanilla ASCII" or other
form. Any alternate format must include the full Project Gutenberg-tm
License as specified in paragraph 1.E.1.
1.E.7. Do not charge a fee for access to, viewing, displaying,
performing, copying or distributing any Project Gutenberg-tm works
unless you comply with paragraph 1.E.8 or 1.E.9.
1.E.8. You may charge a reasonable fee for copies of or providing
access to or distributing Project Gutenberg-tm electronic works provided
that
1.E.9. If you wish to charge a fee or distribute a Project Gutenberg-tm
electronic work or group of works on different terms than are set
forth in this agreement, you must obtain permission in writing from
both the Project Gutenberg Literary Archive Foundation and Michael
Hart, the owner of the Project Gutenberg-tm trademark. Contact the
Foundation as set forth in Section 3 below.
1.F.
1.F.1. Project Gutenberg volunteers and employees expend considerable
effort to identify, do copyright research on, transcribe and proofread
public domain works in creating the Project Gutenberg-tm
collection. Despite these efforts, Project Gutenberg-tm electronic
works, and the medium on which they may be stored, may contain
"Defects," such as, but not limited to, incomplete, inaccurate or
corrupt data, transcription errors, a copyright or other intellectual
property infringement, a defective or damaged disk or other medium, a
computer virus, or computer codes that damage or cannot be read by
your equipment.
1.F.2. LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Except for the "Right
of Replacement or Refund" described in paragraph 1.F.3, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation, the owner of the Project
Gutenberg-tm trademark, and any other party distributing a Project
Gutenberg-tm electronic work under this agreement, disclaim all
liability to you for damages, costs and expenses, including legal
fees. YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3. YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.
1.F.3. LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - If you discover a
defect in this electronic work within 90 days of receiving it, you can
receive a refund of the money (if any) you paid for it by sending a
written explanation to the person you received the work from. If you
received the work on a physical medium, you must return the medium with
your written explanation. The person or entity that provided you with
the defective work may elect to provide a replacement copy in lieu of a
refund. If you received the work electronically, the person or entity
providing it to you may choose to give you a second opportunity to
receive the work electronically in lieu of a refund. If the second copy
is also defective, you may demand a refund in writing without further
opportunities to fix the problem.
1.F.4. Except for the limited right of replacement or refund set forth
in paragraph 1.F.3, this work is provided to you 'AS-IS', WITH NO OTHER
WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO
WARRANTIES OF MERCHANTABILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.
1.F.5. Some states do not allow disclaimers of certain implied
warranties or the exclusion or limitation of certain types of damages.
If any disclaimer or limitation set forth in this agreement violates the
law of the state applicable to this agreement, the agreement shall be
interpreted to make the maximum disclaimer or limitation permitted by
the applicable state law. The invalidity or unenforceability of any
provision of this agreement shall not void the remaining provisions.
1.F.6. INDEMNITY - You agree to indemnify and hold the Foundation, the
trademark owner, any agent or employee of the Foundation, anyone
providing copies of Project Gutenberg-tm electronic works in accordance
with this agreement, and any volunteers associated with the production,
promotion and distribution of Project Gutenberg-tm electronic works,
harmless from all liability, costs and expenses, including legal fees,
that arise directly or indirectly from any of the following which you do
or cause to occur: (a) distribution of this or any Project Gutenberg-tm
work, (b) alteration, modification, or additions or deletions to any
Project Gutenberg-tm work, and (c) any Defect you cause.
Project Gutenberg-tm is synonymous with the free distribution of
electronic works in formats readable by the widest variety of computers
including obsolete, old, middle-aged and new computers. It exists
because of the efforts of hundreds of volunteers and donations from
people in all walks of life.
Volunteers and financial support to provide volunteers with the
assistance they need are critical to reaching Project Gutenberg-tm's
goals and ensuring that the Project Gutenberg-tm collection will
remain freely available for generations to come. In 2001, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation was created to provide a secure
and permanent future for Project Gutenberg-tm and future generations.
To learn more about the Project Gutenberg Literary Archive Foundation
and how your efforts and donations can help, see Sections 3 and 4 and
the Foundation information page at www.gutenberg.org
The Project Gutenberg Literary Archive Foundation is a non profit
501(c)(3) educational corporation organized under the laws of the
state of Mississippi and granted tax exempt status by the Internal
Revenue Service. The Foundation's EIN or federal tax identification
number is 64-6221541. Contributions to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation are tax deductible to the full extent
permitted by U.S. federal laws and your state's laws.
The Foundation's principal office is located at 4557 Melan Dr. S.
Fairbanks, AK, 99712., but its volunteers and employees are scattered
throughout numerous locations. Its business office is located at 809
North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Email
contact links and up to date contact information can be found at the
Foundation's web site and official page at www.gutenberg.org/contact
For additional contact information:
 Dr. Gregory B. Newby
 Chief Executive and Director
 gbnewby@pglaf.org
Project Gutenberg-tm depends upon and cannot survive without wide
spread public support and donations to carry out its mission of
increasing the number of public domain and licensed works that can be
freely distributed in machine readable form accessible by the widest
array of equipment including outdated equipment. Many small donations
($1 to $5,000) are particularly important to maintaining tax exempt
status with the IRS.
The Foundation is committed to complying with the laws regulating
charities and charitable donations in all 50 states of the United
States. Compliance requirements are not uniform and it takes a
considerable effort, much paperwork and many fees to meet and keep up
with these requirements. We do not solicit donations in locations
where we have not received written confirmation of compliance. To
SEND DONATIONS or determine the status of compliance for any
particular state visit www.gutenberg.org/donate
While we cannot and do not solicit contributions from states where we
have not met the solicitation requirements, we know of no prohibition
against accepting unsolicited donations from donors in such states who
approach us with offers to donate.
International donations are gratefully accepted, but we cannot make
any statements concerning tax treatment of donations received from
outside the United States. U.S. laws alone swamp our small staff.
Please check the Project Gutenberg Web pages for current donation
methods and addresses. Donations are accepted in a number of other
ways including checks, online payments and credit card donations.
To donate, please visit: www.gutenberg.org/donate
Professor Michael S. Hart was the originator of the Project Gutenberg-tm
concept of a library of electronic works that could be freely shared
with anyone. For forty years, he produced and distributed Project
Gutenberg-tm eBooks with only a loose network of volunteer support.
Project Gutenberg-tm eBooks are often created from several printed
editions, all of which are confirmed as Public Domain in the U.S.
unless a copyright notice is included. Thus, we do not necessarily
keep eBooks in compliance with any particular paper edition.
Most people start at our Web site which has the main PG search facility:
www.gutenberg.org
This Web site includes information about Project Gutenberg-tm,
including how to make donations to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, how to help produce our new eBooks, and how to
subscribe to our email newsletter to hear about new eBooks.