# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Christian Gottlob Barth, Setma, das türkische Mädchen
# source:	http://www.gutenberg.org/files/50182/50182-h/50182-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Vom Verfasser des ‚armen Heinrich‘.


Fünfte Auflage.


Stuttgart, 1869.
Druck und Verlag von J. F. Steinkopf.


Ich soll euch wieder etwas erzählen,
haben einige Leute gesagt, und zwar haben
sie gesagt, ich soll auch einmal eine
Geschichte von einem Mädchen erzählen,
nicht immer nur von Knaben. Nun weiß
ich eine schöne Geschichte, und die auch
wahr ist, aber von einem türkischen
Mädchen. In den letzten Jahren habt ihr
wohl immer viel von den Türken gehört,
was das für wilde grausame Leute sind;
aber vor diesem Mädchen dürft ihr euch
deßwegen nicht fürchten, die ist gar sanft
und gutmüthig, und hat viel mehr Angst
vor den Christen ausgestanden, als ihr je
vor den Türken. Ich denke also, ich will
euch diese Geschichte erzählen, und wenn

sie euch nicht gefallen sollte, so ist mir’s
leid, und ich will’s ein ander Mal besser
machen, wenn ich noch lebe. Manches
von euch liest wohl heuer zum letzten Mal
ein Weihnachtbüchlein, und ist über’s
Jahr nicht mehr da. Was meinet ihr,
liebe Kinder! wie viele von denen, die den
„armen Heinrich“ vor drei Jahren gelesen
haben, seitdem in die andere Welt hinübergegangen
sind? Wenn ich’s wüßte, wollte
ich es euch sagen, und ihr würdet erstaunen.
Wie bald kann’s auch uns treffen!
Bedenket dieß!


Nun so lebet denn wohl, ihr Lebenden!
und sterbet wohl, ihr Sterbenden! Es
kommt ein Tag, da wir uns wiedersehen.


Der Verfasser.


Wo die Save in die Donau fließt, an
der Grenze des türkischen Reiches gegen
Oestreich, liegt die große Handelsstadt und
Festung Belgrad, sonst auch Griechisch-Weißenburg
genannt. Sie hat 30,000
Einwohner, und hundert türkische Moscheen
oder Bethäuser stehen innerhalb ihrer Mauern.
Die Einwohner sind größtentheils Servier,
doch wohnen auch viele Türken darin, da die
Stadt unter türkischer Botmäßigkeit steht,
obgleich sie schon mehrere Mal von den Christen
erobert worden ist. In dieser Stadt
wurde im Jahr Christi 1671 das Mädchen
geboren, dessen Geschichte euch in diesem
Büchlein erzählt werden soll. Sie erhielt den
Namen Setma. Fast hätt’ ich gesagt: bei
der Taufe; und doch wurde sie nicht getauft:
denn ihre Eltern bekannten sich zur muhamedanischen

Religion. Ihr Vater war ein türkischer
Kaufmann, Namens Osman, der
ein beträchtliches Vermögen besaß, und sein
Geschäft mit Schiffen auf der Donau trieb.
Er hatte das Amt eines Baschi oder türkischen
Ober-Commissärs, und stand überdieß noch
deßwegen in großem Ansehen, weil er ein
Hadschi war, d. h. weil er eine Wallfahrt nach
Jerusalem und nach Mekka, dem Geburtsort
Muhameds, gemacht hatte. Er wurde daher
gewöhnlich Hadsch’-Osman genannt.


Nun soll euch Setma selber weiter erzählen:


In stiller Zurückgezogenheit bin ich aufgewachsen,
und nicht viel unter die Leute
gekommen: denn mein Vater war ein sehr
ernsthafter und strenger Mann, und meine
Mutter starb, da ich kaum drei Jahre alt
war. Ich wurde hierauf der Aufsicht einer
verständigen Sklavin übergeben, welche schon
bei Jahren war und unsere Haushaltung besorgte.
Im Lesen und Schreiben wurde ich
nicht unterrichtet; das Einzige, was man mich
lehrte, waren einige Gebete und Sprüche,
wie sie bei den Muhamedanern gebräuchlich
sind. Doch lernte ich auch einige weibliche

Arbeiten. Mein Vater hatte einen deutschen
Sklaven aus Böhmen; von dem lernte ich
zum Zeitvertreib etwas deutsch. Ach wer
hätte es damals glauben sollen, daß ich das
einst so gut würde brauchen können! Aber
die Wege Gottes mit Seinen Menschenkindern
sind wunderbar, und oft bereitet Er sie lange
vorher auf etwas vor, das sie später erfahren
sollen. Ehe der Weber sein Gewebe anfängt,
sind schon die rothen und blauen Fäden zugerüstet,
welche hineingewoben werden sollen;
aber Niemand als er allein weiß zuvor, wo
sie hineinkommen, und was für ein Bild
daraus werden wird.


Ich hatte eine Gespielin von meinem
Alter, Namens Guly, welche täglich zu mir
kam, und mit welcher ich nach und nach zur
innigsten Freundschaft verbunden wurde.
Wir unterhielten uns, wenn wir zusammenkamen,
mit Kinderspielen: denn von Gott
und göttlichen Dingen wußten wir nichts zu
reden, weil wir zu wenig davon verstanden.
O wie glücklich sind doch Christenkinder, die
von Kindheit auf mit dem Heiland und mit
so vielen schönen Geschichten, welche in der
Bibel stehen, bekannt gemacht werden! Die

können ihre Zeit viel besser zubringen. Wenn
sie es nur auch immer thäten! Wie froh
wären wir gewesen, wenn wir die schönen
Erzählungen von Joseph, Mose, Samuel,
David, Jesus selbst und den Aposteln gewußt
hätten, und hätten sie einander erzählen können!
Da hätte uns die Zeit nie lang werden
können. Das Liebste war uns, wenn der
Vater, der oft in Geschäften verreisen mußte,
nicht zu Hause war, und die Aufseherin Zeit
hatte, sich mit uns abzugeben und uns allerlei
Geschichten, Mährchen und Fabeln zu erzählen.
Das war freilich nichts Christliches;
aber doch war zuweilen etwas Gutes und
Lehrreiches darunter. Ich erinnere mich noch
einer Fabel, die sie uns oft erzählen mußte,
weil wir immer große Freude daran hatten.
Es war


„Vor vielen, vielen Jahren lebte eine
Haselmaus mit sehr weichen Füßchen und
hellen Aeuglein in einer kleinen Höhle nahe
an dem Fuß eines Felsens. Die kleinen Kinder,
welche von einigen benachbarten Hütten
herbeikamen, um auf einem Moosplatz unter

diesem Felsen zu spielen, konnten die Höhle
nicht sehen, weil ein Zweig von Epheu darüber
hergewachsen war; und da der Epheu
das ganze Jahr grün blieb, so gewährte er
der Haselmaus ein beständiges Obdach. Nicht
weit von der Höhle der Haselmaus, in einem
sumpfigen Platz unter dem Felsen lebte eine
Familie von Fröschen, welche sich in den dunkeln
Stunden der Nacht durch ihr Gequake
der Nachbarschaft kund gaben, so daß Jeder,
der vorbeigieng, sie leicht ausfindig machen
konnte, wenn er sich die Mühe nehmen wollte.
Nun geschah es in einer hellen Mondnacht,
daß eine Anzahl roher Knaben, welche vom
Felde in ihre Hütten zurückgiengen, zufällig
das Quaken dieser Frösche hörte, worauf sie
dem Schalle nachgiengen bis zu ihrem Aufenthaltsort,
und anfiengen, sie mit Steinen
zu werfen. Dadurch wurden die kleinen
Thiere bewogen, sich zu flüchten, so gut sie
konnten, und einer von ihnen nahm seine
Zuflucht zu der Wohnung der Haselmaus,
wo er sich hinter die grüne Thüre von Epheu
setzte, und um Erlaubniß bat, unter diesem
Obdach zu bleiben, bis die Gefahr vorüber
wäre. Die Haselmaus, als sie von den Umständen

unterrichtet war, hieß den Frosch sehr
freundlich willkommen, und sagte zu ihm,
obgleich ihre Höhle sehr klein sei, so stehe ihm
doch die Hälfte derselben zu Dienst. Der Frosch
war sehr dankbar für dieses gütige Anerbieten,
schob sich in die Höhle hinein, kauerte
sich auf eine Seite so eng zusammen, als er
konnte, und wartete ganz ruhig, bis der Lärm
der Knaben aufhören würde. Es wurde sonst
kein Laut in den Wäldern gehört, als das
Zirpen einiger Grillen, die sich in der Nähe
aufhielten, und das Plätschern einer kühlen
Quelle, welche über den Felsen herabrann.


Als seine Furcht nachgelassen hatte, fieng
der Frosch an, nach seiner Gewohnheit sich
zu blähen und aufzublasen, und ließ seiner
üblen Laune freien Lauf. „In der That,
Nachbarin Haselmaus“ — sagte er — „du
hast da eine sehr bequeme Wohnung, ob sie
gleich für unser zwei kaum geräumig genug
ist, und dennoch könnte ich sehr froh sein,
den Rest meines Lebens hier zuzubringen.“


„Ja“ — erwiederte die Haselmaus —
„die Wohnung ist allerdings sehr bequem,
und ist schon lange ein Eigenthum unserer
Familie.“



„Wirklich“ — fuhr der Frosch fort —
„ich wünschte nur, daß sie ein bischen größer
wäre: denn ich fürchte, du wirst schon finden,
daß du in deinem Winkel kaum Platz genug
hast.“ — Damit fieng er an, seine faltige
Haut so aufzublasen, daß die kleine Haselmaus
ganz an die Wand gedrückt wurde,
und da sie merkte, daß es vergeblich sein
würde, sich mit einem so gehässigen Thiere
in einen Streit einzulassen, flüchtete sie sich
aus der Höhle, lief einen großen Theil der
Nacht hindurch, und kam vor der Morgendämmerung
wohlbehalten am andern Ende
des Waldes bei einer bequemen Wohnung
an, welche ihrem Bruder gehörte. Unterdessen
blieb der Frosch in der Höhle, und da
er in einem Winkel derselben einen Vorrath
von Lebensmitteln fand, welche die Haselmaus
für den Winter aufgespeichert hatte,
ließ er sich diese Leckerbissen so gut schmecken,
bis er so breit und dick wurde, daß er nicht
mehr durch die Oeffnung der Höhle hindurch
konnte. Nach und nach verschlossen Erdstückchen
und Steinchen, die vom Felsen herabfielen,
den Eingang vollends, und da das
Wasser, welches über die Felsen rieselte, eine

versteinernde Eigenschaft hatte, so wurde der
Frosch in seiner Höhle eingeschlossen, wie in
einem Grab, und ohne Luft schöpfen zu
können, mußte er darin bleiben bis vor ungefähr
dreißig Jahren. Da wurde von einigen
Steinbrechern der Fels, der aus Kalkstein
bestand, gebrochen; sein Grab ward geöffnet;
er athmete noch ein paar Mal, und starb.“


Damals verstand ich den Sinn dieser
Fabel nicht, und ergötzte mich nur an der
Erzählung selber; später aber fiel sie mir oft
ein, wenn ich sah, wie übel es einem Menschen
gehen kann, der einen Andern gewaltthätig
aus seinem Eigenthume vertreibt, und
sich zum Besitzer davon macht, besonders
aber, wenn ich darauf Acht hatte, welch’
trauriges Ende der Undank nimmt. O du
armer Mann! dachte ich da, du hast auch
nichts vom Unglück des Frosches gehört!


So lebte ich nun unter glücklichen Umständen
in leichtem Kindersinne dahin bis in’s
eilfte Jahr; da hatte ich die erste schmerzhafte
Erfahrung zu machen. Mein Vater wurde
gefährlich krank, und man sagte mir bald,
daß an seine Genesung nicht mehr zu denken
sei. Ich war untröstlich, denn ob er gleich

ein strenger Mann gewesen, so hatte ich ihn
doch herzlich lieb, und konnte mich nicht in
die Trennung von ihm schicken. Ich kniete
oft an seinem Krankenlager und weinte. Er
war ganz ruhig und in sein Schicksal ergeben.
„Jedem Menschen,“ sagte er, „ist seine
Stunde bestimmt, und er kann ihr nicht entrinnen.
Die meinige ist nun gekommen, und
ich fürchte sie nicht. Ich hoffe, in das Paradies
einzugehen. Allah akbar! (d. h. Gott
ist groß!)“ Mein Vater verließ sich darauf,
daß er in Mekka gewesen, und glaubte deßwegen,
die Seligkeit könne ihm nicht fehlen.
Als ich nachher zur Erkenntniß der christlichen
Wahrheit kam, war ich oft wegen seines
Schicksals in der Ewigkeit sehr bekümmert,
bis mich Gott nach Seiner großen Barmherzigkeit
auch darüber innerlich beruhigte.
Am siebenten Tage nach dem Anfang seiner
Krankheit starb mein Vater. Nach der Beerdigung
übernahm mein Bruder das Handlungsgeschäft
und die Haushaltung. Sonst
blieb Alles beim Alten. Guly besuchte mich
alle Tage, und wir brachten die meiste Zeit
bei einander zu. Zwar gab’s ein Jahr darauf
einen schweren Krieg. Eine türkische

Armee zog bis nach Wien, und belagerte
diese Stadt neun Wochen lang, wurde aber
geschlagen, und mußte in Eilmärschen sich bis
nach Belgrad zurückziehen. Da kamen auch
viele Tausende gefangener Christensklaven
durch die Stadt, welche durch ihr jammervolles
Aussehen manches türkische Herz zum
Mitleiden bewegten. Aber Alles das gieng
vorüber, und war für Kinder meines Alters
mehr ein unterhaltendes Schauspiel als ein
Gegenstand ernsthafter Ueberlegung. Sonst
gieng ein Tag dahin wie der andere, mit
wenig Abwechslung in unserem kleinen häuslichen
Kreise. Was ich wünschte, bekam ich
im Ueberfluß; Plage hatte ich keine als
manchmal Langeweile; zu fürchten hatte ich
auch nichts als die Trennung von meiner
Guly, welche ich wie eine Schwester liebte.
Dieß ist Alles, was ich von meiner Jugendzeit
bis in’s siebenzehnte Jahr meines Alters
zu erzählen weiß. Als ich dasselbe angetreten
hatte, gefiel es meinem Bruder, dem ich wie
einem Vater gehorchen mußte, mich mit einem
seiner Freunde, einem türkischen Kriegs-Commmissär
und Zahlmeister bei den Janitscharen,
zu verloben. Ich kannte ihn nicht, war auch

nicht darum befragt worden, und das Widerstreben
hätte nichts geholfen: ich mußte mich
also darein ergeben. Was mir diese Veränderung
am meisten erschwerte, war die
Besorgniß, in Zukunft die Gesellschaft meiner
lieben Guly entbehren zu müssen, an die ich
mich so sehr gewöhnt hatte. Aber wie ganz
anders gieng’s! Mein Bruder hatte beschlossen,
ehe die Heirath wirklich vollzogen würde,
noch eine große Geschäftsreise nach Tiflis
und Ispahan zu machen, und trat diese
Reise im Juni des Jahres 1688 wirklich an.
Ich nahm Abschied von ihm, ohne daran zu
denken, daß wir uns zum letzten Mal gesehen
hätten. Aber bald hieß es, Belgrad solle
belagert werden, und schon im Anfang des
August rückten die Deutschen, unter der Anführung
des tapfern Kurfürsten von Bayern,
Maximilian Emanuel, gegen die Stadt an.
Im Anfang hatten die Türken gar wenig
Furcht, und hielten es fast für unmöglich, daß
die Stadt eingenommen werden könnte; deßwegen
wurde auch Niemanden gestattet, aus
der Stadt zu flüchten. Aber am 10. August
merkte man aus den Anstalten, welche die
Deutschen trafen, daß es ihnen mit der Belagerung

Ernst sei, und nun bekamen die
Einwohner der Stadt Erlaubniß, auf ihre
Rettung bedacht zu sein. Viele Personen
brachten nun ihr bestes Eigenthum auf die
Schiffe, und fuhren damit die Donau hinunter.
Aus allen Straßen drängten sich
Leute herzu, welche ihr Leben vor dem Christenschwert,
und ihre Habe vor den räuberischen
Christenhänden in Sicherheit bringen
wollten. Aber noch war nicht die Hälfte der
Fliehenden eingeschifft, als sich ein ungemein
heftiger Sturmwind erhob, der die übrigen
vom Strome hinweg in ihre Häuser trieb, um
auf den morgenden Tag zu warten, denn
während des Sturmes war es nicht möglich,
die Schiffe zu laden und fortzubringen.
Unter diesen Flüchtlingen, die wieder in die
Stadt zurückkehren mußten, war auch ich.
Mit zwei Sklavinnen und einem Bedienten
hatte ich mein väterliches Haus verlassen, und
nichts mit mir genommen, als eine kleine
Kasse voll Goldstücke und mein Juwelenkästchen.
Aber ich war zu spät an den Haven
gekommen, um noch mit den ersten Schiffen
abfahren zu können, und als ich schon mit
einem andern Schiffer für mich und meine

Leute akkordirt hatte, was mein Bedienter
besorgte, da kam jener Sturm, und trieb uns
in die Stadt zurück. Es war eine angstvolle
Nacht, und kein Schlaf kam in meine Augen.
Der Sturm wehte heftig fort, und wenn er
morgen nicht aufhörte, so war zu befürchten,
daß uns der einzig noch offene Weg zu entkommen,
auch vollends verschlossen werde.
Endlich nach Mitternacht wurde es ruhig,
der Sturm hatte aufgehört, und ich faßte
wieder neuen Muth und neue Hoffnung. Die
Augenblicke wurden mir zu Stunden, bis der
Tag anbrach, und ich das Haus verlassen
konnte, um zum Haven in das rettende Schiff
zu eilen. Zuerst gieng ich nach dem Hause
meiner Freundin Guly, deren Familie sich,
wie ich erst spät in der Nacht hörte, endlich
auch noch entschlossen hatte, zu fliehen. Aber
schon dort hörte ich, was den muthigsten
Flüchtling in Angst und Schrecken setzen
mußte, daß nämlich die Stadt umher von
den Deutschen völlig berennt und eingeschlossen
sei; kein Ausweg zur Flucht sei mehr
offen, und ein Jedes müsse sich nun auf das
Schicksal gefaßt machen, das auf die Einwohner
einer belagerten und eroberten Stadt

warte. Unglückselige Botschaft! Da stand
ich, von allen meinen Hoffnungen herabgeworfen
zu der traurigen Nothwendigkeit,
in die Hände christlicher Sieger zu fallen, die
an den Türken so viel erlittene Mißhandlung
und Grausamkeit zu rächen hatten. Ich fiel
meiner Freundin um den Hals und weinte,
und sie weinte mit. O die armen kurzsichtigen
Menschen, die sich so viele vergebliche Sorgen
machen! O die noch ärmeren, die keinen
lebendigen Gott kennen, auf den sie ihr Vertrauen
setzen dürften, und daher in Verzweiflung
gerathen, sobald es dunkel wird um sie
her! So war ich damals. Die erbarmende
Liebe Gottes, welche etwas Besseres für mich
ausersehen hatte, machte mir das Entrinnen
unmöglich, und ich war darüber höchst unzufrieden
und schmerzlich betrübt. Er wollte
mir zur wahren Freiheit helfen, und mir
graute nur vor Ketten und Banden des
Leibes. O Er hielt mich damals schon fest
mit Seilen der Liebe. Lobe den Herrn, meine
Seele!


So nahm denn am 11. August die eigentliche
Belagerung der Stadt ihren Anfang,
und weil ich in der Vorstadt an der Oberstadt
wohnte, so mußte ich meine Wohnung
gleich den Feinden überlassen, und mich auf
die andere Seite in die Wasserstadt flüchten,
wo ich in dem Hause meiner Freundin Guly
freundliche Aufnahme fand. Das war eine
Zeit großer Angst und Furcht, in welcher
eine Schreckensbotschaft die andere ablöste,
die Tage ohne Ruhe und die Nächte ohne
Schlaf dahingiengen, und jeder Lebende nur
Einen Nachbar hatte, nämlich den Tod. O
hätte ich damals recht beten können, wie viel
leichter wäre mir das Alles zu tragen gewesen!
In den sechs und zwanzig Tagen der
Belagerung wuchs die Noth und Beängstigung
von Tag zu Tage mehr. Alle Nachrichten
von den täglichen Fortschritten der
Feinde überzeugten uns, daß nichts Anderes
als die Einnahme der Stadt zu erwarten sei.

Endlich am 6. September wurde, ungeachtet
der verzweifelten Gegenwehr von türkischer
Seite, durch die unglaubliche Tapferkeit der
Christen die Stadt und Festung mit stürmender
Hand erobert, und in der ersten Hitze
Alles niedergemacht. Da die Wasserstadt, wo
wir wohnten, am weitesten von dem Anlauf
entfernt war, so mußten wir auch länger in
der Todesangst schweben. Immer näher wälzte
sich das brüllende Geschrei der Sieger und
das jammernde Wehklagen der Mißhandelten
und Sterbenden; ich hatte mich darauf gefaßt
gemacht zu sterben, und es war noch mein
einziger Wunsch, nur nicht den Barbaren als
Sklavin in die Hände zu fallen. Aber was
ich auf’s Aeußerste fürchtete, gerade das
widerfuhr mir. Ein vornehmer Offizier nahm
mich gefangen, ergriff mich bei der Hand,
und riß mich in größter Eile mit sich fort.
So gieng’s denn durch das Gedränge von
Menschen und Pferden, über Todte und Verwundete
hinüber, durch Bäche von Blut,
unter herzzerreißendem Geschrei von allen
Seiten, der Sklaverei zu, vor der mir’s tausendmal
mehr schauderte, als vor dem Tode.
Welche Bestürzung, welches Entsetzen mich

damals ergriffen hatte, kann man sich denken.
Etlichemal suchte ich, wenn wir in’s Gedränge
kamen, mich loszureißen, und wollte lieber
von den Pferden zertreten werden, als eine
Gefangene der Christen sein. Aber ich wurde
fest bei der Hand gehalten, und mußte folgen,
wohin ich nicht wollte, bis ich, von fremdem
Blut fast ganz überzogen, endlich mit großer
Mühe in’s feindliche Lager gebracht war.


So mußte ich denn Sklavin sein unter
einem Volke, das ich aufs Aeußerste verabscheute,
nicht blos, weil mir von Kindheit an
ein Haß gegen die christliche Religion eingepflanzt
war, sondern auch, weil ich sehen,
hören und erfahren mußte, wie diejenigen,
die sich rühmten, Christen zu sein, eben so
arg und noch ärger als die Türken lebten,
und sich mit den gräulichsten Lastern befleckten.
Das konnte dann freilich bei mir und andern
Türken keinen andern Eindruck machen, als
daß ihre Religion ganz falsch, und sie ferne
sein müssen von der Furcht des wahren Gottes.
Nachher erst lernte ich auch Christen von einer
besseren Beschaffenheit kennen, die mich anders
denken lehrten.


Indessen war bei mir keine Wahl; ich

mußte folgen, wohin mich der, den mir Gott
zum Herrn und Gebieter gegeben hatte, haben
wollte. Als nun der Kurfürst von Baiern
nach der Eroberung Belgrads so schnell zurückeilte,
daß er schon den 4. Oktober in seiner
Residenz zu München ankam, so mußten ihm
auch seine christlichen Truppen schleunigst folgen,
und so wurde auch ich noch denselben
Herbst von meinem Gebieter, dem bairischen
Obristlieutenant Burget, durch Ungarn und
Oestreich nach Baiern geführt, und in die
Stadt Landshut gebracht. Unterwegs machte
mein Herr einen Besuch bei seinem Bruder
in Wien, der östreichischen Hauptstadt, welche
die Türken Beks nennen. Dieser war ein
kaiserlicher Hofrath und wohnte in der Annagasse,
nicht weit vom Kärnthner Thor. Mein
Herr durfte nur drei Tage in Wien bleiben,
was ihm sehr ärgerlich war, und mir wo
möglich noch mehr. Denn hier lernte ich zum
ersten Mal einen Christen kennen, der diesen
Namen verdiente. Es war ein alter Legationsrath,
der im Hause des Hofraths wohnte,
und schon mehrfach als Gesandtschafts-Sekretär
gedient hatte. Er kam jedesmal zum
Essen, und ich verstand so viel Deutsch, um

aus seinen Erzählungen zu merken, daß in
ihm ein frommes Gemüth sei, das für alle
Erfahrungen, die er in seinem Leben gemacht,
Gott die Ehre gab, und Ihm für Seine Güte
dankte. Das war mir etwas ganz Neues und
Seltsames, und ich war sehr aufmerksam, um
kein Wort zu verlieren, das dieser gute alte
Mann sagte. Einmal bei Gelegenheit einer
Nachricht, daß an mehreren Orten auf der
türkischen Grenze die Pest ausgebrochen sei,
theilte er seine eigenen Erfahrungen mit, die
in uns Allen einen tiefen Eindruck von der
schrecklichen Gewalt dieser Krankheit zurückließen.
Ich will es mit seinen Worten wieder
erzählen:


„Als ich,“ sagte er, „vor drei und zwanzig
Jahren Gesandschafts-Sekretär in London
war, brach dort die große Pest aus, die vielen
tausend Menschen das Leben kostete. Diese
Krankheit machte nicht viele Umstände: in der
kürzesten Zeit raffte sie die vorher gesundesten
Menschen hinweg. Manchmal fiel ein Mann
oder eine Frau mitten auf dem Marktplatz todt
darnieder: denn viele Leute, welche die Pest
hatten, wußten nichts davon, bis ihre Lebensgeister
angegriffen wurden und sie in wenig

Augenblicken starben. Häufig fielen Leute
auf diese Weise auf den Straßen ohne irgend
ein Vorzeichen plötzlich um, und waren auf
der Stelle todt. Andere hatten etwa noch
Zeit, bis zur nächsten Bude oder Thorhalle
zu gehen, und setzten sich nieder und starben.
Diese Vorfälle waren auf den Straßen so
häufig, daß man kaum Jemand wandeln sah,
wohl aber hie und da einen Leichnam auf dem
Boden liegen. Im Anfang standen die Vorübergehenden
still, wenn sie so einen Todten
antrafen, und riefen den Nachbarsleuten zu,
sie sollten herbeikommen; aber nachher, als
die Fälle so häufig wurden, und die Angst
eines Jeden für sein eigenes Leben immer
größer, nahm man gar keine Notiz mehr
davon. Fand Jemand unterwegs einen Leichnam
liegen, so gieng er quer über den Weg,
um ihm auszuweichen; und war es in einer
engen Gasse, so kehrte er um und machte einen
andern Weg. Da blieben denn die Leichname
so liegen, bis die Polizei Nachricht hatte und
sie wegschaffen ließ, oder bis in die Nacht,
wo sie der Todtenkarren, der durch die ganze
Stadt fuhr, auflud.“


„Auf meinen Wanderungen mußte ich

manchen traurigen Auftritt mit ansehen von
Leuten, welche in den Straßen todt niederfielen,
oder das furchtbare Angstgeschrei der
Frauen anhören, welche im Todeskampf noch
die Fenster öffneten, und auf eine erschreckliche
Weise herausschrieen. Eines Tages, als ich
durch Tokenhouse Yard gieng, wurde plötzlich
gerade über mir ein Fensterflügel heftig aufgerissen,
und eine Frau stieß drei furchtbare
Schreie aus, und rief: O Tod! Tod! Tod!
in einem schreckenerregenden Tone, der mir
das Blut gerinnen machte. Es war Niemand
auf der Straße zu sehen, öffnete auch Niemand
ein Fenster: denn die Leute hatten alle Neugierde
verloren. In Whitechapel kannte ich
eine Familie von zehn Personen: sie waren
alle anscheinend wohl am Montag; am
Samstag Nachmittag waren alle todt, und
das Haus stand leer.“


„Ein sonderbarer Vorfall begegnete nur
eines Abends, als ich über City Road gieng.
Es war schon halb Abenddämmerung, und
ein dichter Nebel, der kaum zehn Schritte
weit sehen ließ. Ich hatte mich verspätet,
und eilte, um noch bei Tage meine Wohnung
zu erreichen, ohne Jemand zu berühren. Niemand

begegnete mir. Niemand zeigte sich
auf der Straße. Auf einmal sah ich vor mir
eine Gestalt, die sich bewegte, und blieb
stehen. Bei genauerer Betrachtung fand ich,
daß es ein Mensch war, der sich bemühte,
einen andern zu Boden gefallenen, und also
wahrscheinlich todten Menschen aufzurichten.
Ich rief ihm zu: „„Freund! bedenket Ihr
auch, was Ihr thut? Ihr rühret einen
Menschen an, der ohne Zweifel an der Pest
gestorben ist, und müßt doch wissen, daß eine
solche Berührung das Leben kostet!““ — Der
Mann richtete sich langsam auf, und entgegnete
mit einer hohlen Stimme: „„Kamerad!
für mich darfst du keine Sorge haben; ich bin
schon einmal an der Pest gestorben, mir thut
sie nichts mehr; aber den da hat sie scharf
gepackt.““ — Die Stimme klang so tief herauf,
ihr Inhalt war so sonderbar, Alles umher
so still, alle Umstände waren so aufregend,
und die Gestalt stand im Nebel so feierlich da,
daß es mir zu verzeihen gewesen wäre, wenn
ich wirklich geglaubt hätte, einen Geist aus der
andern Welt zu hören; aber indem ich überlegte,
was ich aus der Sache machen sollte,
fiel die lange Gestalt mit einem Schrei zu

Boden, und war auch todt. Nachher hörte
ich, daß es ein Wahnsinniger gewesen, der
durch die Abwesenheit seines Wächters, welcher
etwas holen wollte, Gelegenheit gefunden
hatte, sich los zu machen und auf die Straße
zu gehen. Da traf er denn seinen Wächter
an, den die Pest unterwegs ergriffen und
getödtet.“


„Zu dieser Zeit lebte auch Lord Craven
in London. Sein Haus war in dem Theil der
Stadt, der seitdem Craven Buildings heißt.
Als die Pest allgemein wurde, entschloß sich
der Lord, auf seinen Landsitz zu ziehen, um
der Gefahr zu entgehen. Als er durch sein
Schloß gieng, den Hut auf, seine Handschuhe
anziehend, um eben in die Kutsche zu
steigen, hörte er seinen Kutscher, der ein
Neger war, zu einem andern Bedienten
sagen: „„Ich denke, da mein Herr London
verläßt, um der Pest zu entfliehen, so muß
sein Gott auf dem Lande leben, und nicht in
der Stadt.““ — Der arme Schwarze sagte
dieß in der Einfalt seines Herzens, weil er
wirklich glaubte, daß es verschiedene Götter
gebe, die an verschiedenen Orten Macht
haben. Dieses Gespräch machte aber auf

Lord Craven einen solchen Eindruck, daß er
in London blieb, wo er in dieser Zeit der
Noth sehr thätig und nützlich war, und Gott
war so gnädig, sein Leben zu erhalten.“


So erzählte der Legationsrath, und setzte
hinzu: „Lasset uns Gott bitten, daß diese
fürchterliche Plage nicht auch zu uns herüberdringe.
Wir hätten’s wohl verdient mit unsern
Sünden.“


Wie gerne hätte ich diesem Manne mein
Herz geöffnet, wenn die Umstände es erlaubt
hätten, und unser Aufenthalt in Wien von
längerer Dauer gewesen wäre. Aber nach
drei Tagen mußte ich auch diesen Ruhepunkt
wieder verlassen, und meine betrübte Reise
weiter fortsetzen. O wie schmerzlich war das!
Vom Vaterlande immer weiter hinweg, ohne
Hoffnung, wieder in dasselbe zurückzukommen,
oder jemals Eines von den Meinigen wieder
zu sehen; und hinein unter ein Volk, gegen
welches ich die größte Abneigung hatte, und
von dem ich nichts als Verachtung, Mangel
und harten Dienst zu erwarten hatte. Als
wir Wien verließen, hörten wir dort schon
ein Volkslied auf die Eroberung von Belgrad
singen, das also anfieng:

Sechszehnhundert acht und achtzig
Hobn’s Belgrad eing’nomme;
Die Türke, die seyn g’loffe,
Wie der Maxel is komme &c.

Das war auch wieder eine Erinnerung
an mein Unglück, die mich schmerzlich verwundete;
und so war auch meine Lage in
Landshut nicht dazu geeignet, mich dasselbe
vergessen zu lassen. Mein Herr war zwar ein
gutmüthiger, rechtschaffener Mann; aber seine
Frau, aus Böhmen gebürtig, war streng und
unbarmherzig, führte einen ungeordneten
Lebenswandel, war besonders dem Weintrinken
ergeben, und plagte und mißhandelte
mich oft über die Maßen. Wie oft seufzte ich
nach Erlösung; aber es schien, als ob kein
Ohr auf meine Bitten hörte. Nirgends fand
ich eine Freundin oder Vertraute, vor welcher
ich hätte mein Herz ausleeren können, und
Guly — ach! ich habe ganz vergessen, von
ihrem Schicksal etwas zu sagen. Wir hatten
uns fest an einander geschlossen, um mit einander
zu sterben; als aber der Obristlieutenant
Burget in unser Haus eindrang und mich
gefangen nahm, kam von der andern Seite
ein anderer feindlicher Hauptmann, der Guly

am Arme ergriff, und trotz ihrem Schreien
und Sträuben von mir losriß. Ich habe sie
nicht wieder gesehen. So gieng mir’s denn
hart und schwer; endlich aber kam doch auch
eine Zeit der Erquickung.


Es war noch in demselbigen Winter, daß
der Krieg am Oberrhein ausbrach, und der
Kurfürst von Baiern war der Erste, der gegen
Frankreich in’s Feld zog. Da mußte denn
auch ich mit meinem Obristlieutenant und
seiner Frau, die ich zu bedienen hatte, noch
im Winter des Jahrs 1689 weiter nach
Schwaben hinein, und namentlich in’s Herzogthum
Württemberg, ziehen. So geschah
es, daß ich zum ersten Mal das Land zu sehen
bekam, in welchem so viel Segen meiner
wartete. Unser Weg gieng über Würzburg

und Heilbronn nach Pforzheim, und von da
in das württembergische Städtchen Liebenzell.
Da mußte ich, während meine Herrschaft
weiter zog, bleiben, so lange der Feldzug
währte, und wurde dem damaligen Vogt oder
Amtmann daselbst, Namens Frisch, in die
Kost gegeben. Nun war ich auf eine Zeit lang
aus meinem Kerker los, und konnte wieder
freier athmen. Das Städtchen liegt in einem
tiefen, engen Thale des Schwarzwaldes an
dem Nagoldflusse, und lehnt sich an einen
Hügel, welchen die Trümmer einer alten
Ritterburg krönen, malerisch an. Hier ist’s
das ganze Jahr ruhig und geräuschlos; die
Straße, welche von Calw und Hirschau durch’s
Thal herunter führt, ist nicht sehr belebt; auf
allen Seiten steigen hohe, steile Berge, die
mit Weißtannen und Eichen bewachsen sind,
himmelan, und das Städtchen selbst wird nur
in den Sommermonaten lebendiger, wo die
dort befindlichen warmen Bäder stark besucht
werden. Was mir aber mehr werth war,
als dieß, das war die Erfahrung, welche ich
bald machen durfte, daß ich in eine wahrhaft
christliche Familie gekommen sei. In Wien
hatte ich die vorübergehende Erscheinung eines

wahren Christen gesehen; hier konnte ich das
ruhige, liebliche Bild eines ganzen christlichen
Hauskreises täglich von allen Seiten beobachten.
Da erst fieng ich an, eine bessere
Meinung von den Christen und ihrer Religion
zu bekommen. Die Predigten, welche ich
von dem Stadtpfarrer Mack und dem Helfer
Moseder hörte, und die Freundlichkeit und
Liebe, welche ich von der lieben Familie des
Herrn Vogts erfuhr, machten zum ersten Mal
den Gedanken in mir rege, daß ein Christ
doch besser sei als ein Türke, und daß ich
mich wohl auch noch entschließen könnte, eine
Christin zu werden. Vor allen Dingen aber
wollte ich das Wort Gottes selbst kennen lernen:
denn ich hatte einmal den Spruch in
der Kirche gehört: „So ihr bleiben werdet
an meiner Rede, so seid ihr meine rechten
Jünger, und werdet die Wahrheit erkennen,
und die Wahrheit wird euch frei machen.“
Dieser Spruch hat mich sehr gefreut; denn
wenn man einem Gefangenen sagt, wie er
frei werden könne, so lacht ihm das Herz.
An die Freiheit, welche Christus meint, dachte
ich dabei nicht, denn von dieser verstand ich
noch nichts. Aber ich hatte von da an eine

mächtige Begierde in mir, das Neue Testament
durchzulesen. Zwar hörte ich in der
Kirche manchen Abschnitt daraus, auch wurde
in unserm Hause bei der Morgen-Andacht
jeden Tag ein Kapitel aus der Bibel vom
Herrn Vogt selbst vorgelesen; aber das Alles
genügte mir nicht, ich wäre gern selbst an
der Quelle gewesen, um mit vollen Zügen
daraus zu trinken. Allein vor dieser Quelle
hieng ein Schloß. Ich konnte nicht lesen.
Ich dachte aber, lernen sei keine Schande,
und bat die zwölfjährige Tochter des Vogts,
mich im Lesen zu unterrichten. Da ich mit
großem Ernst und Eifer an dieses Geschäft
gieng, so war ich auch in wenig Wochen
damit im Reinen, und nun konnte ich meinen
Durst befriedigen, und war unbeschreiblich
froh, dieses verschlossene Heiligthum nun vor
mir eröffnet zu sehen. Freilich kam ich da
an Manches, was ich nicht so bald verstand;
aber ich hatte Jemand, an den ich mich wenden
durfte: das war die Schwester des Herrn
Vogts, Frau Doktor Commerell aus Stuttgart,
eine sehr liebreiche und äußerst verständige
Frau, die während der Sommermonate
das Bad in Liebenzell gebrauchte und in

unserem Hause wohnte. Diese nahm sich
meiner wahrhaft mütterlich an, und gewann
durch ihre Freundlichkeit mein ganzes Vertrauen,
so daß ich sie über Alles fragen konnte,
was mir dunkel war, und nie von ihr abgewiesen
wurde. Das war mir viel werth.


Eine besondere Freude hatte ich mit den
liebenswürdigen Kindern des Vogts, die alle
einen sehr aufgeweckten und lebhaften Verstand
zeigten. Wir ergötzten uns oft an ihren
kindlichen Einfällen, deren mir immer noch
einige erinnerlich sind.


Der fünfjährige Theodor war eines Morgens
früh wach geworden, als eben der Vater
sich rüstete, eine Reise nach Wildbad zu
machen. Es war ein schöner Aprilmorgen;
die Sonne war eben aufgegangen und schien
hell in’s Zimmer herein. Theodor fragte:
„Warum hat denn heute die Sonne so früh
ausgeschlafen? Nicht wahr, Vater! sie ist so
früh aufgestanden, um dir auf dem Wege
nach Wildbad zu leuchten?“


Ein ander Mal auf einem Abendspaziergang,
als der Mond abwechselnd hinter den
Wolken war, und der Stern Jupiter in seiner

Nähe, sagte Theodor: „Sieh’, Vater, der
Mond will den Stern fangen.“


Als die Großmutter krank war, fragte
er sie: „Warum bist du krank?“ Sie sagte:
„Ja, das weiß nur der liebe Gott.“ Er fuhr
fort: „Darf man Ihn denn fragen?“ —
„Nein,“ antwortete die Großmutter, „man
muß mit Allem zufrieden sein, was Gott
thut.“ — Theodor fragte weiter: „Darf man
denn den lieben Gott fragen, wenn man zu
Ihm in den Himmel kommt, warum Er einen
hier krank werden läßt?“ — „O!“ war die
Antwort, „im Himmel bei Gott ist man dann
so froh, daß man dann noch besser weiß, man
solle nicht so fragen.“


Einmal fragte er: „Warum blühen die
Birnbäume weiß, und die Apfelbäume roth?
nicht wahr, weil jene weiße Birnen und diese
Aepfel mit rothen Backen tragen?“


Ein ander Mal sagte er: „Man sollte die
Männer Nauspersonen heißen, weil so
viele auf der Straße vorbeigehen; die Frauen
aber Stubenpersonen, weil sie mehr im
Zimmer bleiben.“


Die sanft aussehende, aber manchmal
etwas eigensinnige Lina fragte die Mutter:

„Warum tadelst du mich denn so oft, und
fremde Leute loben mich doch immer?“ —
Man sieht daraus, wie vorsichtig man mit
seinen Aeußerungen auch über kleine Kinder
sein muß, wenn sie dabei sind.


Von den Fliegen sagte Lina, sie seien
Müßiggänger und Schmarotzer. Ein ander
Mal aber, als sie sah, daß die Kindsmagd
das Tischtuch in’s Feuer ausschüttelte, sagte
sie zu ihr: „Ei, Regina! weißt du nicht, daß
Gott für die Sperlinge sorgt, und muß es
Ihm nicht mißfallen, wenn du so manche
Brosamen zu Grunde gehen lässest, welche
ein Frühstück für die Sperlinge hätten geben
können?“


Ihren Großvater, der ziemlich übel hörte,
fragte sie: „nicht wahr, Großvater, du hörst
nicht wohl, weil du so alt bist?“ — „Ja!“
— „Aber du bist doch nicht älter als der
liebe Gott, und der hört doch Alles!“


Aehnliche Aeußerungen kamen fast täglich
vor, und machten uns manche fröhliche
Stunde.


Der Vogt hatte auch zwei Knaben von
neun und zehn Jahren, die bei großer Munterkeit
sehr viel Gutmüthigkeit zeigten, und

wenn die Lebhaftigkeit zuweilen in Wildheit
ausartete, doch das Gute hatten, daß sie dem
elterlichen Befehl auf der Stelle gehorchten.
Wir hatten an einem schönen Nachmittag im
Mai einen Spaziergang in das nur eine
Stunde entlegene Kloster Hirschau gemacht,
um von dem frommen Abt Matthäus Aulber,
der seinem Ende nahe war, Abschied zu
nehmen. Er wurde weggerafft vor dem Unglück,
das drei Jahre später dieses große und
schöne Kloster traf, als die Franzosen es durch
Brand zerstörten. Wir waren Alle voll von
dem Eindruck, welchen das Bild dieses sterbenden,
ehrwürdigen Dieners Christi in unsern
Herzen zurückließ, und als bei unserem Weggehen
die großen Fenster des hochgelegenen
Prälaturgebäudes im letzten Strahl der
Abendsonne glänzten, so ergriff uns der Gedanke,
daß auch drinnen ein helles Licht der
Kirche im Verlöschen sei, dessen letzte Strahlen
wir aus den Fenstern seiner Augen hatten
schimmern sehen. Ernst gestimmt wandelten
wir das enge Thal hinunter, dem Fluß entlang.
Ein paar böse Knaben begegneten uns,
die einem armen alten Mann nachspotteten,
weil sein alter brauner Tuchrock mit weißer

Leinwand geflickt war. Die beiden Knaben
des Vogts waren auch in Versuchung, in das
Gelächter einzustimmen; aber ein scharfer
Blick vom Vater verwies es ihnen sogleich,
und etwas später fragte er sie: „Kinder!
warum ist’s nicht recht, über jenen armen
Mann zu lachen?“ — „Wir haben ja nicht
über den Mann gelacht, sondern nur über
seinen Rock,“ antwortete Ernst.


„Ei! was soll das heißen?“ fuhr der
Vater fort. „Ist der Rock lächerlich, so ist
auch der Mann lächerlich, daß er den lächerlichen
Rock anzieht!“


„Aber,“ sagte Gottfried, „der Mann
kann ja nichts dafür, daß sein Rock so geflickt
ist; er wird eben kein anderes Tuch gehabt
haben.“


Der Vater stand still. „Seht ihr wohl,
daß keiner von beiden das Auslachen verdient,
weder der Mann noch sein Rock! Der
arme Mann kann nichts dafür, daß sein Rock
so geflickt ist, weil er kein anderes Tuch hatte,
und der Rock ist ohnehin unschuldig. Aber
wißt ihr denn auch, was hier besser am Ort
gewesen wäre, als auslachen?“


Beschämt sagten Beide mit einander:

„Mitleiden mit dem armen Manne, daß er
keinen bessern Rock hat.“


„Nun,“ erwiederte der Vater, „merkt euch
dieß für ein anderes Mal, und nennet mir
eine Geschichte aus dem Alten Testament, an
die man in solchen Fällen denken muß.“


Gottfried. O ich weiß schon, du meinst
die Geschichte von den bösen Knaben aus
Bethel, die im zweiten Buch der Könige steht.


Vater. Recht, die meine ich, und wenn
wir nach Hause kommen, will ich sie euch
vorlesen.


Ernst. O, aber aus dem Bilderbuch!


Vater. Gut.


Als wir nach Hause gekommen waren,
wurde gleich das Bilderbuch geholt, und die
Geschichte aufgeschlagen. Der Vater las:

Elias war im Feuerwagen,
Empor in’s Reich des Lichts getragen,
Und staunend blickt Elisa nach.
D’rauf greift er nach Eliä Mantel,
Zertheilt des Jordans tiefen Bach,
Und schickt sich zum Propheten-Wandel.
Mit Salz beginnet er sein Amt,
Die bösen Wasser rein zu machen, —
Und sehet, wie sein Eifer flammt,
Als böse Buben ihn verlachen!
Von Bethel sie gekommen waren,
Woher der Kälberdienst gestammt,
Und wild, als wie die rothen Kamt-
schadalen, rufen ihre Schaaren:
„Komm her, du Kahlkopf! Komm herauf,
Kahlkopf!“ — und machen ihn zum Spott.
Und er die wilde Brut verdammt
Im Namen des Herrn Zebaoth,
Und setzt dann weiter seinen Lauf.
Und eh’ ihr euch umgesehen habt,
Und Elisa auf den Carmel kommt,
Da ist der Fluch schon eingetroffen:
Im nahen Eichwald dumpf es brummt,
Und es kommen zwei Bären einhergetrabt,
Den schrecklichen Rachen grimmig offen.
Nun hört man ein Jammern und Zettergeschrei,
Der Eine flieht da, der Andere dort,
Aber das Fliehen ist bald vorbei:
Die Meisten ergreift der blutige Mord,
Und zweiundvierzig Knaben zerrissen,
Die Strafe der Bosheit leiden müssen.
Doch haben die Bären keinen verzehrt;
Nicht Hunger sie trieb, sondern Gottes Schwert.
Sie gehen nun langsam wieder heim,
Und suchen sich Bäume mit Honigseim.

Zuweilen machte der Vogt einen Besuch
bei seinem Freunde, dem Pfarrer Roth in

Möttlingen, einem kleinen Dorfe östlich von
Liebenzell. Er war damals schon neunzehn
Jahre Pfarrer auf diesem Dorfe, und blieb
nachher noch neunundzwanzig Jahre daselbst.
Da der Vogt gewohnt war, bei solchen Besuchen
immer seine ganze Familie mitzunehmen,
zu welcher ich auch gezählt wurde, so
durfte ich jedesmal auch mitgehen, was mir
eine besondere Freude machte, da ich den
Pfarrer Roth, einen sehr unterhaltenden
Mann, so gern erzählen hörte. Ich hatte ein
rechtes Herz zu ihm, und konnte ihm meine
Gedanken und Empfindungen ganz offen mittheilen.
Er verstand mich gleich, und wußte
mir immer etwas Passendes zu antworten.
Einmal z. B. sagte er mir: „Weißt du denn
auch, wie die Bauernweiber bei uns es machen,
ehe sie zu Bette gehen?“ — „Nein,“
sagte ich. — „Nun sieh, damit sie nicht am
Morgen die Mühe haben, erst Feuer anzumachen,
kehren sie am Abend die Glut auf
dem Heerd zusammen und bedecken sie mit
Asche, dann haben sie am andern Morgen
gleich wieder Feuer. Nun mach’ du’s auch
so. Wenn du Abends zu Bette gehst, so bitte
den Heiland, daß Er die guten Gedanken in

deiner Seele zusammenkehre, damit du sie
am Morgen gleich wieder findest, und dein
erster Gedanke beim Erwachen Jesus sei.“
Diesen Rath habe ich denn auch befolgt, und
großen Nutzen davon gehabt.


Ein anderes Mal äußerte ich gegen ihn,
wie bang es mir sei, wenn ich nun bald
wieder in den Dienst meiner Herrschaft zurücktreten
müsse, wo ich nichts als Spott und
Verachtung zu erfahren haben würde, wenn
ich meinen Glauben an Jesum bekennen
wollte, und wo es mir schmerzlich ahnd thun
werde nach dem christlichen Umgang und
Unterricht, den ich in meiner jetzigen Lage in
so reichem Maße genieße. Bei dieser Gelegenheit
erzählte er mir, zur Ermunterung meiner
Standhaftigkeit, die Geschichte von dem jungen
christlichen Märtyrer


„In Cäsärea bewies im Jahr 258 nach
Christi Geburt ein Kind, Namens Cyrillus,
eine ungemeine Beharrlichkeit. Er rief
ununterbrochen den Namen Christi an, und
Mißhandlungen und Schläge konnten ihn
nicht von einem offenen Bekenntniß des

Christenthums abschrecken. Verschiedene Kinder
von gleichem Alter verfolgten ihn, und
sein eigener Vater trieb ihn aus dem Hause,
worüber ihm viele Leute wegen seines Eifers
für das Heidenthum Lob ertheilten. Der
Richter ließ den Knaben vor sich kommen und
sagte zu ihm: „„Mein Kind! ich will dir
deine Fehler verzeihen, und dein Vater soll
dich wieder aufnehmen. Es steht in deiner
Macht, in den Genuß der Güter deines Vaters
gesetzt zu werden, wenn du nämlich klug bist,
und dein Glück nicht mit Füßen trittst.““ —
„„Ich trage Eure Vorwürfe gern““ —
erwiederte das Kind. — „„Gott wird mich
aufnehmen. Es macht mir keinen Kummer,
daß ich aus meinem väterlichen Hause vertrieben
bin: ich werde eine bessere Wohnung
bekommen. Ich fürchte den Tod nicht: denn
er wird mich in ein besseres Leben führen.““
— Nachdem ihn die Gnade Gottes gestärkt
hatte, dieses gute Bekenntniß abzulegen, ließ
man ihn binden und zur Hinrichtung führen.
Der Richter hatte geheime Befehle gegeben,
ihn zurückzuführen, weil er hoffte, der Anblick
des Feuers könnte seinen Entschluß überwältigen.
Cyrill blieb unbeweglich. Die Menschlichkeit

des Richters versuchte immer wieder
auf’s Neue, Gegenvorstellungen zu machen.
„„Euer Feuer und Euer Schwert““ — sagte
der junge Märtyrer — „„sind unbedeutend.
Ich gehe in ein besseres Haus, zu vortrefflicheren
Reichthümern. Laßt mich lieber gleich
sterben, daß ich zu ihrem Genuß gelange.““
Die Zuschauer weinten vor Rührung. „„Ihr
solltet euch lieber freuen,““ — sagte er —
„„wenn Ihr mich zum Tode führet. Ihr
wisset nicht, was für eine Stadt ich bewohnen
werde, und was für eine Hoffnung ich besitze.““
So gieng er seinem Tode entgegen
und war die Bewunderung der ganzen Stadt.
Aus dem Munde der Kinder hat Gott sich
ein Lob zubereitet!“ —


Ich schämte mich bei dieser Erzählung
herzlich über meine Schwachheit und Furchtsamkeit;
aber doch konnte ich mich, so oft ich
an eine Trennung von der mir so lieb gewordenen
Familie in Liebenzell dachte, eines heimlichen
Schauders nicht erwehren, und sah auch
keinen Ausweg, um dieser schmerzlichen Veränderung
zu entgehen. Das Spätjahr kam
mit schnellen Schritten herbei, der Feldzug
hatte ein Ende, meine Herrschaft zog in die

Winterquartiere nach Baiern zurück, und ich
mußte mit. Bei dem herzverwundenden Abschied
von meinen Freunden in Liebenzell blieb
mir zur Aufrichtung nur die Hoffnung, sie
etwa im nächsten Feldzug wieder zu sehen.


Was ich gehofft hatte, geschah — nur
halb. Der Feldzug fieng zwar im nächsten
Jahre frühzeitig wieder an, und ich mußte
wieder mit meiner Herrschaft nach Württemberg
reisen; aber dieß Mal gieng’s nicht nach
Liebenzell, sondern nach der kleinen Reichsstadt
Weil (gewöhnlich Weilerstadt genannt),
wo der Obrist-Lieutenant seine Frau, und
mich zur Bedienung derselben, zurückließ.
Da hatte ich es nun freilich nicht so gut, wie
in Liebenzell; kein Freund und Vertrauter
war da, dem ich meine Noth hätte klagen,

kein Bibelbuch, aus dem ich hätte Trost schöpfen
können. Wie gern hätte ich einen, wenn
auch nur kurzen Besuch bei dem Pfarrer Roth
in Möttlingen gemacht, das nur eine Stunde
von Weilerstadt entfernt ist; aber auch das
wurde mir nicht gestattet. Ich hatte unter
dem Druck meiner Gebieterin herbe und
schwere Tage durchzumachen, und würde vergangen
sein in meiner Noth, wenn mich nicht
Gott von Zeit zu Zeit durch einen Spruch
aus der Bibel auf mein tiefes Seufzen hin
erquickt hätte.


Eines Tages hatte mich meine Frau
Obrist-Lieutenant sehr hart mißhandelt, und
war darauf aus dem Hause zu einer Gesellschaft
gegangen. Ich stellte mich an ein Fenster
im Hause, und weinte bitterlich. Meine
Seele schrie zu Gott: Du, der Du doch Alles
siehest und hörest, himmlischer Vater! kannst
Du denn das Alles so ruhig mit ansehen und
anhören, und weißt doch, daß ich unschuldig
bin? Willst Du mir denn nicht auch einmal
helfen, da ich Dich schon so oft darum angerufen
habe, und mich frei machen aus dieser
Knechtschaft, wo ich immer unter Angst und
Furcht leben muß? O Vater! erbarme Dich

über mich! — Indem ich innerlich so seufzte
und jammerte, kam der Hauswirth (es war
der Gastgeber zum schwarzen Adler in Weilerstadt)
zu mir her, und sah meine Thränen.
Weil er von der üblen Aufführung meiner
Frau wußte, und selbst ärgerlich darüber
war, mochte er sich schon denken können,
warum ich so traurig sei, und da ich sah,
daß er Mitleiden mit mir hatte, so war ich
offen gegen ihn, schilderte ihm meine betrübte
Lage, und gab ihm zu verstehen, daß ich
Gelegenheit wünschte, von diesem Elende loszukommen
und davon zu laufen. Er erkundigte
sich, ob ich keine Bekannten im Lande
habe, zu denen ich meine Zuflucht nehmen
könnte. Ich wußte ihm Niemand zu nennen
als Herrn Vogt Frisch in Liebenzell und
seine Schwester, Frau Doktorin Commerell
in Stuttgart. Der letztere Name gefiel ihm,
und sein Entschluß war bald gefaßt. Ohne
Jemand in seinem Hause ein Wort davon zu
sagen, verschloß er mich in eine Kammer, die
gerade über dem Gemach meiner Gebieterin
war, so daß man alle ihre Reden vernehmen,
und durch eine Oeffnung sogar hinunter sehen
konnte. Nachdem er mich nun erinnert hatte,

daß ich auf ihre Reden gut Acht haben möchte
(sie sprach nämlich Böhmisch, was ich schon
ziemlich gut verstand), nahm er den Schlüssel
zu sich, und erwartete unten, wie ich oben,
die Heimkunft meiner Gebieterin. Wie mir
da zu Muthe gewesen, kann ich nicht wohl
beschreiben; es war in meinem Gemüth ein
sonderbares Gemisch von Furcht, Angst, Hoffnung
und Freude, von denen immer wieder
eins das andere verdrängte, und eine Zeit
lang die Oberhand behielt. Jene angstvolle
Entscheidungszeit hat sich aber meinem Gemüth
und meinen Nerven so fest eingedrückt,
daß mir noch lange nachher, so oft ich in
einem verschlossenen Gemach mich allein
befand, in der Erinnerung an jene Angststunden
übel zu Muthe wurde, und mich ein
unwillkürliches Zittern in allen Gliedern anwandelte.
Mit der Zeit hörte auch dieses auf,
nachdem ich die rechte Ruhe in Gott gefunden.
Endlich kam sie spät in der Nacht, ziemlich
betrunken, wie wir wohl vermuthet hatten,
und ob sie gleich nach mir fragte, gab sie sich
doch bald zur Ruhe. Ich konnte in dieser
Nacht nicht viel schlafen, und wenn ich über
meinen kummervollen Gedanken einschlummerte,

so weckten mich ängstliche Träume
wieder auf. Die Besorgniß, es möchte der
Anschlag des Wirths, von dem ich bis jetzt
nichts Genaueres wußte, mißlingen, raubte
mir alle Ruhe. Wie leicht war’s möglich,
daß ich in meinem Versteck ausfindig gemacht
oder verrathen wurde, und was hatte ich dann
zu erwarten! Meine Gebieterin, eine heftige,
zornmüthige Frau, hätte mir das nie vergeben,
ich hätte es gewiß schwer empfinden
müssen, und meine Lage wäre mehr als um’s
Doppelte verschlimmert worden. — Am Morgen,
als sie aus ihrem schweren Schlafe erwachte,
gieng’s nicht so gut ab. Lange rief
sie vergebens, und ließ nach mir fragen; es
wollte keine Setma kommen. Endlich forderte
sie den Wirth vor sich; der sagte ihr, man
hätte mich seit gestern Nachmittag im Hause
nicht gesehen. Da fieng sie an zu muthmaßen,
was an der Sache sei; sie fluchte und tobte,
daß mir die Haut schauderte; sie ließ allenthalben
scharfe Nachsuchungen anstellen, und
weil ihr einfiel, daß ich nirgends als zu Liebenzell
bekannt sei, schickte sie unverzüglich
einen Reitenden dahin. Das hatte der kluge
Wirth vorhergesehen, und mir deßwegen den

Weg nach Liebenzell abgerathen. Als nun
dieser Bote ohne Nachricht wieder zurückkam,
und auch sonst nichts zu erfahren war, gieng
das Toben, besonders über den Wirth, von
Neuem an, und ich hörte sie zu ihrer anderen
Dienerin auf Böhmisch sagen, ich müsse nur
im Hause heimlich verborgen sein, aber morgen
mit Tagesanbruch wolle sie das ganze
Haus durchsuchen lassen. Natürlich erschrack
ich darüber sehr, und als der Wirth später
kam, um mir heimlich etwas Speise zu bringen,
theilte ich ihm diese Nachricht sogleich
mit. Dem war denn auch nicht länger wohl
bei der Sache; er kam daher nach Mitternacht,
da Alles im Hause still war, und führte mich,
an dem Zimmer meiner Gebieterin vorbei,
unter Angst und Zittern zum Hause hinaus
zu seiner Mutter, welche ziemlich weit vom
Adler entfernt wohnte. Hier mußte er noch
eine gute Weile klopfen, bis uns aufgemacht
wurde, obgleich schon Alles mit der alten
Frau verabredet war. Der Wirth fragte
mich, ob ich Geld habe. Ich hatte mein ganzes
Vermögen bei mir, welches in drei Gulden
bestand; die zog ich heraus. Er gab einen
davon seiner Mutter, die zwei andern stellte

er mir wieder zu, zum deutlichen Beweis seiner
Redlichkeit und Uneigennützigkeit. Blos
aus herzlichem Mitleiden hatte er sich entschlossen,
mich mit eigener großer Gefahr zu
erretten. Nach der Zeit habe ich nichts mehr
von ihm erfahren können, als daß er gestorben
sei. Möge ihm der Herr, der keinen Trunk
kalten Wassers unvergolten läßt, seine Barmherzigkeit
und Treue an jenem Tage reichlich
lohnen!


Ich mußte nun auf seine Anweisung die
wenige türkische Oberkleidung, welche ich
noch anhatte, ablegen, und dagegen eine geringe
Magd- oder Bauern-Kleidung anziehen,
die schon in Bereitschaft war. Als nun der
Tag schon von fernher zu dämmern anfieng,
mußte ich ohne weiteren Zeitverlust mit der
alten Frau zum Thor hinaus, und Stuttgart
zuwandern. Durch die Wache am Thor kam
ich mit Hilfe meiner alten Mutter, obwohl
unter großer Angst, glücklich hindurch; aber
unterwegs hatte ich noch einmal eine schreckliche
Verlegenheit durchzumachen. Als wir
nämlich in der Gegend von Magstatt auf
dem freien Felde waren, und der Tag schon
völlig angebrochen, kam ein Wachtmeister

meines Obristlieutenants zu Pferd auf uns
zu, den ich gleich von ferne erkannte. Kaum
hatte ich in meinem großen Schrecken noch
Zeit, meiner Führerin die Gefahr zu bezeichnen,
daß sie mit mir auf einen Seitenweg
einlenkte, und der Wachtmeister, ohne auf
uns zu achten, vorüberritt. So hatte mich
die gute Hand Gottes auch dießmal gerettet,
daß ich unerkannt blieb, und ich durfte es,
noch ehe ich Ihn recht erkannte, schon deutlich
und mannigfaltig erfahren, was die Schrift
sagt: „Sein Rath ist wunderbarlich, und
Er führet es herrlich hinaus!“


Aber ach! wie sauer wurde es mir, den
weiten Weg von fünf starken Stunden zu
Fuß zurückzulegen. Ich war des Gehens
gänzlich ungewohnt. So lange ich daheim
in Belgrad war, hatte ich nie auch nur eine
Stunde zu Fuß gemacht. Ich besaß alle Bequemlichkeiten
reicher und vornehmer Personen;
eine Schaar von Sklaven und Sklavinnen
wartete auf meine Befehle, und da
die türkischen Frauenzimmer überhaupt gewöhnlich
ihre Zeit in der Stille ihrer Wohnungen
zubringen, so war mir das längere
Gehen etwas ganz Neues. Auch während

meiner Gefangenschaft und der Reisen mit
meiner Herrschaft waren wir immer gefahren,
und erst in Liebenzell hatte ich gelernt,
kürzere oder längere Spaziergänge zu Fuß
zu machen, von denen ich jedoch jedesmal
sehr ermüdet zurückkam. Und nun sollte ich
auf einmal einen so weiten Weg in ungewohnter
Kleidung unter ermüdender Angst,
von Nachtwachen ermattet, zu Fuß machen.
Das war beinahe zu viel gefordert. Meine
Füße wurden bald wund, und jeder Tritt
machte mir die empfindlichsten Schmerzen.
So kam es, daß wir erst gegen Abend die
ersehnte Residenzstadt Stuttgart erreichten,
welche ich nach großer Angst und Trübsal
als eine liebe Frei- und Ruhe-Stadt begrüßte.
Als wir auf der Höhe des Hasenberges
ankamen, von welcher man das schöne
Kesselthal und die fernen Hügelreihen überblickt,
lag die Stadt im Gold der Abendsonne
vor uns; die blühenden Obstbäume waren
roth angeschienen wie die Mandelbäume in
unserem Garten zu Belgrad; auch der Tannenwald
schimmerte röthlich, und noch mehr die
Weinberge; die fernen Hügel, von denen
einer das Württembergische Stammschloß

trägt, waren in einen violetten Duft getaucht,
und am Himmel schwammen rothe Wölkchen
in Menge herum, die mir viel schöner dünkten,
als ich sie je gesehen, denn sie trugen die
Farbe der Freiheit, in deren Genuß mir’s
jetzt bei allen Schmerzen so unbeschreiblich
wohl war.


Die Noth war indessen noch nicht zu
Ende. Als ich mit großer Mühe endlich am
Rothenbühlthor anlangte, wurden wir da,
weil es eben Kriegszeit war, nicht eingelassen,
und mußten noch einen großen viertelstündigen
Umweg bis zum Hauptstätter Thore machen.
Es war mir fast nicht möglich, mit meinen
wunden Füßen mich noch so weit zu schleppen;
aber die Noth zwang mich, und wenn ich vor
Ermattung niedersinken wollte, so nahm mich
meine Führerin wieder beim Arm und sprach
mir Muth zu. Aber ihr eigener Muth sollte
nun auch geprüft werden. Die äußere Wache
des Hauptstätter Thors ließ uns ungehindert
ein; aber desto strenger wurden wir von der
inneren Wache angehalten und ausgefragt,
so daß meine Führerin, welcher man am
hitzigsten zusetzte, endlich hinausschlüpfte und
sich aus dem Staube machte. Ich habe sie

auch nachher nicht mehr gesehen, noch etwas
von ihr gehört, ohne Zweifel ist sie aber
glücklich wieder nach Hause gekommen. Nun
stand ich allem da unter den wilden Soldaten,
denen mich meine Sprache schon als einen
Fremdling verrathen mußte; und ich weiß
nicht, ob ich diese angstvolle Beklemmung
noch länger würde ausgehalten haben, ohne
in Ohnmacht zu fallen, wenn mir nicht Gott
so schnell Hilfe geschickt hätte. Aber Er
wachte über Seinem Kinde, dem Er so große
Gnade zugedacht hatte, und ließ es nicht zu,
daß mir auch nur ein Haar gekrümmt worden
wäre. Eben als die Soldaten auf’s Neue
über mich herfallen wollten, kam von ungefähr,
d. h. durch die Schickung Gottes, die
Frau eines Ipsers, welche ganz nahe beim
Hauptstätter Thor wohnte, und riß mich fast
mit Gewalt aus den Händen der Soldaten
los, denen Gott nicht erlaubte, es zu verwehren.
Kaum hatte ich ihre Stube erreicht,
so sank ich kraftlos zusammen und bat die
gute Frau, sie möchte mir nur ein Lager anweisen,
auf dem ich ausruhen könne; denn
ich sei nicht mehr im Stande, auf meinen
Füßen zu stehen. Sie war äußerst besorgt

um mich, und behandelte mich so freundlich,
als hätte sie mich schon lange gekannt. Sie
richtete mir ein gutes Bett zu, kleidete mich
selbst aus und legte mich hinein. Darauf
untersuchte sie meine Füße, die sehr übel zugerichtet
waren, und legte eine kühlende weiße
Salbe darauf, welche bald ihren wohlthätigen
Einfluß mich empfinden ließ, indem sie die
große Hitze herauszog. Dann kochte sie mir
eine gute Suppe, und gab mir ein Glas
Wein zu trinken. Die große Müdigkeit ließ
mich bald einschlafen und die ganze Nacht
sanft ruhen. Zwei Tage mußte ich bei der
guten Frau bleiben, und wegen meiner kranken
Füße das Bett hüten: ihr Mann war auf
Arbeit in einem benachbarten Städtchen. Als
ich mich ein wenig erholt hatte, wozu es meine
Hauswirthin an Pflege nicht fehlen ließ,
sagte ich dieser, daß ich mit Frau Doktorin
Commerell bekannt sei, und sie gern sehen
möchte. Sie traf dann auch sogleich Anstalt,
daß die Frau Doktorin erfuhr, ich sei in ihrem
Hause. Alsbald kam sie zu mir, erkannte
mich auf der Stelle, und da ich ihr erzählte,
wie es mir bisher gegangen, nahm sie den
herzlichsten Antheil an meinem Schicksal, und

sagte zu mir, ich solle nur mit ihr in ihr
Haus kommen, welches auf dem Spitalplatz
war. Von Stund’ an war meiner Noth abgeholfen.
Diese treffliche Frau erzeigte mir
unaussprechlich viel Liebe und Wohlthaten
nach Leib und Seele, und hielt mich wie eine
Tochter, so daß ich für alle bisherigen traurigen
Erfahrungen reichlich getröstet wurde und
hinlänglichen Ersatz fand.


Das Erste, wornach ich fragte, und was
ich mir wünschte, nachdem ich meinen neuen
Wohnsitz bezogen hatte, war — eine Bibel.
Bisher konnte ich nicht dazu kommen, eine
eigene Bibel oder auch nur ein eigenes Testament
zu besitzen; nun aber hatte ich Gelegenheit
dazu, und meine Bitte war auch nicht
vergeblich. Frau Doktorin Commerell, die ich
von nun an immer Mutter nannte, schenkte

mir eine schöne neue Handbibel, die in Wittenberg
gedruckt war, und mir nach und nach
so lieb wurde, daß ich sie, wenn mir Jemand
mein Juwelenkästchen aus Belgrad gebracht
und dafür angeboten hätte, nicht würde
darum vertauscht haben. Alle die Sprüche,
welche mir bei früheren Gelegenheiten wichtig
und zum Segen geworden waren, oder nachher
wurden, pflegte ich mit rother Tinte zu unterstreichen.
Wenn ich dann später einen solchen
unterstrichenen Spruch wieder fand, so fiel
mir auch die Erfahrung wieder ein, bei welcher
er mir seiner Zeit gedient hatte, die Gebetserhörung,
die Bewahrung, die Errettung,
die Demüthigung; kurz Alles, was Gott schon
an mir gethan, und das war mir denn eine
vielfache Aufforderung zum Dank und Lob
Gottes, und zum festen Vertrauen auf
Ihn. Mein ganzes Leben seit meiner Bekanntschaft
mit Gott und Seinem Wort stand
so in lauter Sprüchen verzeichnet vor mir,
und manche Seite meiner Bibel war in späteren
Jahren ganz roth. Kam ich z. B. an
den Spruch: „Denen, die Gott lieben, müssen
alle Dinge zum Besten dienen;“ so war er
roth unterstrichen zur Erinnerung an einige

Angststunden, die ich in Landshut erlebte, als
ich den Schatullenschlüssel meiner Frau verloren
hatte. Damals fiel mir dieser Spruch
ein, und tröstete mich so, daß ich mich von
meiner Verlegenheit erholen und nüchtern
besinnen konnte, wo ich den Schlüssel hingelegt
hatte. Oder kam ich zu dem Spruch:
„der Herr weiß die Gerechten zu erlösen &c.“;
so war er unterstrichen zum Andenken an
meine Befreiung aus der Gefangenschaft.
Die Stelle: „der Herr will nicht den Tod des
Sünders, sondern daß sich der Sünder bekehre
und lebe;“ erinnerte mich daran, wie ich in
Belgrad so sehr gewünscht hatte zu sterben,
als die Stadt erobert war, und wie gut es
Gott gemacht, daß Er mich wider meinen
Willen hieher führte, wo ich Ihn und Seinen
Sohn kennen lernte. So wurde mir mein
Bibelbuch von Tag zu Tag theurer, ich lernte
es als den größten Schatz ansehen, den ein
Mensch besitzen kann, und wunderte mich nicht
wenig, wenn ich zuweilen in ein Christenhaus
kam, wo die Bibel auf dem Schrank und der
Staub auf der Bibel lag.“ —


Hier, liebe Kinder! muß ich die Erzählerin,
die gute Setma, die ihr gewiß schon

Alle lieb gewonnen habt, ein wenig unterbrechen,
um euch eine kleine Geschichte zu
erzählen, welche die Setma noch nicht wissen
konnte, weil sie sich erst neulich und zwar in
England zugetragen hat. Ich habe euch diese
Geschichte aus dem Englischen übersetzt, denn
es wäre gar schön, wenn auch deutsche Kinder
ihre Bibel so lieb hätten.

Zwei kleine Knaben kamen einst,
Von Kummer bleich gemacht,
Zu einem Haus, und baten dort
Um Obdach für die Nacht.
Als sie erzählt ihr Mißgeschick,
Trieb’s Manchem Thränen aus:
Ihr Angesicht so offen war,
Die Wahrheit blickte d’raus.
Die Eltern waren weggerafft
Durch schweren Fiebers Macht;
Zu armen Waisen wurden sie
An Einem Tag gemacht.
Nicht Freund noch Heimat hatten sie,
Kein Stücklein grobes Brod;
Sie suchten einen fernen Ohm
In ihrer großen Noth.
All’ ihre ird’sche Habe schloß
Ein kleines Bündel ein;
Der And’re wohlverwahret trug
Die Bibel hintend’rein.
Der Hausherr sagte zu dem Kind:
„Euch mangelt Geld und Speis’;
Verkaufe deine Bibel mir;
Ein Thaler sei der Preis.“
„O nein,“ sprach er, und floßen ihm
Der Thränen viel’ herab:
„Eh’ ich verkaufe dieses Buch,
Sei lieber hier mein Grab.“ —
„Es gibt ja and’re Bücher noch,
Gibt Bibeln nicht allein.“ —
„Ja,“ sprach er, „aber keines kann
Mir je so nützlich sein.
„Sie ward mir in der Schul geschenkt,
Eh’ mich die Noth vertrieb;
Da lernt’ ich lesen in dem Buch,
Und ich gewann es lieb.
„Ich sah, obschon ich noch so jung,
Mein böses Herz darin;
Sie lehrte mich, wie Jesus starb,
Und starb — auch für Edwin.
„Oft in der Drangsal stärkte sie
Den Muth mir, wenn er sank;
Ich setzte müd’ und matt mich hin,
Und fand d’rin Speis’ und Trank.
„Die Psalmen brachten Licht und Ruh’,
Und milderten den Schmerz;
Erfrischende Verheißungen
Fand mein verschmachtet Herz.“ —
Zwei Thaler bot der Hausherr nun,
Und brachte sie herein.
Er aber schlug sie standhaft aus,
Und ließ sich nicht d’rauf ein.
Man fragte: „Wie? wenn nun der Ohm
Nicht mehr am Leben ist,
Und in der weiten Welt umher
Ihr hilflos irren müßt?“
Vor seiner Antwort möchte wohl
Erröthen mancher Christ:
— „Wenn Eltern, Freund’ und Heimat flieh’n,
Dann Gott mein Führer ist.“
Hier schwieg der Hausherr ganz erstaunt,
Und Alle weinten d’rob;
Er dachte: „Aus der Kinder Mund
Bereitet Gott sich Lob!“
Die kleinen Pilger beugten Nachts
Ihr Knie vor dem, der mild
Die Raben speiset, wenn sie schrei’n,
Und Waisenthränen stillt.
Am andern Morgen traten sie
Die Reise wieder an.
Der Waisen Vater wolle sie
Geleiten auf der Bahn!

Nun lasse ich Setma weiter erzählen.


„Meine getreue Mutter und Pflegerin
war nun nach ihrer Klugheit und Vorsicht
vor allen Dingen für Schutz und Sicherheit
meiner Person besorgt, und machte solche
Personen, welche Einfluß hatten, mit meiner
Geschichte bekannt. Namentlich geschah dieß
bei der damaligen Frau Oberhofmeisterin
v. Wachenheim, welche sich dann bei der
Frau Herzogin Magdalena Sibylla,
damaliger Mitregentin und Landesmutter
für mich verwendete. Die Herzogin schenkte
mir gnädigst ihre Huld, versicherte mich ihres
Schutzes, und bewies mir von da an bis zu
ihrem Ende unzählige Wohlthaten, was ihr
der Herr in Seinem Lichte reichlich und ewig
vergelten wolle.



Dieser mächtige Schutz war mir aber
auch sehr nöthig, und kam mir wohl zu Statten,
als kurze Zeit hernach mein vormaliger
Gebieter, der Obrist-Lieutenant Burget, von
ungefähr nach Stuttgart kam, und, ich weiß
nicht auf welchem Wege, auskundschaftete,
daß ich mich in Stuttgart aufhalte. Gleich
noch in der Nacht schickte er einen seiner
Diener, den ich wohl kannte, in das Haus der
Frau Doktorin, und ließ mich hart bedrohen.
Zum Unglück befand sich gerade Niemand zu
Hause, als ich und der Sohn der Frau Doktorin,
der damals Magister war, und so
wurde ich sehr in Angst und Schrecken gesetzt.
Sobald meine Mutter nach Hause kam,
erzählte ich ihr den Vorfall, und sie wußte
gleich Rath. Den andern Morgen schickte sie
früh zur Frau v. Wachenheim und ließ ihr
sagen, was vorgefallen sei. Diese gieng sogleich
zur Herzogin, und bat sie, die nöthigen
Maßregeln zu treffen, damit ich vor den Ansprüchen
des Obristlieutenants geschützt werde.
Die Herzogin nahm sich unverweilt der Sache
thätig an, und schickte einen ihrer Kammerherren
zu ihm, der wegen meiner Loskaufung
mit ihm unterhandeln sollte. Hierauf ließ sie

den Obristlieutenant zur herzoglichen Tafel
laden, und behandelte ihn da mit so viel
Auszeichnung und Herablassung, daß er
nachgiebigeren Sinnes wurde, und mich der
Herzogin um einige Eimer Wein zu eigen
überließ. Darein mußte denn endlich auch
seine Frau willigen, obwohl sehr ungern:
denn viel lieber hätte sie ihre Rachgier an
mir ausgelassen. Am liebsten wäre es mir
freilich gewesen, sie gar nicht wieder sehen zu
müssen; aber das konnte ich nicht verhindern.
Ich mußte mich, auf ihre Einladung und den
Befehl der Herzogin, im Gasthof zum Bären,
wo sie logirten, auf eine Mahlzeit bei ihnen
einfinden, und konnte nicht ohne Angst und
Zittern hingehen; aber da ich nun ein Eigenthum
der Herzogin war, durfte sie es nicht
wagen, anders mit mir zu reden als freundlich.
Von der Art und Weise, wie ich entkommen,
wurde gar nicht gesprochen, und
das ersparte mir die Verlegenheit, den Adlerwirth,
der sich so großmüthig meiner angenommen,
verrathen zu müssen. Man fragte
mich blos, wie es mir in Stuttgart gefalle,
was ich für Beschäftigung habe, ob ich schon
im Schloß gewesen, und dergleichen. Als ich

Abschied von ihnen nahm, dankte ich noch für
alles Gute, was sie, und besonders er, mir
von Anfang an erwiesen. Damit war mir’s
Ernst. Er hätte mich ja auch an einen andern
Ort verkaufen, oder noch mehr mißhandeln
können; ich war ja in seiner Gewalt. Aber
der HErr war es, der unsichtbar meinen Odem
bewahrte, meine Schritte und Tritte leitete,
und Seine Hand über mir hielt, daß mich
kein Uebel anrühren durfte. Und das
Schmerzliche, was ich erfahren mußte, das
war gewiß nothwendig und wohlthätig für
mich, wär’s auch nur deßwegen, weil ich so
die Errettung um so mehr schätzen und dafür
danken lernte.


Als ich aus dem Bären wieder heraus
war, da fühlte ich mich so froh wie Jonas,
da ihn der Wallfisch wieder an’s Land spie.
Den langen Weg von da bis zum Spitalplatz
hatte ich, mehr fliegend als gehend, in
wenigen Minuten zurückgelegt, und als ich
heim kam, warf ich mich in die Arme meiner
treuen Pflegerin und rief: „Aber nun sollen
sie mich nicht wieder hier wegreißen!“ —
„Nein, das sollen sie auch nicht,“ erwiederte
die Mutter, „Gott selbst hat dich auf wunderbaren

Wegen frei gemacht. Vergiß nicht,
Ihm zu danken.“

Ja, ich bleibe stets an Dir,
Du hältst mich bei meiner Rechten;
Deine Hand wird mich verfechten,
Und mich leiten für und für
Nach dem Rathschluß Deiner Treue,
Bis ich mich mit Ehren freue.

So lebte ich nun in der Gemeinschaft und
im Umgang mit wahren Christen; aber ich
selbst war noch keine Christin, ich war noch
eine Muhamedanerin. Das konnte und durfte
nicht so bleiben, da ich doch an die Bibel und
den darin geoffenbarten lebendigen Gott und
Seinen Sohn Jesum Christum von Herzen
glaubte, und aus vielfacher Erfahrung wußte,
wie kräftig und trostreich dieses Wort dem

Herzen ist. Ich äußerte daher gegen meine
Pflegemutter den Wunsch, ich möchte gern
durch die Taufe in die christliche Kirche aufgenommen
werden. Sie hatte das erwartet,
und war mir mit Freuden dazu behilflich.
Ihr Sohn, der damals Repetent in Stuttgart
war, und nachher als Spezial in Urach starb,
gab sich dazu her, mir alle Tage regelmäßigen
Unterricht in der christlichen Religion
zu ertheilen, und den Segen dieser Unterrichtsstunden,
die er mit Gebet anfieng und
endigte, werde ich nicht vergessen und hoffentlich
auch nicht verlieren. Das Wort Gottes
wurde mir durch ihn so deutlich und klar,
daß ich vom Lesen desselben viel mehr Genuß
hatte als vorher, und daß es mir immer leid
war, wenn ich durch häusliche Arbeiten,
welche doch auch nicht versäumt werden durften,
in der Betrachtung der heiligen Schrift
unterbrochen wurde. Er besaß nicht nur die
Gabe der Deutlichkeit, sondern behandelte
auch seinen Unterricht mit großer Genauigkeit.
Einiges aus meiner Erinnerung an seinen
Unterricht möge hier stehen.


Wenn er von der heiligen Geschichte und
von dem Rathschlusse Gottes mit der Welt

redete, war es ihm hauptsächlich angelegen,
nachzuweisen, wie Gott überall Sich nach
allen Seinen Eigenschaften geoffenbaret habe
und offenbare. Dieß pflegte er an solchen
Beispielen zu zeigen, welche beim ersten Anblick
das Gegentheil zu sagen scheinen. Die
Sündfluth, welche die leichtsinnigen Zeitgenossen
Noah’s hinwegraffte, das Feuer,
welches die gottlosen Menschen zu Sodom und
Gomorrha verzehrte, waren ihm nicht blos
Beweise der strafenden Gerechtigkeit Gottes,
sondern auch Seiner Liebe: denn, sagte er,
es wurde ihnen dadurch die Möglichkeit benommen,
sich noch mehr zu versündigen, und
so ihre Verdammniß noch schwerer zu machen.
An Pharao, behauptete er, habe sich nicht
blos die Macht, sondern auch die Liebe und
Barmherzigkeit Gottes verherrlicht; denn
wenn er nur gewollt hätte, so würden ihn
die vielfachen Thatbeweise der Allmacht Jehovah’s,
die Gott vor seinen Augen geschehen
ließ, gewiß zum Glauben und zur Furcht
Gottes, und damit zur Seligkeit gebracht
haben. Dagegen sagte er aber auch: Gott
beweise bei der Sündenvergebung nicht blos
Seine Liebe und Gnade, sondern auch Seine

Gerechtigkeit nach dem Spruch in der ersten
Epistel des Johannes: „So wir unsere
Sünde bekennen, so ist Gott getreu
und gerecht, daß Er uns die Sünde
vergibt, und reiniget uns von aller
Untugend.“ — Gegen den Heiland hatte
mein Lehrer einen tiefen, kindlichen Respekt,
und doch zugleich eine innige, herzliche Liebe.
Ich hörte ihn nie, wie es gewöhnlich ist,
sagen: „der HErr Jesus,“ oder: „der
HErr Christus;“ das sei, meinte er, wie
wenn man sagte: „der Herr Pfarrer,“ oder:
„der Herr Doktor.“ Das „Herr,“ wenn es
von Christo gebraucht werde, sei nicht blos
eine Titulatur, wie sie bei uns dem Namen
eines jeden etwas vornehmeren Mannes vorangesetzt
werde, sondern habe eine viel größere
Bedeutung. Christus heiße nicht blos
Herr, sondern sei es auch wirklich, weil Ihm
Gott die Regierung der ganzen Welt anvertraut
habe. Er sagte deßwegen immer:
„Unser HErr Jesus &c.“ oder: „der
HErr Jesus Christus &c.“


Von der christlichen Kirche und den wahren
Christen hielt er große Stücke. „Wenn
einmal“ — sagte er — „die christliche Kirche

zusammenbricht, dann mag sich die Welt um
andere Stützen umsehen.“ Die wahren
Christen nämlich nannte er, mit Berufung
auf das Gespräch Abrahams mit dem Herrn
wegen Sodom, die Weltträger, weil sie durch
ihr Gebet das Gericht über die verdorbene
Welt noch aufhalten.


In einer seiner Unterrichtsstunden redete
er von der Wahrheitsliebe, und stellte da das
Beispiel Jesu vor dem Hohenpriester und vor
Pilatus, und das Beispiel des Petrus bei
dem Kohlfeuer einander gegenüber. Auf einmal
fragte er mich: „Welche Lügen sind
erlaubt?“ — Unüberlegt, weil ich von seiner
Frage überrascht war, antwortete ich: „Die
Nothlügen.“


Lehrer. Das wollen wir sehen. Was
ist die Lüge vor Gott?


Ich. Eine Sünde.


Lehrer. Was müßte also auch erlaubt
sein, wenn deine Antwort richtig wäre?


Ich. Nothsünden.


Lehrer. Ist das denkbar?


Ich. Nein.


Lehrer. Warum nicht?


Ich. Weil jede Sünde, sei sie aus Noth

oder ohne Noth begangen, verboten ist.
1 Joh. 5, 17. 18.


Lehrer. Wenn z. B. Einer aus Noth
stiehlt, um sein Leben zu erhalten, ist das
auch Sünde?


Ich. Warum denn nicht? Er hätte
sollen seinen Nächsten darum bitten.


Lehrer. Wenn er aber das gethan hat,
und es ist vergeblich gewesen?


Ich. Dann hätte er sollen Gott bitten,
der hätte ihn ohne Diebstahl durchbringen
können.


Lehrer. Was gehört aber zum Gebet?


Ich. Glaube.


Lehrer. Warum hat also der Mensch
gestohlen?


Ich. Aus Unglauben.


Lehrer. Ein anderer Fall: der holländische
Schiffskapitän Wilhelm Isbrand
Bontekoe (l. Bonteku) verlor sein Schiff
im indischen Meere durch Brand. Er entkam
mit einem Theile der Mannschaft auf
einem offenen Boote; aber alle hatten vergessen,
Lebensmittel mit sich zu nehmen.
Bald entstand die größte Hungersnoth. In
den gierigen Blicken der Matrosen las man

schon den Vorsatz, den sie bald auch wirklich
aussprachen, daß sie einige von der Mannschaft
tödten, und dann ihr Fleisch verzehren
wollten. Wäre das erlaubt gewesen?


Ich. Nein; denn im fünften Gebot ist
das Tödten ohne Unterschied verboten.


Lehrer. Aber wenn nun die Noth so
groß war, daß kein anderes Mittel mehr
übrig blieb; sollten sie dann lieber Alle umkommen,
da sie vielleicht durch die Aufopferung
weniger Personen die andern retten
konnten?


Ich. Ich denke, wer Gottes Gebot hält,
mit dem läßt’s Gott nie so weit kommen,
daß er verzweifeln müßte. Und am Ende
doch lieber sterben, als wider Gott sündigen.


Lehrer. Worauf gründen sich aber diese
Ueberzeugungen?


Ich. Auf den Glauben, daß es Gott
nicht an Mitteln und an Wegen fehlt, zu
helfen, auch wo die kurzsichtigen Menschen
keinen Ausweg mehr erblicken; und daß
dieses zeitliche Leben nicht so viel werth sei,
daß man das Leben seiner Seele dafür aufopfern
sollte.


Lehrer. Ja, und daß, wenn ich dieses

irdische Leben auch nur mit Einer Sünde
erkaufen müßte, der Preis doch viel zu hoch
wäre. Siehe, diese Ueberzeugung hatte auch
Bontekoe. In dem Vertrauen zu Gott, daß
Er helfen werde, bat er seine Reisegefährten,
ihren blutigen Vorsatz nur noch drei Tage
aufzuschieben, weil er hoffe, in dieser Zeit
Land zu erreichen. Und seine Hoffnung
täuschte ihn nicht. Der HErr half ihm
wunderbar aus allen seinen Nöthen, wie
Er allen Denen hilft, die auf Ihn trauen.
— Wo haben denn nun auch die Nothlügen
ihren Grund?


Ich. Im Unglauben.


Lehrer. Inwiefern?


Ich. Weil man im Glauben es dem
HErrn zutraut, daß Er diejenigen, welche
aus Ehrfurcht vor Ihm bei der Wahrheit
bleiben, auch aus der Noth und Verlegenheit
erretten wird. — Aber wie ist’s denn nun
mit den heiligen Männern Abraham, Isaak,
Jakob, David, von denen stehen doch auch
Nothlügen in der Schrift?


Lehrer. Diese Männer waren auch
Menschen, welche sündigten, und denen wir
also nur das nachmachen dürfen, was gut

ist an ihnen. Ihre Fehler aber stehen für uns
zur Warnung und Demüthigung da. Es ist
nur ein Einziger da, der nichts Böses that,
und von dem ausdrücklich versichert wird, daß
kein Betrug in Seinem Munde erfunden
worden sei, also auch keine Nothlüge. Wenn
jene heiligen Männer sich Nothlügen erlaubten,
so geschah es in den Augenblicken des
Unglaubens; Jesus aber war beständig stark
im Glauben, und darum konnte er alle Versuchungen
überwinden.


Ein anderes Mal sprach er wieder mit
mir über diesen Gegenstand; Obiges kann
aber hinreichen, um zu zeigen, wie seine
Lehrweise war.


Ich genoß seinen Unterricht etwas länger
als ein halbes Jahr, und brachte es unter
dem Segen Gottes in dieser Zeit zu einer
geordneten und vollständigen Erkenntniß der
Religionswahrheiten, so daß ich am Ende des
Jahres 1690 von dem damaligen Herrn
Spezial Meurer und Herrn Helfer Clemm
nach einer vorgenommenen Prüfung für
fähig erklärt wurde, durch die Taufe in die
christliche Kirche aufgenommen zu werden.
Diese Erklärung brachte meinem Herzen

große Freude, und ich betete nun täglich zu
Gott, daß Er mir die rechte Gemüthsfassung
für diese heilige Handlung schenken wolle,
damit ich auch den vollen Segen derselben
empfange. Auf Weihnachten schenkte mir die
Herzogin eine große silberne Denkmünze. Es
war auf derselben eine Abbildung, wie Jesus
von Johannes im Jordan getauft wird, und
auf der andern Seite war die Geschichte des
Pfingstfestes bildlich dargestellt. Auf jener
Seite standen nur die Worte: ohne Maaß!
auf dieser stand: ohne Zahl! Ich bat meine
Pflegemutter um Erklärung dieser Inschriften.
Diese gab sie gern. „Die Worte: „„ohne
Maaß!““ — sagte sie — „gehen auf den
Herrn Jesus, der mit dem heiligen Geist ohne
Maaß, d. h. mit einer überschwenglichen
Fülle des Geistes, gesalbt worden ist, und
darum auch der Gesalbte, Christus, heißt
(Joh. 3, 34.). Die Worte: „„ohne
Zahl!““ gehen auf die Christen, welche die
Gabe des heiligen Geistes empfangen, und
deren Zahl so groß werden soll wie die Zahl
der Sterne am Himmel. Zu dieser zahllosen
Schaar sollst auch du kommen, und es muß
dir diese gnädige Berufung doppelt wichtig

sein, da du durch die wunderbare Hand des
HErrn aus einem Volke herausgezogen worden
bist, das bis jetzt noch keinen Antheil genommen
hat an den Segnungen des Geistes
Christi, das aber hoffentlich einst auch noch
herbeikommen und seine Kniee beugen wird
vor dem Gekreuzigten.“


Ich sagte: „Amen, möge diese Zeit bald
kommen!“


Meine Taufe war auf den sechsten Januar,
als auf das Fest der Erscheinung
Christi unter den Heiden, festgesetzt, und sollte
nach dem Willen der Herzogin in der Stiftskirche
in Stuttgart auf eine feierliche Weise
vorgenommen werden. Ein feierlicher Kirchgang
wurde von dem Schlosse aus zur
Stiftskirche gehalten. Voran giengen die
Taufzeugen, welche aus freiwilliger christlicher
Liebe diese Stelle vertreten wollten, nämlich:
die Frau Herzogin Wittwe Magdalena
Sibylla, der Erbprinz, nachmaliger Herzog,
Eberhard Ludwig, die Frau Oberhofmeisterin
von Wachenheim, Herr Consistorial-Direktor
Bardili, Frau Doktorin
Commerell, Frau Kammerrath Faber
und Herr Kanzlei-Advokat Dr. Stierlin.

Hierauf kam ich, von zwei adeligen jungen
Herren begleitet, und dann folgten alle die
Personen, welche zum herzoglichen Hofe gehörten.


Als wir uns in der von den Zuhörern
angefüllten Kirche auf unsere Plätze begeben
hatten, wurden einige Verse aus dem Liede
von Paul Gerhard gesungen:

O du allersüßte Freude,
O du allerschönstes Licht! u. s. w.

Hierauf predigte der Stifts-Prediger
Schmidlin über das Evangelium des Tages
Matth. 2, und verglich die Reise der Weisen
aus Jerusalem mit meiner wunderbaren
Führung von Belgrad nach Stuttgart. Die
Predigt währte ziemlich lange; ich war aber
mit innerlichem Seufzen und Flehen zu sehr
beschäftigt, als daß ich viel davon hätte fassen
können. Zum Anfang der Taufhandlung
wurde der Vers gesungen:

O Gott und Vater gnadenvoll &c.

Dann legte ich öffentlich mein Glaubensbekenntniß
ab, wozu mir der Heiland ein
reiches Maß von Freudigkeit verlieh, wiewohl
mir vorher sehr angst gewesen. So bald ich
aufstand und anfieng zu reden, war alle Angst

wie weggehaucht; ich sah nicht mehr auf die
Menschenmenge, sondern dachte allein an
Gott, der in das Herz sieht und weiß, ob
unser Bekenntniß aufrichtig und lauter ist.
Hierauf kniete ich nieder, wurde im Namen
Gottes des Vaters, des Sohnes und des
heiligen Geistes getauft, und erhielt die
Namen Christiana Magdalena Eberhardina,
welchen hernachmals noch der
Name Gottliebin als Zuname beigegeben
wurde. Der türkische Name Setma war
der letzte Ueberrest von meinem türkischen
Vaterland, den ich vollends abzulegen hatte.
Vaterland, Familie, Freunde, Erbschaft,
Religion, Sprache, Sitten, Kleider hatte ich
Alles schon längst verlassen und abgelegt;
aber auch nach der Verheißung Jesu hundertfältig
wieder gefunden schon in dieser Zeit.
Warum hätte ich nicht gern auch meinen
Namen vollends hergeben sollen, um auch
äußerlich darzustellen, was ich innerlich zu
erfahren wünschte: — eine gänzliche Wiedergeburt!
Gott aber sei Dank, der nach und
nach Alles vollends hinwegnimmt, was nicht
in Sein Reich hineintaugt!


Nach der Taufe, während welcher mir

unbeschreiblich wohl war, wurden die zwei
letzten Verse gesungen aus dem Lied des
seligen Dr. Luther:

Christ, unser HErr, zum Jordan kam &c.

Das war denn der Tag meiner höchsten
Ehren, da ich aus der Zahl der Ungläubigen
feierlich herausgenommen, und als ein Kind
und Eigenthum Gottes erklärt wurde, ein
Glück, das nicht hoch genug zu schätzen ist,
und für das so viele Christen, die schon in
den ersten Tagen ihres Lebens diese Gnade
erfahren, bei weitem dankbarer sein würden,
wenn sie recht überlegten, wie viel Mühe es
mich gekostet, wie manchen sauren, ja ich darf
wohl sagen, blutigen Tritt es mich gekostet,
bis ich so weit kam, und wie so mancher Heide
sich’s noch viel mehr kosten lassen würde, wenn
er Gelegenheit hätte, zu diesem hohen Vorzug
zu gelangen.


Von der Kirche aus gieng der Zug wieder
in das herzogliche Schloß, wo ich in Anwesenheit
des ganzen Hofes der Herzogin meinen
fußfälligen Dank sagte. Sie aber erklärte
vor dem ganzen Hof, daß sie mir, als einer
Christin, nunmehr meine Freiheit schenke, und
das, was sie meine Loskaufung gekostet, mir

als Taufpfennig anrechnen wolle. Zugleich
machte sie mir das gnädigste Anerbieten, ob
ich in Zukunft in ihren Diensten bleiben wolle.
Beides nahm ich natürlich mit großer Freude
und unterthänigstem Danke an, bat aber zunächst
nur um die Erlaubniß, mich für heute
ganz in die Stille zurückziehen zu dürfen,
weil ich befürchtete, in der großen Zerstreuung
von dem reichlich empfangenen geistlichen
Segen etwas zu verlieren. Wie leicht ist ein
volles Gefäß verschüttet, wenn man damit
hin und her geht oder gar rennt! Ich suchte
deßwegen die Stille im Hause meiner gütigen
Pflegemutter, welche mich mit inniger Freude
von dem Herzen der ewigen Liebe empfieng,
und an ihr mütterlich-liebendes Herz drückte.
Den ganzen Tag wollte ich Niemand mehr
sehen noch sprechen, sondern blieb auf meiner
Stube, las bald einige Verse im Wort Gottes,
bald ein schönes Lied, bald überließ ich mich
dem Jubel meiner innerlichen Freude, bald
schickte ich ein frohlockendes Dankgebet zum
Throne Gottes hinauf. Ich ließ die ganze
wunderbare Geschichte meines Lebens und den
reichen Segen des heutigen Tages mehr als
einmal vor meinem Gemüthe vorübergehen,

und fand jedes Mal neue Ursache, Den zu
preisen und zu erheben, der Wunderbar heißt
und wunderbar ist. Ich fand, daß der stille
Nachgenuß eines solchen Festes fast noch süßer
und lieblicher werden kann als die Festfeier
selbst, bei welcher man durch manche beengende
oder zerstreuende Umstände von außen gestört
wird. Zugleich kann ich es nicht verhehlen,
daß, so groß das Glück ist, schon als Kind in
den Bund mit Gott aufgenommen zu werden,
doch auch ein besonderer Segen darin liegt,
bei dieser Aufnahme selbst mit Bewußtsein
empfinden zu dürfen und überlegen zu können,
wie groß die Gnadengüter sind, die Gott
Seinen Kindern anbietet.“


Ich muß hier unsere Erzählerin wieder
einen Augenblick unterbrechen, um zu dem
so eben Gesagten eine kurze Bemerkung zu
machen. Damals, als Setma, oder, wie sie
von jetzt an heißt, Gottliebin, dieses niederschrieb,
war die Confirmation bei uns noch
nicht eingeführt. Durch diese ist ein Ersatz
gegeben für das, was Gottliebin bei der
Kindertaufe vermißte. Und möchten nur alle
unsere Konfirmanden ihrem Rathe folgen,
und die Stunden nach der heiligen Handlung

nicht mit eiteln Zerstreuungen verderben,
unter denen der empfangene Segen wieder
verloren geht, sondern vielmehr in der Stille
zubringen in der Gegenwart Dessen, der der
beste Gesellschafter ist, und aus dessen Nähe
man nie leer zurückkommt!


Nun lasse ich unsere Neugetaufte weiter
erzählen.


„Am folgenden Tage nahm ich unter
tausend Thränen und wiederholten Danksagungen
für alle Mutterliebe und Treue von
meiner bisherigen Pflegemutter Abschied, und
bezog ein Zimmer im herzoglichen Schlosse,
wo ich der Aufsicht der Frau Oberhofmeisterin
v. Wachenheim, einer gottseligen und verständigen
Dame, übergeben ward, welche mich
durch Lehre und Beispiel immer weiter zum
wahren Christenthum anleitete und förderte.
Meine Beschäftigung bestand hauptsächlich
im Sticken, welches ich schon in meinem väterlichen
Hause erlernt und fleißig geübt hatte.


Nachher schenkte mir die Prinzessin
Eberhardine Louise ihre besondere
Gnade, und nahm mich mit Genehmigung
der Herzogin Mutter in ihre Dienste, in denen
ich auch blieb bis an ihren frühen Tod. Sie

war von Natur sehr lebhaft, aber von Herzen
fromm, und unterhielt sich mit mir meistens
über das Wort Gottes und über Herzenserfahrungen.
Zuweilen hörte ich von ihr
folgende von einer englischen Prinzessin gedichteten
Verse:

Ich war so eitel, wild und jung;
Ich lachte, tanzte, spielt’ und sung:
Ich war gesund, mein freies Herz
Wußt’ nichts von Sorge, Müh’ und Schmerz;
In solchen frohen Stunden meinte ich,
Die ganze Welt wär’ nur gemacht für mich.
Doch wenn die Noth zum Herzen drang,
Wenn Krankheit ihre Geißel schwang,
Die Lust der Eitelkeit verschwand,
Ich nicht mehr singen und tanzen konnt’:
Dann fiel mir ein, wie schlimm es würde sein,
Wär’ diese Welt nur da für mich allein.

Das frühzeitige Hinscheiden dieser trefflichen
Prinzessin setzte das ganze fürstliche
Haus in tiefe Trauer, und war auch für mich
ein schmerzlicher Schlag, da ich bei der herablassenden
Freundlichkeit der Prinzessin nicht
wie eine Dienerin, sondern wie eine Freundin
von ihr angesehen wurde. Die reichlichen
Geschenke, mit denen meine geringe Treue

im Dienst der Entschlafenen nach ihrem Abscheiden
belohnt wurde, konnten meinen
Schmerz nicht einschläfern. Eine andere
Erquickung war mir aufgehoben.


Nach dem Tode der Prinzessin Eberhardine
Louise hatte mich die Herzogin Mutter
selbst unmittelbar in ihre Dienste genommen,
und mir die Bedienung ihrer eigenen Person
übertragen. Sie war meine größte Wohlthäterin,
ihr wollte ich auch am liebsten dienen.
Nach wenigen Tagen trat noch eine
Kammerfrau in den Dienst, welche der Herzogin
von Sachsen aus empfohlen worden
war, und Christiana Maria Weisse
hieß. Als sie dem Hof vorgestellt wurde,
fühlte sich mein Herz sehr zu ihrer sanften
Gestalt hingezogen, und sobald wir allein

waren, drückte ich ihr meine Freude darüber
aus, daß wir in Zukunft neben einander
dienen sollten, weil ich die lebhafte Hoffnung
in mir hätte, daß unsere Herzen sich bald
gegenseitig verstehen würden. Sie äußerte
dasselbige, und versicherte, es sei ihr so, als
hätten wir schon Jahre lang mit einander
gelebt, und wären nur eine Zeit lang im
Schlafe gelegen. „Guly!“ rief ich, und
sie im nämlichen Moment: „Setma!“ und
wir lagen einander in den Armen, und
hielten uns fest umschlossen. Der Eindruck
von den verschiedenartigen Auftritten, deren
Bilder jetzt so schnell an meiner Seele vorüberzogen,
war aber so stark und heftig,
daß ich unwillkürlich in ein lautes Weinen
gerieth, das wohl eine Viertelstunde anhielt,
und während dessen ich kein Wort reden
konnte. Guly weinte mit, war aber gefaßter
als ich, und sagte: „ein anderes Mal will
ich dir meine Geschichte erzählen, heute bist
du zu schwach dazu.“ — Ich war damit
einverstanden, und in der überfließenden
Freude meines Herzens stand mir nur Eines
klar vor Augen: ich wollte so bald als
möglich darüber Gewißheit erhalten, ob

Guly eine Christin geworden, ob sie eine
wahre Christin sei, die den Heiland von
Herzen lieb habe. Um meine Freude völlig
zu machen, durfte ich mich auch davon
überzeugen, daß sie an christlicher Erkenntniß
und Erfahrung weiter war als ich, und
mir eine Stütze werden konnte, der ich sehr
bedürftig war. Das Herz verläßt sich auf
Gott, aber die Hand sucht einen Stab.
David setzte seine Zuversicht auf den Allmächtigen,
aber er hatte auch einen Jonathan,
und weinte um ihn, als er ihn verlor.
Paulus, der muthige Glaubenszeuge, klagt
wehmüthig, daß ihn in Rom Alle verlassen
haben, und er nun allein stehe. Wer wollte
mir’s übel nehmen, daß mein Herz bei der
Entdeckung, was es in Zukunft an Guly
haben werde, vor Freuden jauchzte. Ach die
Tage der Trauer bleiben ja doch nicht aus;
das habe ich auch sattsam erfahren. — Nach
einigen Tagen nahm mich Guly, als wir
eine ruhige Stunde hatten, am Arm, und
gieng mit mir in den herzoglichen Lustgarten,
wo wir uns auf einer Rasenbank niederließen,
und nun erzählte sie mir ihre Geschichte:



„Meine Empfindungen, als wir nach der
Eroberung unserer Vaterstadt so unerwartet
von einander gerissen wurden, darf ich dir
nicht erst beschreiben; sie sind ja auch die
deinigen gewesen. Ich war fast ganz besinnungslos,
als mich der General, welcher
mich gefangen genommen hatte, in’s Lager
schleppte. Er war schon ein bejahrter Mann,
sehr mild und leutselig, und hatte mit mir
nichts Anderes im Sinn, als mich seiner
Tochter zur Gesellschafterin zu bringen. Das
erfuhr ich aber erst später: denn er konnte
nicht türkisch und ich nicht deutsch, und so
mußte ich mich einstweilen mit seiner freundlichen
Behandlung begnügen, welche ganz
über meine Erwartung war. Da der Feldzug
bald zu Ende gieng, so durfte ich nicht lange
im Lager bleiben, und der General, der außer
der Kriegszeit auf seinem Landgut in Schlesien
wohnte, nahm mich mit dahin, wo er
von seiner Tochter mit der größten Freude
empfangen wurde. Er sagte ihr, was ich
freilich nicht verstand, aber aus seinen Bewegungen
schließen konnte, daß er mich für
sie zur Aufwartung und Unterhaltung mitgebracht
habe, worüber sie sehr vergnügt zu

sein schien. Die Freude stockte aber bald
wieder, als sie merkte, daß ich nichts von ihrer
Sprache verstand. Indessen wurde sie nicht
unwillig, sondern unterrichtete mich mit vieler
Geduld und Angelegenheit im Deutschreden
und Lesen. Letzteres gieng mir schwerer als
das Erstere; indessen hatte ich es doch in
einem halben Jahre so weit, daß ich mich
Jedermann im Hause verständlich machen und
ziemlich deutlich in der Bibel lesen konnte.
Diese hatte man mir zum Lesebuch gegeben,
denn der General war ein von Herzen frommer
Mann, — und da ich im Anfang noch
nicht wußte, was darinnen stand, und daß
dieß das Religionsbuch der Christen sei, so
ließ ich es mir gefallen, was ich nimmermehr
gethan haben würde, wäre mir jenes bekannt
gewesen; denn meine väterliche Religion zu
verlassen, hatte ich keineswegs im Sinn. Je
mehr ich aber nun verstehen lernte, was ich
las, desto mehr gefiel mir das Buch, und wie
ich endlich an die Geschichte Jesu kam, und
nun merkte, woran ich war, da hatte mich
die Wahrheit und Lieblichkeit dieser Gottesworte
schon so gefangen genommen und
gefesselt, daß ich nicht mehr zurück konnte.

Ich las also die Geschichte Jesu vollends
durch, las die Apostelgeschichte, die Briefe,
las Alles bis an’s Ende, und da war es in
meinem Herzen felsenfeste Gewißheit: Das
ist ein wahrhaftiges Wort! Das ist Gottes
Wort! Noch ehe ich die deutsche Sprache recht
gelernt hatte, nahm ich schon die deutsche Religion
an, und ehe ich eine unparteiische Vergleichung
des Christenthums und des Muhamedanismus
anstellen konnte, hatte Christus
schon Besitz von meinem Herzen genommen. O
da erfuhr ich große Gnade und Seligkeit! —
Der General und seine Tochter merkten, daß
etwas Besonderes mit mir vorgehe; aber sie
wollten den freien Gang der Entwicklung nicht
stören, bis ich endlich selbst ihnen mit dem Geständniß
entgegenkam, daß ich glaube an Christum,
den Heiland der Welt. Sie waren sehr
erfreut darüber, und theilten ihre Freude auch
sogleich dem Prediger Rothe mit, der in dem
zum Gut gehörigen Dorfe angestellt war. Dieser
kam, und ließ sich von mir erzählen, wie ich
zu diesem Glauben gekommen sei; dann stand
er auf, ein ehrwürdiger achtzigjähriger Greis
mit schneeweißen Haaren, richtete seine Augen
gen Himmel, hob die gefalteten Hände empor,

und rief: „HErr! nun lässest Du Deinen
Diener in Frieden fahren; denn meine Augen
haben gesehen, daß sich eine Seele aus Ismael
zu Dir bekehret hat.“ — Dieser alte
Knecht Christi hatte sich’s nämlich zum besondern
Anliegen gemacht, um die Bekehrung
der Muhamedaner zu beten, und seufzte täglich
zum HErrn, Er möchte doch einmal Seinen
Geist unter sie senden, und ihre verblendeten
Augen aufthun. Um so erwünschter
war ihm daher das Beispiel einer zu Christo
gekommenen Muhamedanerin, und er nahm
es als ein Unterpfand der Erhörung seiner
Gebete an, die ja auch wohl noch in Erfüllung
gehen können. Er nahm mich nun in
besonderen Unterricht, und gab sich alle Mühe,
mir die christliche Wahrheit recht süß und
lieblich, Jesum recht groß, mein Verderben
recht tief, und die ewige Seligkeit recht herrlich
vorzustellen. Seine Worte fielen auf
einen empfänglichen offenen Boden; mein
Herz war begierig, recht viel von Jesus und
von den himmlischen Dingen zu hören, und
ich machte oft Fragen an ihn, auf die er mir
gar keine Antwort gab, sondern sagte: „Du
mußt nicht Alles wissen; halte fest, was du

hast.“ Am Weihnachtstage wurde ich getauft,
und erhielt die Namen: Maria Christiana.
Ich fand aber nicht das, was ich erwartet
hatte. Mein Herz war ziemlich kalt und ungefühlig,
meine Aufmerksamkeit mehr auf
das Aeußere gerichtet, meine Andacht mehr
gezwungen als lebendig. Ich merkte es zeitig,
seufzte und betete, so gut ich konnte;
aber es blieb so. Ich setzte das Beten den
ganzen Tag fort, und siehe da, am folgenden
Tage kamen alle die Segen, die ich heute
nicht genossen hatte, stromweise über mich.
Der Friede Gottes erfüllte mein Herz, und
ein solches Wohlsein kehrte bei mir ein, daß
ich mich nicht enthalten konnte, laut zu jauchzen.
Der General sagte: „Maria, nimm
dich in Acht: wenn der Himmel glüht, gibt’s
gern Regen. Es könnte auch anders kommen.“
— Der alte Prediger aber sagte:
„Laßt sie doch in ihrer Freude, und gönnet
ihr’s. Die Hochzeitleute können nicht fasten,
so lange der Bräutigam bei ihnen ist. Freilich
wird’s einmal anders kommen; aber
dann ist’s noch Zeit genug, das Gesicht in
Falten zu legen.“


Der gute Mann hatte Recht, ich dachte oft

an ihn. Nun ruht er schon lange in seinem
Grabe, und neben ihm der alte General.
Ach, er starb im Frühjahr nach meiner Taufe!
Die ersten Schlüsselblümchen schienen sein
Grab aufgeschlossen zu haben. Er starb schnell
dahin, nicht wie eine Eiche, die nach und
nach abfault; sondern wie eine hohe Fichte,
die von den gewaltigen Schlägen der Axt
schnell zu Boden gelegt wird. Er starb gern.
„Wenn man nur eine Stunde Zahnweh hat,“
sagte er, „so hat man schon das Leben satt,
und in einem Lebenslauf von 64 Jahren
kommt manches Weh an den Erdenpilger.
Ich hoffe einen guten Tausch zu treffen.
Mein HErr und Heiland hat mir eine Stätte
bereitet. Meine Menschensünden und meine
Soldatensünden, und meine Generalssünden
hat Er mir alle vergeben; ich habe Gnade
erlangt.“ Vor seinem Ende ließ er sich noch
folgende Verse vorlesen:

Ich geh’ dem schönen Land
Voll Freud’ und Segen zu,
Dem heil’gen Friedensland,
Dem Land der ew’gen Ruh’;
Wo Oel und Wein mir blüh’n,
Wo Milch und Honig fließt,
Aus Lebensbäumen ewig grün
Mir Gnade sprießt:
Wo unser König wohnt,
Der Herr der Heiligkeit,
Der über Welt und Sünde thront
Im Friedenskleid.
Auf Zion’s sel’gen Höh’n
Hat Er sein Reich erricht’t,
Und herrscht mit Seinen Heiligen
Im ew’gen Licht.
Der Herr der Ehren schwor
(Sein Eid fällt nicht dahin):
Ich soll mit Adlersflug empor
Zum Himmel zieh’n.
Ich soll sein Antlitz seh’n,
Anbeten Seine Macht,
Und Seiner Wunder Preis erhöh’n
In ew’ger Pracht!

Dann sagte er, als er uns weinen sah:
„Weinet nicht, Kinder! ein Soldat hat schon
etwas Uebriges, wenn er auf dem Bett
sterben darf, und was noch mehr ist: ein
sterbender Christ tauscht mit keinem lebenden
König.“

„Ich bin selig, reich und satt,
Weil mein Herz den Heiland hat.“


„Laßt mich im Frieden ziehen?“ Darauf
faltete er die Hände, schloß die Augen und
schlief ein wie ein Kind, das am Morgen
wieder erwachen wird.


Nach seinem Tode nahm sein Sohn, ein
Hauptmann in sächsischen Diensten, seinen
Abschied, um das väterliche Gut zu übernehmen.
Er war ebenfalls ein edler, christlicher
Mann, und sicherte mir gleich am ersten Tage
den ungehinderten Aufenthalt bei ihm und
seiner Schwester zu. Aber ehe ein ganzes
Jahr verfloß, kam er zu mir mit dem überraschenden
Antrag, ich solle seine Gattin
werden. Ich machte viele Einwendungen,
und bat mir Bedenkzeit aus. Durch vieles
Zureden von seiner und seiner Schwester
Seite, und weil ich keine innere Freudigkeit
hatte, ihn abzuweisen, ließ ich mich
endlich bewegen, in seinen Wunsch zu willigen.
Wir Drei lebten nun bei einander
wie die Kinder so vergnügt, und Eines
suchte dem Andern auf dem Wege zum Leben
behilflich zu sein. Nach drei Jahren
sah sich mein Gatte durch allerlei Umstände
genöthigt, seine Güter in Schlesien zu verkaufen,
und kaufte ein kleines Landgut in

Sachsen in der Gegend von Budissin.
Guten Muthes traten wir die Reise dorthin
an. Gleich auf der ersten Tagreise aber
wurde mein Gatte krank, so daß wir langsam
reisen und oft unterwegs stille halten
mußten. Du kannst dir denken, wie beschwert
mein Herz auf dieser Reise war,
wie viele Thränen ich im Verborgenen vergoß,
und wie viele Seufzer hinaufstiegen
zu Dem, der die Liebe ist, auch wenn
Er schlägt. Als wir in der Gegend der
Landskrone bei Görlitz ankamen, ließen wir
still halten, und setzten uns im Abendsonnenschein
auf einen grünen Rasen. Nicht
weit davon saß ein Hirte bei seiner Schafheerde
unter einem Baum und sang folgendes
Lied:

Kommt, Lämmlein, weidet nur
Hier auf der fetten Flur,
Wo stille Bächlein zieh’n
Durch Gras und Blumen hin.
Nah’ ist des Hirten Stab und Arm;
Ruht friedlich hier ohn’ Furcht und Harm!
Ihr Lämmer, lauft nicht weg,
Und bleibt mir im Gehäg’:
Der wilde Wolf wird nah’n,
Fällt irre Schäflein an.
Hier ruhet auf der schönen Waid’
In Fülle, Fried’ und Sicherheit.
Kann sich ein Lamm erfreu’n,
Das nicht will folgsam sein?
Das die Gefahren kennt,
Und doch in’s Weite rennt?
Der Wolf erhascht’s, in Herzensnoth
Schreit’s laut und jammert, und — ist todt.
O liebes Lämmlein! flieh’
Aus meiner Pflege nie!
Bleib’ auf dem reichen Feld,
Das dir dein Hirt’ erwählt.
Ich will dich schützen Tag und Nacht;
D’rum bleib’ in deines Hirten Wacht!
Ihr Lämmlein in der Hürd’!
Mich waidet auch ein Hirt’,
Führt mich auf rechter Straß’,
Und liebt mich ohne Maaß’:
Sein Stab und Stecken hilft in Noth.
Mein Hirte ist mein Heiland, Gott!

Die Worte: „Führt mich auf rechter
Straß’, und liebt mich ohne Maaß’“ —
giengen mir tief in’s Herz, und mein
Glaube mußte fest stehen, um bei den
nachherigen Erfahrungen sie nicht aus dem

Gesicht zu verlieren. Laß mich schnell darüber
weggehen. Nach einem Jahre starb
mein Gatte in meinen Armen. Seine
Schwester folgte ihm bald nach in’s Grab.
Das Gut fiel dem Staate heim, weil keine
Erben da waren. Ich wurde mit einer
kleinen Summe Geldes abgefunden. Mit
Empfehlungen an die Herzogin versehen,
reiste ich nach Württemberg, um einige
Verwandte meines sel. Gatten aufzusuchen.
Sie waren gestorben. So benützte ich denn
meine Empfehlungen, um bei der Herzogin
Dienste zu suchen.“


So weit erzählte Guly, die jetzt Maria
heißt, und ich sah nun mit Dank gegen
Gott, daß mein Weg noch lange nicht der
schwerste gewesen sei. Später erzählte sie
mir Manches noch ausführlicher, und ich
erstaunte über die schweren Prüfungen,
welche Gott ihr auferlegt, und über die
Geduld und Demuth, welche sie unter denselbigen
gelernt hatte. Sie beschämte mich
oft, wenn ich unzufrieden oder kleinmüthig
war, durch ihre Stille und Gelassenheit,
und durch ihr festes Vertrauen auf Gott,
und ich kann nicht sagen, wie wohlthätig

die Verbindung mit ihr für mein Herz
war. Unsere gegenseitige Liebe, die schon
in früher Jugend gepflanzt worden, nahm
von Tag zu Tag zu, und wir durften den
Segen einer durch Christum geheiligten
Freundschaft und Gemeinschaft reichlich erfahren.
Als unsere gnädigste Frau, die
Herzogin Magdalena Sibylla, auf
ihren Wittwensitz nach Kirchheim unter Teck
zog, waren wir froh, aus dem geräuschvollen
und zerstreuenden Leben in der Residenz
in die Stille eines Landstädtchens zu
kommen. Wir fanden auch dort christliche
fromme Menschen, in deren Umgang wir
uns erbauen konnten, und brachten unsere
Zeit im Segen zu. Mit Genehmigung der
Herzogin hielten wir eine kleine Arbeitsschule
für Töchter aus der Stadt von vierzehn
bis zwanzig Jahren, welche wir im
Nähen, Stricken und Sticken unterrichteten,
und denen wir zugleich durch christliche
Gespräche nützlich zu werden suchten. Jedes
Mal wurde ein Kapitel aus der Bibel gelesen
und während der Arbeit darüber gesprochen.
Dazwischen wurden schöne christliche
Lieder gesungen, und zuweilen benützten

wir, um das Nachdenken unserer Zöglinge
anzuregen, und sie zu einer genauen Bekanntschaft
und einem fleißigen Umgang
mit der Bibel zu veranlassen, ein altes
Buch, in welchem mancherlei biblische Räthsel
standen, die wir von ihnen auflösen
ließen. Hier sind einige davon:


In welchem Jahre war die Erde unfruchtbar,
und entstand doch keine Theurung?


Wer hat einen Fingerring getrunken?


Was ist das für eine Frau, welche in
der Schrift in Verbindung mit den Zahlen
3, 10 und 12 vorkommt?


Wer ist das, der etwas fand, das er
nicht suchte, der zu arm war, es zu kaufen,
und doch noch etwas dazu kaufte?


Was ist das für ein Haus? — es steht
nicht auf dem Fels und nicht auf dem Sand;
es hat keine Mauern und keine Fenster; es
wohnen mehr Familien darin als Menschen;
im Januar steht’s im Thal und im Dezember
auf dem Berg.


Welches ist das größte Gefäß, das in
der Bibel vorkommt?



Was war das für ein Mann, der auf
dem Gebirge geboren wurde, am Wasser
lebte und in einer Vestung starb? Er war
kleiner als die Kleinen und größer als die
Großen.


Wie hieß der Mann, der am Morgen
den Schwachen fürchtete, und bei Nacht den
Stärksten überwand?


Wie hießen die vier Männer, die von
oben herab auf den höchsten Berg des Landes
kamen?


Wer war das, der sich darüber freute,
daß er immer kleiner wurde, und deßwegen
so groß ist?


Wo wurde das Zeichen der herzlichsten
Liebe aus Haß gegeben?


Wie hieß die Frau, die ihr Kostbarstes
und ihr Schlechtestes an einem Orte
verbarg?


Was ist das für ein Thorwart, der nie
geboren ist und nie sterben wird?


Wer waren die Männer, die eine theure
Waare für Geld kauften, und doch umsonst
bekamen?


Was ist das für ein Kleid, das kein

Schneider gemacht hat, und doch ein Weber
gewoben?


Was war das für ein Redner, der nur
Einmal in seinem Leben gesprochen, und
der nur Einen Zuhörer hatte?


Was war das für ein Holz, das
600 Männer mehr fürchteten als zwei
Ochsen?

Was ist so klein und wird so groß,
Verbirgt so viel und ist so blos?

Gern hätten wir es uns gefallen lassen,
bis an unser Lebensende in dem freundlichen
Kirchheim zu bleiben; aber da am
11. August 1712 die Herzogin, meine große
Wohlthäterin, starb, so mußten wir wieder
nach Stuttgart ziehen. —


So weit erzählte Setma selbst. Sie erhielt
von dem Herzog Eberhard Ludwig
auf Empfehlung der verstorbenen Herzogin
Kost und Wohnung lebenslänglich in der
herzoglichen Hofhaltung, lag im Jahr 1714
an einer schweren Krankheit darnieder, von
der sie sich nie ganz erholte, und wie lang
sie dann noch gelebt hat, weiß ich nicht.

Sie hat an Armen und Kranken nach Vermögen
viel Gutes gethan, und vielen Sterbenden
durch frommen Zuspruch ihre letzten
Stunden erleichtert. Unsere Großeltern in
Stuttgart hörten noch manchmal von der
frommen Jungfer Gottliebin erzählen,
und wenn auch unsere Enkel nichts
mehr von ihr wissen werden, so werden sie
doch unsere Engel um so besser kennen.



Bei J. F. Steinkopf in Stuttgart sind
ferner erschienen:


Barth, Dr. C. G., Kleinere Erzählungen für
die christliche Jugend.


I. Bändchen. 3. Aufl. 8. geb. 1 fl. od. 20 sgr.


Inhalt: 1. Der Apotheker und sein Arzt.
2. Die Geschichte des Peter Trom. 3. Das Rubinenkreuz.
4. Das Frauenkreuz. 5. Die Wachsfigur.
6. Das Stöberwetter. 7. Die Geschichte des Michel
von Breitenfurth. 8. Das Concilium Nepomucenum.
9. Geschichte einer Sturmhaube. 10. Das Kutschenrad.


II. Bändchen. 2. Aufl. 8. geb. 1 fl. od. 20 sgr.


Inhalt: 1. Der Bernhardskrebs. 2. Die
Geschichte vom Sternwirth. 3. Das verlorene Kind.
4. Die vier Brüder. 5. Die drei Häuser. 6. Der
Sacktuchhändler. 7. Der seltsame Appetit. 8. Die
Schatzgräber. 9. Der blaue Herr. 10. Das Rettungshaus
auf dem Arlberge.


III. Bändchen. 8. geb. 1 fl. od. 20 sgr.


Inhalt: 1. Zwei Schiffsjungen. 2. Der
Kontrast. 3. Nilus und Theodulus. 4. Die Winternacht.
5. Das Joch in der Jugend. 6. Der kleine
Schornsteinfeger. 7. Der Knabe im Ledersack. 8. Die
Pistolenkugel. 9. Glück aus Todesfurcht. 10. Die
Erscheinung. 11. Die Nacht am Tage.


IV. Bändchen. 8. geb. 1 fl. od. 20 sgr.


Inhalt: 1. Das verlorene Kind. 2. Das
maurische Gold. 3. Jusqu’ à la mer. 4. Jusqu’ à
l’amère. 5. Poccahontas. 6. Züge aus dem Bild
eines Menschenfreundes. 7. Der Apostel der Maoris.
8. Der verwaiste Knabe. 9. Die himmlische Prinzessin.
10. Viktor von Upflamör. 11. Graf Hubert
von Calw.

Anmerkungen zur Transkription

Der Originaltext ist in Fraktur gesetzt.
Hervorhebungen, die im Original
g e s p e r r t
sind, wurden mit einem anderen Schriftstil gekennzeichnet.
Textstellen, die im Original in Antiqua gesetzt waren, wurden in einer
anderen Schriftart markiert.


Die Schreibweise und Grammatik der Vorlage wurden weitgehend
beibehalten. Lediglich offensichtliche Fehler wurden berichtigt wie hier
aufgeführt (vorher/nachher):

