# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ernst Abbe, Gesammelte Abhandlungen III
# source:	http://www.gutenberg.org/files/19755/19755-h/19755-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

daß zwar zeitweilige Ansammlung von Mitteln innerhalb des
Fonds zur Bestreitung größerer Ausgaben für zum voraus
bestimmte Zwecke ohne Beschränkung stattfinden,
außerdem aber im »Verfügungsfonds« nicht mehr als das
Vierfache vom Jahresbetrag der jeweils übernommenen
regelmäßigen Leistungen angesammelt werden darf und
im »Rücklagefonds« keine größere Kapitalansammlung
zulässig ist, als nach dem jeweiligen Zinsfuß genügen
würde, um nötigenfalls durch Verbrauch von Zinsen
und Kapital alle auf den Universitätsfonds übernommenen
regelmäßigen Leistungen vierzig Jahre lang ohne weitere
Zuwendungen seitens der Stiftung fortsetzen zu können;


daß dem »Rücklagefonds« nicht mehr zugeführt werden darf
als ein Viertel der regelmäßigen jährlichen Zuwendung
der Stiftung.

Die genannten §§ besagter Stiftungsurkunde (§15 mit einer
nachträglich vereinbarten Abänderung) haben für die Zukunft als
ergänzender Bestandteil des Titels VII des gegenwärtigen Statuts
zu gelten, sofern nicht noch bei Lebzeiten des Stifters eine Neuregelung
in Form eines besonderen Ergänzungsstatuts[71] herbeigeführt
worden ist. Letzterenfalls hat solches Ergänzungsstatut
als dem Titel VII zugehörig zu gelten.
[71] [s. dieses nachstehend].
[72] landesherrlichen
[73] Jede
[74] des Statuts
[75] Diese Eventualität ist inzwischen durch Wegfall des § 48 in dem Stiftungsstatut
vom 5. Dezember 1905 erledigt.
(Als Manuskript gedruckt.)
Die nachfolgenden Erklärungen sollen zunächst die Vorschriften
des genannten Statuts sowohl hinsichtlich ihrer allgemeinen Tendenz,
wie hinsichtlich der wichtigeren Einzelbestimmungen gegenüber den
jetzt Beteiligten begründen, des weiteren aber auch für die Zukunft
etwa nötig werdender Interpretation einige Anhaltspunkte liefern.
Dem Grundgedanken nach geht die Carl Zeiss-Stiftung darauf
aus: gegebene Geschäftsunternehmungen mit allen daran haftenden
Rechten und Anwartschaften im Sinne eines Fideikommisses in
unpersönlichem Besitz und zugunsten unpersönlicher Interessen unter
dauernde Bindung zu stellen, und zwar einerseits hinsichtlich der
fortgesetzten Leitung und Verwaltung jener Unternehmungen nach
bestimmten Grundsätzen, anderseits hinsichtlich beschränkter Verfügung
über die mit ihrem Besitz verknüpften Nutznießungen.
Auf das erstere beziehen sich die Titel II und III, V und VI,
auf das zweite die Titel IV, VII und VIII des Statuts.
Dementsprechend bezeichnet § 1 die Zwecke der Stiftung
unter zwei getrennten Abschnitten in genauem Anschluß an die
Stiftungsurkunde[77], nur mit derjenigen Erweiterung unter B, welche
durch die inzwischen veränderte Sachlage an die Hand gegeben ist.
Alle Leistungen, welche unter A fallen, sind gedacht als
solche, die immer namens der Handelsfirmen der Stiftung und in
deren Wirkungskreis zu erfolgen haben; namens der Stiftung selbst
nur Leistungen gemäß Abschnitt B, welcher denjenigen Umkreis
gemeinnütziger Betätigung umschreibt, innerhalb dessen die
Stiftung als Eigentümer der Geschäftsbetriebe die Nutznießungsvorteile
aus letzteren zu verwenden hat.
Die Carl Zeiss-Stiftung soll in keinem Punkt, namentlich aber
nicht hinsichtlich der unter A im dritten Absatz ihr zugewiesenen
sozialen Aufgaben den Charakter der »milden Stiftung« haben. Was
im besonderen dieser dritte Satz von ihr verlangt, besteht ausschließlich
in der Forderung: daß ihre Handelsfirmen als solche
ihre Wirtschaftsführung gemäß den in Titel V ausgesprochenen
Grundsätzen einzurichten haben, damit diese Wirtschaftsführung
nichts übrig lasse, wofür etwa Wohltätigkeitseinrichtungen irgend
einer Art regelmäßig einzutreten hätten; und daß die Stiftung, als
Eigentümer, solcher Wirtschaftsführung die nötige Rückdeckung
schaffe, gemäß den Vorschriften in Titel IV. Denn das Ziel meiner
Bestrebungen ist durchaus nicht, in meinem Wirkungskreis Caritas
zu befördern, sondern ganz allein: die Rechtslage aller derjenigen
zu heben, die in diesen Wirkungskreis eingetreten sind oder in
Zukunft eintreten mögen.
Da die Zwecke der Carl Zeiss-Stiftung in mehreren Punkten
mit staatlichen Angelegenheiten sich berühren, so mußte es angemessen
und sachdienlich erscheinen, die oberste Leitung der Stiftung
einer Instanz zuzuweisen, welche zur ständigen Vertretung verwandter
öffentlicher Interessen berufen ist — wie schon durch die
Stiftungsurkunde von 1889 geschieht. Dabei ist jedoch die Verbindung
von Stiftungsverwaltung und Staatsbehörde als reine Personalunion
gedacht. Die Bestimmung des § 5 besagt also nur: daß
diejenigen Männer, welchen jeweils die betreffende Funktion des
öffentlichen Dienstes anvertraut ist, durch den Stifter ersucht und
kraft landesherrlicher Bestätigung der Stiftung ein für allemal ermächtigt
sind, auch der Obliegenheiten der Stiftungsverwaltung
der Carl Zeiss-Stiftung sich anzunehmen und solche immer in den
gleichen geordneten Formen zu besorgen, nach welchen sie gemäß
den Staatseinrichtungen ihr öffentliches Amt ausüben.
Jene Verbindung begründet mithin keinerlei nähere Beziehung
der Stiftung zum Staat selbst, außerhalb des allgemeinen Aufsichtsrechts,
welches dem Staat über jede Stiftung zusteht[78].
Zu Titel II wird die schwierige Frage zu beantworten gesucht:
wie die Verwaltung und Leitung von Gewerbsunternehmungen
auf einem sehr eigenartigen Arbeitsfeld, dessen technische und
merkantile Interessen gänzlich abseits liegen von den allgemeiner
zugänglichen Industriegebieten, in unpersönlicher Hand zweckmäßig
zu organisieren sei — und wie einer für zweckmäßig erkannten
Organisation die Gewähr dauernder Anerkennung verschafft
werden könne.
Der in Titel II zum Ausdruck kommende Organisationsplan
für die geschäftliche Aktion der Stiftung hat sich mir ergeben aus
dem Inhalt einer fast dreißigjährigen persönlichen Erfahrung über
die feineren Lebensbedingungen der hiesigen Unternehmungen und
aus vielfältigen Einblicken in die Verhältnisse anderer Betriebe
ähnlicher Art; nicht zum wenigsten aber auch aus den wertvollen
Winken, welche das nunmehr vierjährige, ausnahmslos einträchtige
Zusammenwirken mit dem ausgezeichneten Mann, der der erste
Stiftungskommissar der Carl Zeiss-Stiftung geworden ist, mir und
meinen nächsten Mitarbeitern geliefert hat.
Die in Titel II des Statutenentwurfs aufgestellten Vorschriften
stehen unter den nachfolgenden Gesichtspunkten:
1. Eine sachgemäße und entsprechender Verantwortlichkeit
fähige Leitung und Verwaltung der Stiftungsbetriebe kann, hinsichtlich
aller Angelegenheiten dieser Betriebe, kleiner und großer,
nur mit Hilfe solcher Personen gewonnen werden, welche in Ansehung
der wesentlichen Interessen jedes Betriebes Sachverständige
und mit dem Gang der Geschäfte in den Einzelheiten vertraut sind.
Deshalb müssen der Stiftung neben der Stiftungsverwaltung
für Leitung und Verwaltung der Geschäftsfirmen noch besondere
Organe gegeben werden, mit eigener Initiative und Verantwortung,
und dementsprechend mit einer bestimmten selbständigen Kompetenz
(Vorstände oder Geschäftsleitungen der Stiftungsbetriebe).
Damit diesen Organen Initiative und Verantwortlichkeit wirklich
verbleibe, muß ihre Kompetenz grundsätzlich dahin bestimmt werden:
daß in den Angelegenheiten der Betriebe gegen ihren erklärten Willen
nichts angeordnet, sondern nur Veto seitens der Stiftungsverwaltung
innerhalb eines bestimmten Umfangs eingelegt werden kann.
2. Die Funktionen dieser Vorstände können nicht füglich je
einem einzelnen in die Hand gegeben werden. Wegen der Vielfältigkeit
der stets zu berücksichtigenden Interessen und stets erforderlichen
Sachkenntnisse kann nur eine Mehrheit von Personen
genügende Gewähr für nicht ganz einseitige Entschließungen bieten.
Jede Entscheidung muß die Resultante sein aus den Einzelurteilen
mehrerer gleichberechtigter, möglichst verschiedene Interessen
des Betriebes vertretender Personen.
Demnach müssen die Vorstände als Kollegien konstituiert
werden. Bei der Optischen Werkstätte wird, wegen der besonderen
Mannigfaltigkeit der dort in Betracht kommenden Rücksichten,
die Zahl der Mitwirkenden der Regel nach nicht unter Drei sein
dürfen. Über vier ohne dringende Veranlassung hinauszugehen,
wird überall unratsam sein wegen der unvermeidlichen Schwerfälligkeit
eines vielköpfigen Kollegiums.
3. Zur verantwortlichen Mitwirkung in der Leitung der
Stiftungsbetriebe ist ein Fremder, der unvermittelt in den Betrieb
hereingesetzt würde, gänzlich ungeeignet. Ein solcher würde,
wenn er nicht ins Blaue hinein urteilen und dabei der Gefahr
grober Mißgriffe sich aussetzen will, für längere Zeit, bis er eingehendere
Fühlung mit den Angelegenheiten gewonnen hat, nur
das Sprachrohr anderer sein können. Daher ist unbedingt geboten,
die Ergänzung der Vorstände stets im Kreis derjenigen Personen
zu suchen, welche als obere Beamte der betreffenden Firma — wenigstens
aber des andern Stiftungsbetriebes — schon längere
Zeit tätig waren, infolgedessen mindestens einen Teil der wichtigeren
Angelegenheiten des Betriebs und die Atmosphäre des Wirkungskreises
aus eigener Erfahrung kennen und anderseits ihren Mitarbeitern
und der Stiftungsverwaltung ebenfalls schon genügend
bekannt sind.
4. Die erforderliche Beaufsichtigung der Geschäftsführung der
Betriebe seitens der Stiftungsverwaltung und deren, sei es beratende,
sei es mitentscheidende Einwirkung auf diese Geschäftsführung,
kann, soweit es sich nicht um Wahrnehmung ganz allgemeiner
Interessen der Stiftung oder wesentlich vermögensrechtlicher Rücksichten
handelt, in wirksamer und sachgemäßer Art nur mittels
einer Person ausgeübt werden, welche durch fortgesetzten, regelmäßigen
Verkehr mit den Instituten und ihrem Personal einen
genaueren Einblick in alle sachlichen und persönlichen Verhältnisse
derselben gewonnen hat und den Gang aller Angelegenheiten
stetig zu verfolgen vermag. Da bei so komplizierten Geschäftsaktionen,
wie hier in Frage sind, in die Beurteilung jeder wichtigeren
Sache immer vielerlei Einzelheiten hereinspielen, und Rücksichten
und Erwägungen, die einem Fernerstehenden meist kaum verständlich
zu machen sind, so würde jede maßgebende Einwirkung der
Stiftungsverwaltung, die aus der Entfernung erfolgen müßte, eher
lähmend als fördernd sein. Hieraus folgt die Unentbehrlichkeit
eines weiteren Organs der Stiftung für die Verwaltung ihrer Gewerbsinstitute — einer
ständigen Mittelsperson zwischen der Stiftungsverwaltung
und den Geschäftsleitungen der Betriebe.
Diese Zwischeninstanz, der Stiftungskommissar, muß natürlich
seine Funktionen als Vertreter und Beauftragter der Stiftungsverwaltung
ausüben und demgemäß nach der Instruktion der
letzteren handeln. Dabei muß ihm jedoch soviel Selbständigkeit
in allem einzelnen belassen werden können, daß seine eingehendere
persönliche Kenntnis der Verhältnisse und entsprechende Verantwortlichkeit
wirklich zur Geltung kommen. Er dürfte also nicht
anzuhalten sein, etwas zu vertreten, was er mit Rücksicht auf beides
nicht glaubt vertreten zu können. Demnach darf er zur Stiftungsverwaltung
nicht im Verhältnis der staatlichen Beamten-Unterordnung
stehen.
Gemäß diesen Grundzügen des Organisationsplanes würde der
Stiftungsverwaltung selbst die ausschließliche Entscheidung in all
denjenigen Angelegenheiten der Stiftung vorbehalten bleiben, welche
auf die in § 1 sub B bezeichneten Zwecke Bezug haben, hinsichtlich
der dort sub A benannten Aufgaben aber eine geregelte Übertragung
der Rechte und Pflichten der Stiftung, als des Inhabers
der Stiftungsbetriebe, auf besondere Organe, Stiftungskommissar
und Vorstände, vorgesehen sein. Die Stiftungsverwaltung soll auf
diesem Wege entlastet sein von der Verantwortung für die eigentliche
Geschäftsaktion, für welche sie angesichts der besonderen
Verhältnisse entsprechende eigene Organe anderweitig nicht beschaffen
könnte. In diesem Punkt würde ihr also nur obliegen:
Vorsorge für die Auswahl geeigneter Personen.
Alles dieses entspricht in den Grundzügen durchaus den Einrichtungen,
die hinsichtlich der Leitung der jetzigen Stiftungsbetriebe
teils schon seit langer Zeit bestehen, teils in den letzten
vier Jahren sich herausgebildet haben und also der Hauptsache
nach schon in längerer Erfahrung erprobt sind. Die Bestimmungen
der §§ 6-20 dieses Statuts verfolgen also nur den Zweck, für die
Zukunft zu fixieren und genauer zu regeln, was bisher ohne förmliche
Regelung in tatsächlicher Übung gestanden hat.
Im einzelnen ist folgendes zu bemerken:
Durch die Verbindung der Stiftungsverwaltung mit einer
Staatsbehörde werden die Geschäftsunternehmungen der Carl Zeiss-Stiftung
auch nicht mittelbar zu Staatsbetrieben oder besonderer
Staatsaufsicht, außerhalb der allgemeinen, im öffentlichen Recht
jeweils vorgesehenen Beaufsichtigung der Industrieunternehmungen,
unterstellt.
Im Statutenentwurf kommt dieses auch ohne den § 16 schon
genügend zum Ausdruck. Bei Fernerstehenden ist jedoch das
durch § 5 begründete Verhältnis leicht Mißverständnissen ausgesetzt,
wie sich schon gezeigt hat. Die ausdrückliche Erwähnung
seiner richtigen Konsequenzen in § 16 erscheint also ratsam, um
auch explicite erkennbar gemacht zu haben, daß die Stiftungsverwaltung
als Staatsbehörde für nichts verantwortlich ist, was der
Vorstand eines Stiftungsbetriebes bei Vertretung der Interessen
seiner Firma innerhalb der Grenzen des gesetzlich Zulässigen zu
tun oder zu unterlassen für gut findet.
Daß immer mindestens ein Mitglied den Vorständen beider
Stiftungsbetriebe gemeinsam sei — wenn dabei auch unvermeidlich
ist, daß dieses gemeinsame Mitglied der Regel nach nur dem
einen von beiden Betrieben ganz im einzelnen nahe stehen kann — erscheint
nicht nur geboten zur Sicherung des fortgesetzten, für
beide gleich wichtigen Hand-in-Hand-Arbeitens von Optik und
Glasfabrikation, auf welchem die Entwickelung der hiesigen Unternehmungen
begründet ist, sondern auch unerläßlich unter dem Gesichtspunkt
der allgemeinen Interessen der Stiftung, um die Einheitlichkeit
ihrer ganzen geschäftlichen Aktion zu wahren — was
durch die Person des gemeinsamen Stiftungskommissars allein
noch nicht genügend gewährleistet wäre.
Die Vorschriften dieses Paragraphen entsprechen dem im
Handelsrecht allgemein anerkannten Prinzip der freien und direkten
Stellvertretung. Daß diesem stets in vollem Umfang Rechnung
getragen werde, ist nicht nur Voraussetzung genügender Rechtssicherheit
für alle Geschäftshandlungen der Stiftungsfirmen, sondern
auch deshalb geboten, damit diese Handelsfirmen und ihre Vorstände
das erforderliche Ansehen nach außen behalten.
Die Vorschriften dieses Paragraphen versuchen, eine Abgrenzung
der Kompetenz der Vorstände möglichst nach objektiven
Merkmalen in solcher Art zu geben, daß dabei einerseits der
Stiftungsverwaltung eine maßgebende Einwirkung auf alle wichtigeren
Aktionen der Geschäftsbetriebe gewahrt bleibt, anderseits
aber auch der unerläßlichen Forderung genügender Bewegungsfreiheit
und ausreichender, das Bewußtsein wirklicher Verantwortung
sichernder Initiative der Vorstände Rechnung getragen wird.
Dadurch, daß dem Stiftungskommissar das Recht, gehört zu
werden und wenigstens beratend mitzuwirken, für alle Angelegenheiten
vorbehalten wird, die überhaupt besondere Entschließungen
erfordern, wird der Stiftungsverwaltung eine weitgehende Einflußnahme
auf die Behandlung auch der gewöhnlichen Geschäfte gesichert.
Zwischen einem Stiftungskommissar, der genügenden Einblick
in die Angelegenheiten und das Ansehen unbefangenen Urteils
gewonnen hat, und einer Geschäftsleitung, deren Mitglieder als
sachkundig und umsichtig sich bewährt haben, wird die formale
Abgrenzung der Kompetenz in § 11 praktisch überhaupt nicht
zur Geltung kommen.
Wenn eine Mehrheit von sachverständigen Personen in der Geschäftsleitung
eines Stiftungsbetriebes in irgend einer Frage einstimmig
ist, so muß ihrem Votum präsumtiv eine größere Autorität beigemessen
werden, als der etwa abweichenden Ansicht eines andern,
der den betreffenden Angelegenheiten nicht in gleichem Maße
nahe steht. Sind aber jene Sachverständigen uneins, so geht den
dissentierenden Urteilen beider Teile die spezifische Sachverständigen-Autorität
verloren und verschiedenes Gewicht beider kann
nur noch begründet sein in dem etwa ungleichen Ansehen der
Personen hinsichtlich ihrer Erfahrung, Umsicht, Unbefangenheit etc.
Da derartige Unterschiede sich nicht nach Köpfen abzählen lassen,
erscheint es angemessen, in allen solchen Fällen, ganz ohne Rücksicht
auf Majorität und Minorität, das Zünglein an der Wage einen
Dritten bilden zu lassen, der neben dem eigenen Urteil zur Sache
auch jene Unterschiede auf Grund längerer Kenntnis der Personen
würdigen kann.
Daß in derartigen Fällen der Stiftungskommissar nicht aliud
entscheiden könne, ist aus der Wortfassung des § 18 genügend
erkennbar. — Der Regel nach wird natürlich sein Bemühen darauf
gerichtet sein müssen, wenn nach versuchter Vermittelung noch ein
entschiedenes Gegenvotum des einen Teils bestehen bleibt, in
wichtigeren Angelegenheiten die Entscheidung womöglich zu vertagen,
schon wegen der größeren Verantwortung, die andernfalls
er selbst zu tragen hätte.
Die Forderung eines regelmäßig mündlichen Verfahrens ist
nicht nur berechtigt, weil andernfalls den Vorständen eine unbillige
Arbeitslast aus schriftlicher Korrespondenz erwachsen könnte, sondern
auch deshalb geboten, weil nur auf jenem Weg genügender Einblick
in alle Angelegenheiten und Unterlagen für ein begründetes
Urteil zu gewinnen sind.
Die hier gegebene Vorschrift entspricht der in § 1 angedeuteten
Scheidung der beiden Aufgaben der Stiftung: als Inhaber der Geschäftsbetriebe
und als Nutznießer ihrer Erträgnisse.
Die in diesen Paragraphen gegebenen Anordnungen in Verbindung
mit den §§ 9 und 10 besagen praktisch die Einführung
eines unter Aufsicht und Leitung der Stiftungsverwaltung gestellten
Kooptationsverfahrens für die Ergänzung der Vorstände.
Ein anderer sachgemäßer Modus hierfür erscheint auch nicht denkbar.
Denn die Wahrung ungestörter Kontinuität der Geschäftsaktion
und die Sicherung kollegialen Einvernehmens unter den zur
Leitung bestellten Personen ist die unerläßliche Voraussetzung für
gedeihlichen Fortgang der Unternehmungen. Jeder ernstliche Bruch
hierin würde eine gefährliche Krisis bedeuten.
Der in Rede stehende Ergänzungsmodus wird aber auch ganz
unbedenklich sein, wenn immer Vorsorge dafür getroffen ist, daß
in den Geschäftsleitungen, wenigstens aber im Kreise ihrer nächsten
Mitarbeiter, neben älteren und erfahreneren Männern stets auch solche
vorhanden und genügenden Einflusses teilhaftig sind, die noch des
Vorzuges der Jugend sich zu erfreuen haben: nicht ängstlich erwägen
zu müssen, ob die Kräfte neuen Aufgaben gewachsen sind.
Die übrigen in § 26 und den nächstfolgenden aufgestellten
Normen für die Regelung der persönlichen Verhältnisse der
Vorstandsmitglieder, einerseits gegenüber der Stiftungsverwaltung,
anderseits gegenüber den anderen Beamten der Stiftungsbetriebe,
wollen den folgenden Erwägungen Rechnung tragen:
Erstens. Den Personen, denen die Vertretung einer Stiftungsfirma
nach außen und nach innen anvertraut wird, muß schon durch
die Formen und Bedingungen ihrer Beauftragung diejenige persönliche
Unabhängigkeit gewährleistet sein, die nötig ist, sie jedem
Dritten gegenüber unter die Präsumtion gestellt zu haben, daß sie
ihre Funktionen ohne Beengung durch unsachliche Rücksichten,
nach ihrem eigenen besten Wissen ausüben können. Dieses Ansehen
müssen die Vorstände haben nach außen, weil sonst den
Stiftungsbetrieben das Vertrauen verloren gehen würde, daß ihre
Angelegenheiten auf die Dauer wirklich, nicht bloß angeblich, rein
fachmännischer Leitung unterstellt seien; und nach innen müssen
sie solches Ansehen haben, damit das gesamte Personal der Stiftungsfirmen,
Beamte und Arbeiter, zu den Vorständen das Vertrauen
behalte, in ihnen die Vertretung aller berechtigten eigenen Interessen,
auch der Stiftung gegenüber, zu besitzen. Mit Rücksicht
auf das letztere aber müssen außerdem noch die Personen, denen
die schwierige Aufgabe zufällt, im täglichen Verkehr die Interessen
des Ganzen mit den ihnen vielfach widerstreitenden Interessen aller
einzelnen in gerechtem und vernünftigem Gleichgewicht zu erhalten,
gegen jeden möglichen Verdacht gesichert sein, als ob, wenn sie
in irgend einem Fall den Wünschen einzelner entgegen zu treten
haben, dabei Rücksichten auf eigenen Vorteil mitsprechen könnten.
Zweitens. Die Tätigkeit der Vorstandsmitglieder darf grundsätzlich
nicht auf Erteilung von Anordnungen, Beaufsichtigung,
Vollziehung von Unterschriften u. dergl. beschränkt sein. Sie
müssen vielmehr fortgesetzt an regelmäßiger Mitarbeit in den
wichtigeren Angelegenheiten interner wissenschaftlicher, technischer
oder kaufmännischer Funktion wie die anderen Beamten ihrer Firma
sich beteiligen, wenn auch naturgemäß in beschränkterem Umfang
als diese. Andernfalls würden sie die lebendige Fühlung mit der
praktischen Aktion ihres Betriebes bald verlieren und der Gefahr
formalistischer Behandlung der Angelegenheiten mehr und mehr
verfallen.
Die relativ wenigen Personen im Beamtenkreis der Stiftungsbetriebe,
auf welche der besondere Auftrag zur Vertretung einer
Firma und zur Leitung ihrer Angelegenheiten entfällt, können nun,
wie tüchtig und leistungsfähig sie sein mögen, auf Erfolg ihrer
Tätigkeit nur dann rechnen, wenn sie der bereitwilligen Unterstützung
einer größeren Zahl ebenbürtiger Mitarbeiter sicher sind,
vor welchen sie selbst im allgemeinen nichts weiter voraus haben
werden, als die sozusagen zufällige Qualifikation gerade für die
besonderen Funktionen, die ihnen aufgetragen sind, denen gegenüber
aber die Tätigkeit der andern als durchaus gleichwertig zu
erachten ist. Es wäre deshalb völlig unangemessen und im Erfolg
geradezu schädlich, wenn die Funktion der Vorstandsmitglieder
diese besonders herausheben wollte aus dem Kreis ihrer nächsten
Mitarbeiter. Der Auftrag darf also keinerlei Überordnung von
Person zu Person begründen. Die notwendig gebotene Unterordnung
aller unter die verantwortliche Leitung hat ausschließlich
Unterordnung unter das Kollegium als solches zu sein, dem auch
jedes seiner Mitglieder für seine Person hinsichtlich seiner gesamten
Tätigkeit ganz ebenso unterstehen muß wie alle andern; und die einzige
Ehre, welche dieser Auftrag den davon Betroffenen als Äquivalent
für größere Verantwortung und unruhigere Tätigkeit bringt, muß
bleiben: durch die Institutionen der Carl Zeiss-Stiftung unter die
Vermutung gestellt zu sein, daß nur sehr tüchtigen und sehr vertrauenswürdigen
Leuten derartige Pflichten und derartige Rechte
anvertraut werden können.
Die Bedeutung der Imponderabilien habe ich in genügend
langer Erfahrung würdigen gelernt. Deshalb lege ich besonderen
Wert darauf, die Grundsätze und Maximen für die Regelung der
persönlichen Beziehungen, die in meinem Wirkungskreis bis heute
gegolten haben und hierin auf unbestrittene Erfolge sich berufen
dürfen, auch für die Zukunft aufrecht erhalten zu sehen.
Wenn der im vorangehenden begründete Organisationsplan
für die praktische Tätigkeit der Carl Zeiss-Stiftung als zweckentsprechend
oder auch nur als vernünftigerweise zulässig anzusehen
ist, so rechtfertigt sich auch das Bestreben, für seine
dauernde Anerkennung in allen grundsätzlichen Punkten jede mögliche
Garantie zu beschaffen. In wirksamer Form kann solches
aber nicht anders erreicht werden wie durch die Beschränkung
der Vertragsfreiheit, die in den Paragraphen 29-31 der Stiftung
in bezug auf den nächstbeteiligten Personenkreis auferlegt wird.
Die versuchte Fixierung einer bestimmten Organisation der
Carl Zeiss-Stiftung nicht nur durch allgemein ausgesprochene
Grundsätze, sondern auch durch Bezeichnung objektiver Kriterien
für deren Anwendung, läßt meines Erachtens immer noch ziemlich
weiten Spielraum für die Anpassung an wechselnde Verhältnisse.
Indes verhehle ich mir durchaus nicht, daß derartige Fixierung
einer Einrichtung auch gewissen Nachteilen ausgesetzt ist; und ich
bin sogar vollkommen sicher, daß, wenn diese Einrichtung auch
50 Jahre lang ununterbrochen die beabsichtigten günstigen Wirkungen
tatsächlich gehabt hätte, im 51. Jahr oder später gewiß einmal,
wenigstens vorübergehend, eine Situation eintreten muß, angesichts
welcher mit dem Schein des Rechts wird gesagt werden können:
»welche Torheit, eine Organisation so fest zu legen!« Diesen
Mangel aber teilt das Fixieren mit jeder andern Einrichtung, die
man treffen möchte; und das Nichtfixieren wäre doch auch eine
Einrichtung, der gegenüber kein anderer Unterschied bestehen
würde, als daß zukünftiger Tadel auf das Nichtfixieren sich richten
würde. In Bedenken wegen der beschränkten Anpassungsfähigkeit
der Organisation kann ich also einen triftigen Einwand solange
nicht erblicken, als es keinen Weg gibt, Anerkennung bestimmter
Grundsätze anders für längere Dauer sicher zu stellen als durch
Angabe objektiver, keinem Ermessen unterworfener Merkmale ihrer
Befolgung oder Nichtbefolgung. — Muß die Carl Zeiss-Stiftung
zeitweiligen Schaden durch ihre Einrichtungen in jedem Fall einmal
erleiden, wie immer diese Einrichtungen jetzt gestaltet würden, so
mag sie ihn dann erleiden durch meine Grundsätze — wofür ich
die Verantwortung zu übernehmen habe[79].
Die in § 35 ausgesprochene Beschränkung betreffs des Tätigkeitsgebietes
der Stiftung bedarf keiner besonderen Rechtfertigung,
eher die im folgenden Paragraphen zugelassene territoriale Erweiterung
ihrer Aktion. Mit dieser letzteren, wenn sie einmal eintreten sollte,
würden zweifellos gewisse Gefahren gegeben sein, aus der zunehmenden
Erschwerung der Übersicht und der Einheitlichkeit der
Geschäftsaktion und dergl. Andererseits sehe ich aber in der fortschreitenden
Verbreiterung der Grundlagen der hiesigen Unternehmungen
durch Ausdehnung ihres Arbeitsfeldes, wie solche seit
Jahren planmäßig von mir und meinen Mitarbeitern verfolgt worden
ist, das wichtigste Mittel zur Erhöhung ihrer wirtschaftlichen Stabilität;
und außerdem will ich auch nicht verhindern, daß in später
Zukunft die gefestigte Arbeitsorganisation der Carl Zeiss-Stiftung
möglicherweise eine Art von Kristallisationspunkt auf dem Gebiet
der feintechnischen Industrie abgeben könnte, falls etwa die fortschreitende
Ausbreitung der fabrikatorischen Arbeitsform auch auf
diesem Gebiet solcher Möglichkeit Wert verleihen sollte.
Die in diesem Paragraphen — naturgemäß nur sehr allgemein — angedeutete
Direktive für die Geschäftspolitik der Carl Zeiss-Stiftung
soll zum Ausdruck bringen: daß diese Politik zwar, in bewußtem
Gegensatz zum Zweck eines Aktienunternehmens oder dergl.,
immer als oberstes Ziel sich setzen müsse, den wirtschaftlichen Wert der
Unternehmungen für die Gesamtheit der daran beteiligten, persönlichen
und unpersönlichen, Interessen möglichst zu erhöhen, andererseits
aber auch völlig fern zu bleiben habe von jeder Tendenz zu fortschreitender
Aufteilung des Gesamtertrages unter die jeweils tätigen
Personen.
In einem wirklich organisierten Unternehmen, welches schon
eine längere Vergangenheit hinter sich hat, zumal auf einem hoch
entwickelten Arbeitsgebiet, ist nicht, wie etwa bei einer Genossenschaft
aus wesentlich gleichartigen Elementen, die jeden Tag zu
gemeinsamer Arbeit zusammentreten könnte, der Wirtschaftsertrag
des Ganzen der Hauptsache nach die bloße Summe aus den Einzelleistungen
aller jeweils in ihm tätigen Personen; er ist wesentlich
mehr als das, ganz abgesehen noch von der Bedeutung des mitwirkenden
Kapitals als Arbeitsfaktor. Denn in solcher Organisation
fängt die wirtschaftliche Arbeit nicht jedes Jahr von vorn an, wie
wenn sie abhinge von einem ad hoc zusammengelaufenen Menschenhaufen;
vielmehr wirkt in ihr kontinuierlich alles fort, was eine
lange Vergangenheit an wertvollen Antrieben, besonderen Einrichtungen,
planmäßiger Schulung, geregelten Verbindungen und
Absatzwegen allmählich geschaffen hat. Und wie dabei einerseits
der zeitliche Gesamtertrag des Ganzen immer in ganz beträchtlichem
Anteil bedingt bleibt durch die Nachwirkung der Arbeit, die andere,
vielleicht längst Verstorbene, vor Jahrzehnten geleistet haben, so
werden andererseits auch in der Organisation und durch dieselbe
die Mittätigen zu Leistungen befähigt, die sie, was immer ihre
persönlichen Anlagen sein möchten, außerhalb der vorgefundenen
Organisation niemals zustande bringen könnten, deren wirtschaftlicher
Ertrag also auch nicht ausschließlich ihr eigenes Verdienst ist.
Die Direktive des § 40 will also besagen: daß die Organe
der Stiftung zwar niemals suchen dürfen, den Unternehmergewinn
zu steigern oder hochzuhalten durch Herabdrücken oder Niederhalten
der Arbeitserträge der einzelnen, vielmehr immer nur durch
möglichste Entwicklung der spezifischen Kräfte der Organisation
und möglichste Vermehrung der aus ihr fließenden besonderen
Wirtschaftsvorteile — daß sie aber auch nichts, was vernünftigerweise
auf diese Kräfte und Vorteile zurückzuführen ist, an solche
verschenken dürfen, die es in Wahrheit gar nicht erarbeitet haben.
Ich hoffe, daß auch die zukünftigen Geschäftsleitungen der
Stiftungsbetriebe, solange nicht eine völlige Umwälzung in den
Existenzbedingungen dieser eingetreten ist, es fertig bringen werden,
die wirtschaftliche Lage aller Angehörigen der Betriebe nach dem
jeweils gegebenen Maßstab günstig zu erhalten und fortgesetzt zu
heben, und dabei doch noch neben dem marktgängigen Kapitalzins
und einer notdürftigen Risikoprämie in normalen Zeiten auch einen
dem Umfang der geschäftlichen Aktion und dem Wert qualifizierter
Arbeit in ihr einigermaßen entsprechenden Unternehmergewinn
übrig zu behalten. Andernfalls müßten sie sich sagen lassen: daß
sie entweder ihre Aufgabe überhaupt nicht begriffen, oder daß sie
und ihre nächsten Mitarbeiter nicht verstanden hätten, die vorgefundenen
Kräfte der Organisation lebendig zu erhalten und allmählich
erlahmende Antriebe durch neue zu ersetzen.
Die schwierigere Frage: wem nun der jeweilige Überschuß
im Wirtschaftsertrag der Unternehmungen füglich gehöre, wenn
er nicht den sämtlichen mitarbeitenden Personen gehört und, meiner
Auffassung nach, auch einem persönlich mittätigen Unternehmer
nicht uneingeschränkt und bedingungslos, am allerwenigsten aber
dem Kapitalinhaber gehören würde — diese Frage kann ich für
meinen Fall erfreulicherweise als gegenstandslos geworden ansehen.
Denn wenn der Unternehmer nichts anderes mehr ist als der unpersönliche
Repräsentant der Organisation selbst, und wenn zugleich
seine Nutznießung keine andere Anwendung mehr finden
kann als zugunsten von Zwecken, die entweder ganz unmittelbar
den dauernden Interessen der Gemeinschaft dienen, oder dem allgemeinen
Wohl, an welchem alle mittelbar beteiligt sind — so
wird es nunmehr sicher sein, daß ihm jener Überschuß gebührt.
Die Anerkennung der in § 44 ausgesprochenen Forderung
habe ich gleich beim ersten Eintritt in die Verbindung mit der
damals noch kleinen Optischen Werkstätte, vor nun bald 30 Jahren,
mir ausdrücklich ausbedungen, und es ist ihr bisher auch stets
streng entsprochen worden. Ich wünsche, daß auch meine Nachfolger
an dieser Regel festhalten, möchte dadurch auch einmal
das Preisgeben eines erheblichen geschäftlichen Vorteils bedingt
sein. — Ich halte es überhaupt nicht für anständig, namentlich
aber nicht für die Carl Zeiss-Stiftung, Erzeugnisse, die der Absicht
nach dem Dienst wissenschaftlicher Forschung bestimmt sein
sollen, hinsichtlich der geschäftlichen Verwertung des Urheberrechts
auf gleichem Fuß zu behandeln wie Erzeugnisse, die dem Erwerb
oder den gewöhnlichen Bedürfnissen des praktischen Lebens dienen.
Die Stiftungsbetriebe können natürlich auch die Erzeugnisse der
ersteren Art nicht verschenken, sie müssen vielmehr auch gegenüber
den Gelehrten und den wissenschaftlichen Instituten den vollen
Gegenwert für die in jenen enthaltene technische und geistige
Arbeit fordern. Es soll aber wenigstens für alle erkennbar sein,
daß in diesem Gegenwert keine besondere Prämie für Urheberrechte
enthalten sei, daß vielmehr jedem frei gelassen ist, das
gleiche billiger zu liefern, wenn er es kann.
Die Vorschriften dieses Titels bestimmen dasjenige Maß von
vermögensrechtlicher Beschränkung, welches dem Eigentümer
der Stiftungsbetriebe hinsichtlich der Verfügung über ihre Erträgnisse
auferlegt sein soll und zwar: einerseits im Sinne teilweiser
Bindung dieser Erträgnisse zugunsten der Unternehmungen selbst
und ihres Personals gegenüber den sonstigen Interessen, welche
die Stiftung aus § 1, B zu vertreten hat; andererseits aber im Sinne
des Zwanges zur teilweisen Verausgabung dieser Erträgnisse behufs
gemeinnütziger Betätigung.
Die Carl Zeiss-Stiftung soll niemals die Grundlage ihrer
Wirksamkeit, sondern stets nur den Rückhalt dafür in Vermögensansammlung
haben, demnach die letztere nicht weiter fortsetzen,
als zur Sicherung ihrer industriellen Aktion und der Interessen
ihres Personals erforderlich erscheint.
Für diesen Zweck ist nur ein gewisses Maß von Vermögensbesitz
außerhalb des Betriebskapitals der Unternehmungen bestimmt
geboten, und ein gewisses weiteres Maß noch wünschenswert und
ratsam. Hieraus ergibt sich der Anlaß, für die Vermögensansammlung
der Stiftung ein bestimmt anzustrebendes Minimum, aber auch
ein nicht zu überschreitendes Maximum zu normieren. Das letztere
ist zu bemessen nach dem Bedürfnis für noch absehbare ungünstige
Eventualitäten; ganz vagen Möglichkeiten Rechnung tragen zu
wollen, würde nur bedeuten, der lebenden Generation sichere Nachteile
aufzuerlegen wegen völlig problematischer Vorteile für eine
folgende Generation.
Die Spezifikation des als »Reservefonds« der Bindung unterworfenen
Vermögensbestandes der Stiftung nach vier getrennten
Konten will den verschiedenen Rücksichten der allgemeinen industriellen
Aktion der Stiftung und den besonderen ihr auferlegten
Unternehmerpflichten Rechnung tragen. — Die beiden Konten I
und IIa haben ausschließlich auf das letztere Bezug, die beiden
anderen IIb und IIc auf die sonstige geschäftliche Aktion.
Zu Konto I): Die nach §§ 72 ff. des Statuts von den Stiftungsbetrieben
ihrem Personal gegenüber zu übernehmenden vertragsmäßigen
Pensionslasten fallen zwar gänzlich auf das Unkostenkonto
der Handelsfirmen und müssen unter normalen Verhältnissen
aus den laufenden Einnahmen der Betriebe bestritten werden können,
da sämtliche Ansprüche nur auf das Fortgewähren eines Teiles
des früheren Lohnes oder Gehalts der ehemaligen Geschäftsangehörigen,
nicht auf Kapitalzahlung gehen. Die Stiftung als Inhaber
der Handelsfirmen muß jedoch, obwohl die Pensionsempfänger gewöhnliche,
nicht bevorrechtigte Gläubiger ihrer Firma bleiben, für
den Kapitalwert sämtlicher jeweils laufenden Rentenverpflichtungen
volle Deckung beschaffen, damit ihre eigene Vermögensbilanz
sichere Grundlage behalte. Diese Deckung kann indessen unbedenklich
auf einen mäßigen Teil des der Stiftung selbst gehörigen,
sonst unbelasteten Betriebskapitals der Handelsfirmen mit angewiesen
bleiben.
Zu Konto IIa): Um die dauernde Erhaltung der bilanzmäßigen
Kapitaldeckung aller Rentenverpflichtungen, sowie außerdem die
laufenden Pensionszahlungen und diejenigen Leistungen, welche § 77
den Stiftungsbetrieben zeitweilig auferlegen möchte, nicht ausschließlich
auf die jeweiligen Betriebsüberschüsse angewiesen zu haben,
vielmehr die Deckungsmittel für alle diese Lasten auch in Zeiten
schlechten Geschäftsganges bereit zu haben, ist das genannte zweite
Konto des Reservefonds nötig. Seine Höhe ist selbstverständlich
zu normieren nach dem Personalunkostenkonto der Stiftungsbetriebe,
als dem natürlichen Maß für die zu gewärtigenden Risiken.
Zu Konto IIb): Ein besonderer Erneuerungs- und Betriebserweiterungsfonds,
bemessen nach dem Buchwert der verschleißbaren
Betriebsmittel, welche die Unternehmungen jeweils nötig haben,
erscheint geboten, um unabhängig von den laufenden Überschüssen,
also auch bei ungünstiger Geschäftslage, zu deren Überwindung
neue Kapitalaufwendungen vielleicht besonders dringlich sein können,
Mittel zu solchen immer bereit zu haben.
Zu Konto IIc): Das letzte Konto soll neben der Sicherung
allgemeiner Aktionsfreiheit der Stiftung und ihrer Handelsfirmen im
besondern dienen zur Deckung großer exzeptioneller Unkosten, welche
plötzliche Betriebsstörungen, Geschäftsstockung durch Krieg oder
Handelskrisen und dergl. Vorkommnisse verursachen können, und
soll die Mittel bieten, um auch in solchen Zeiten die Leistungen
fortsetzen zu können, welche Titel V des Statuts den Stiftungsbetrieben
auferlegt. — Die Höhe dieses Postens bemißt sich naturgemäß
nach dem jeweiligen Umfang der ganzen Geschäftsaktion
der Stiftung, der durch die jährliche Gesamtausgabe ihrer Betriebe
gekennzeichnet ist.
Nachdem[80] die Stiftung fast die Hälfte des gesamten buchmäßigen
Betriebskapitals der Unternehmungen als freies Eigentum
besitzt und außerdem einen freien Reservefonds gewonnen hat, der
den ganzen Rest deckt und schon genügt, um auch eine schwere
Krisis zu überstehen, betrachte ich die vertragsmäßige Verpflichtung,
den Rest jenes Betriebskapitals zu bestimmten Terminen zu übernehmen,
nur noch als eine rein theoretische Sorge. Der Kredit
der Stiftung wird groß genug sein, um jederzeit im Bedarfsfall
anderes fremdes Kapital in solcher Form heranziehen zu können,
daß die weitere Kapitalübernahme auf längere Zeiträume verteilt
wird. Deshalb würde es ungerechtfertigt sein, die baldige Erhöhung
des freien Reservefonds auf den im § 45 angenommenen normalen
Stand etwa zugunsten beschleunigter Kapitalabzahlung hintanzuhalten.
»Für zum voraus bestimmte Zwecke« schließt aus, die in
Rede stehenden Überschüsse zurück zu halten, bloß um im allgemeinen
größere Mittel für spätere Jahre verfügbar zu haben. Jedoch
muß gemäß § 46 alles, was auf den betreffenden Separatkonten
vorhanden ist, also rechtlich noch im Eigentum der Stiftung
steht, den auf den Reservefonds Bezug habenden Bestimmungen
in den §§ 88, 89 bedingungslos unterworfen bleiben.
Dieser Titel enthält die Präzisierung der in § 1 sub A, dritter
Absatz, der Carl Zeiss-Stiftung zugewiesenen sozialen Aufgabe.
Ich erblicke darin den wichtigsten Teil des Statuts, weil diese
Festsetzungen für mich bedeuten den äußeren Abschluß eines
wesentlichen Stückes meiner ganzen Lebensarbeit und weil ich zugleich
überzeugt bin, daß den Bestrebungen, die darin zum Ausdruck
kommen, ein ganz entscheidender Anteil an der günstigen
Entwicklung der jetzigen Stiftungsunternehmungen beizumessen ist,
ihre fortgesetzte Anerkennung mir also auch als eine wesentliche
Bedingung für deren ferneren gedeihlichen Fortgang erscheinen muß.
Diese Bestrebungen aber haben auf meiner Seite — seit wohl
zwanzig Jahren schon bewußterweise — unter folgendem ganz
allgemeinen Gesichtspunkt gestanden:
Als ein dringendes Volks- und Staatsinteresse gilt unbestritten
die Erhaltung, beziehungsweise Wiedererneuerung eines breiten
gesunden Mittelstandes, dessen Glieder noch Vollbürger sein können,
nicht hinsichtlich der persönlichen und bürgerlichen Verhältnisse
schon auf irgend einer Zwischenstufe zum Helotentum stehen und
nicht in ihrer wirtschaftlichen Existenz einem Proletariat, welches
nichts mehr zu verlieren hat, verfallen oder jederzeit zu verfallen
bedroht sind.
Mag nun jemand überzeugt sein, wie ich es bin, daß ein solcher
Mittelstand von genügender Breite, soweit die gewerblichen Stände
in Betracht kommen, in Zukunft überhaupt nur noch auf dem
Boden der organisierten Wirtschaftstätigkeit der Großindustrie
zu erhalten oder wiederzugewinnen sei, oder mag er glauben, daß
solches auch durch Wiederbelebung des alten Handwerks und
sonstigen Kleingewerbes erreichbar sein werde — in keinem Fall
wird bestritten werden können: daß, wenn sowohl die Großindustrie
solche Aufgabe erfüllen oder auch nur neben parallel gehenden
anderen Bestrebungen zu ihrer Erfüllung mitwirken könnte, damit
wichtigen Volks- und Staatsinteressen Vorschub geleistet würde;
und daß, wenn auf irgend einem, sei es auch zunächst ganz kleinem
Gebiet, ein Anfang dieser Art mit Erfolg wirklich gemacht würde,
dieses dem Gemeinwohl zweifellos dienen müsste.
Die Fortsetzung dieser ersten Erwägung aber ist für mich:
es gibt keinen andern Weg zu solchem Ziel als wirkliche und
dauernde Hebung der Rechtslage der von industriellen Unternehmungen
abhängigen Personen in ihrem Verhältnis zum Unternehmer
und seinen Organen, nach der persönlichen und der wirtschaftlichen
Seite hin — damit die wichtigsten bürgerlichen und
materiellen Interessen dieser Personen nicht länger der Willkür des
Unternehmers und ganz einseitigen Rücksichten auf dessen jeweiligen
Vorteil unterworfen bleiben. Was mit anderen Absichten und auf
anderen Wegen geschehen oder empfohlen worden ist, die Lage
der Abhängigen zu verbessern ohne den Versuch grundsätzlicher
Änderung ihrer Rechtslage zum Unternehmer, mag im einzelnen
sehr achtungswert, sehr erfreulich und sehr nützlich sein; unter
dem Gesichtspunkt der sozialen Volksinteressen aber ist es nur
Dekoration und nichts weiter.
Aus obigen Prämissen begründet sich für mich das Bestreben,
welches Titel V des Statuts in Überschrift und Inhalt zum Ausdruck
bringt: für den ganzen Personenkreis der jetzigen Stiftungsunternehmungen
das öffentliche Proletarierrecht der Reichs-Gewerbeordnung
und der einschlägigen Abschnitte des Handelsgesetzbuches
durch ein besseres privates »Arbeiter- und Angestelltenrecht« zu
ersetzen, nämlich jenes öffentliche Recht für diesen Personenkreis
dauernd dadurch außer Anwendung zu bringen, daß den Arbeits- und
Anstellungsverträgen der Stiftungsbetriebe überall weitergehende
Rechte zu gewähren auferlegt und für die Sicherung dessen möglichste
Garantie geschaffen wird.
Als die wesentlichen und sämtlich auch unentbehrlichen Grundlagen
für eine auf diesem Weg erstrebte Hebung der Lage des
Arbeiter- und Privatbeamtenstandes muß ich ansehen:
1. Genaue Präzisierung des vertragsmäßigen Pflichtverhältnisses
zwischen Personal und Inhaber der Unternehmungen,
bezgl. dessen Organen, nach strengem Rechtsbegriff — der gebietet,
dieses Pflichtverhältnis endgültig zu reinigen von allem ihm
herkömmlich noch anhaftenden Beiwerk an persönlicher Abhängigkeit,
Botmäßigkeit etc., welches durchaus einseitig zu Lasten des
schwächeren Teils entfällt, weil der Unternehmer eine materielle
Gegenleistung dafür nach Gesetz und guter Sitte nicht einmal
bieten dürfte, eine entsprechende persönliche Gegenleistung aber
in jedem größeren Betrieb gar nicht bieten kann; also kurz gesagt:
feste Garantien gegen den Mißbrauch der wirtschaftlichen Abhängigkeit
der Arbeiter und Angestellten zur Beschränkung persönlicher
und bürgerlicher Rechte (§§ 57, 58 des Statuts).
2. Genaue Umgrenzung der zeitlichen Gebundenheit und Freiheitsbeschränkung,
welche das Zusammenarbeiten vieler in der
Industrie unvermeidlich macht, unter Anerkennung des Grundsatzes:
daß diese zeitliche Freiheitsbeschränkung nicht weiter reichen dürfe,
als wichtige Interessen des Betriebs, nicht schon Rücksichten auf
jeden beliebigen kleinen Vorteil des Unternehmers, gebieten (§§ 61,
62 des Statuts).
3. Gewährleistung solcher Normen für die Regelung der
Arbeitstätigkeit und der Lohnbestimmung, welche geeignet sind,
berechtigte wirtschaftliche Interessen der Arbeiter wirksam zu
schützen (§ 66 des Statuts).
4. Gewährleistung des Nichtherabsetzens des einmal zugestandenen
regelmäßigen Lohnes oder Gehaltes bei unverändert
bleibender Arbeitsstellung — außer im Fall erweislicher Notlage
des Unternehmers (§ 67 des Statuts).
5. Beschränkung des Unternehmers in der einseitigen Aufkündigung
des Arbeits- oder Anstellungsvertrages, nachdem dieser
durch einen gewissen Zeitraum fortgesetzt worden ist — durch
rechtsverbindliche Festsetzung einer entsprechenden Entschädigung
für den Fall unverschuldeter Entlassung, auch wenn solche durch
äußere Ursachen, die nicht dem Willen des Unternehmers entsprechen,
aber in der Industrie regelmäßig zu gewärtigen sind, veranlaßt ist
(§§ 77-80 des Statuts).
6. Rechtsverbindliche Zusicherung bestimmter nicht-almosenhafter
Pensionsleistungen für den Invaliditätsfall nach Ablauf einer
gewissen, mäßigen Dienstzeit (§§ 72-75 des Statuts).
Die auf die ersten vier Punkte bezüglichen Vorschriften des
Statuts kodifizieren nur Regeln, die hinsichtlich alles Grundsätzlichen
in den jetzigen Stiftungsbetrieben von jeher gegolten haben — im
Anfang, als es sich nur um ein kleines Personal handelte, seitens
der damaligen Inhaber fast unbewußt geübt, seit lange aber offen
als feste Maximen ausgesprochen, zum größten Teil auch schon
durch Jahre hin in der Betriebsordnung schriftlich fixiert. Über
ihre praktische Wirkung habe ich demnach eingehende eigene Erfahrung.
Ich weiß also, daß die Durchführung jener Grundsätze
zwar genötigt hat, an die wichtigen Mittelspersonen zwischen den
oberen Organen des Unternehmers und der Arbeiterschaft, an die
Werkmeister, sehr viel höhere Anforderungen zu stellen, als an sie
zu stellen sind, wenn man sie den Polizeistock schwingen läßt.
Mit diesen Grundsätzen ist es aber möglich gewesen, die Betriebe — von
denen doch der eine schon fast 20 Jahre die Formen des
Großbetriebs und seit einer Reihe von Jahren ein Personal um die
500 herum hat — immer in guter Ordnung und in friedlichem
Zusammenwirken aller zu erhalten, und zwar unter gänzlichem
Verzicht auf das meist für unentbehrlich angesehene Hilfsmittel
der »Strafen«. Diesen Grundsätzen auch, und den ihnen entsprechenden,
von selbst sich ergebenden Maximen für die Regelung des Zusammenwirkens
und des persönlichen Verkehrs zwischen Vorgesetzten und
Untergebenen, muß ich es zuschreiben, daß die Stiftungsbetriebe,
im Gegensatz zu den landläufigen Klagen über Unverläßlichkeit,
Unfleiß, Interesselosigkeit der »Untergebenen«, in allen Schichten
ihres Personals, vom einfachen Arbeiter bis zu den obersten Beamten,
einer ganz auffällig großen Zahl von Leuten sich erfreuen dürfen,
die, Muster von Pflichttreue, mit voller Hingabe und höchster Zuverlässigkeit
ihren Aufgaben obliegen — darunter viele mit steifem
Rückgrat, die väterliche Bevormundung sehr geringschätzig ansehen,
gegen Willkür aber sehr schroff reagieren würden. Auch solche
haben in die hiesige Arbeitsorganisation immer willig sich eingefügt. — Ich
behaupte nun: was den hiesigen Unternehmungen
jenen besondern Vorzug verschafft hat, gehört zu den Grundlagen
ihrer Existenz. Denn auf ihrem schwierigen Arbeitsfeld, welches
an sich schon an die Leistung der Personen höhere Ansprüche
stellt als die meisten anderen Gewerbe, kann ein Betrieb, wenn
er über ganz mäßigen Umfang hinausgewachsen ist, durchaus nicht
mehr auf hervorragende Tätigkeit weniger leitender Personen begründet
bleiben. Schon die bloße Erhaltung eines hohen Niveaus
technischer Leistung, noch viel mehr aber jeder Fortschritt in der
Richtung auf neue Aufgaben, erfordern nunmehr unbedingt, daß
immer sehr viele — ein großer Teil aller Mitwirkenden — fortgesetzt
mit lebhaftem persönlichem Interesse, stetem Nachdenken
unter eigenen Antrieben und mit weit mehr als bloß pflichtmäßigem
Fleiß an der Tätigkeit des Ganzen Anteil nehmen.
Bezüglich der zuvor unter 5 und 6 erwähnten, durch die
§§ 72-80 des Statuts näher geregelten wirtschaftlichen Rechte
der Arbeiter und Angestellten ist zu bemerken, daß auch hierin
der wichtigste und unter dem finanziellen Gesichtspunkt schwerste
Schritt, die Gewährung fester Pensionsrechte, schon durch die
früheren Inhaber der jetzigen Stiftungsbetriebe getan worden ist,
und daß also auch in diesem Punkt der Hauptsache nach von der
Stiftung nur verlangt wird, das fortzusetzen und dauernd zu gewährleisten,
was vor ihrem Eintreten begonnen wurde. Meine
früheren Genossen und ich haben, als Anlaß kam, der Frage der
Invaliden- und Altersversorgung unseres Personals näher zu treten — in
den Vorbereitungen dazu schon vor 10 Jahren — uns entschlossen,
keine »Pensionskasse« nach dem gegebenen Vorbild
der Wohlfahrtseinrichtungen zu begründen, sondern einfach die
Erklärung abzugeben: es solle aus dem Arbeitsvertrag selbst
jedem nach 5jähriger Dienstzeit klagbarer Pensionsanspruch gegen
seine Firma für den Invaliditätsfall, und für den Todesfall zugunsten
seiner Hinterbliebenen, zustehen — gemäß den näheren
Bestimmungen eines alsbald nach dem Tod des Begründers der
Optischen Werkstätte und unter dem Datum seines Todestags erlassenen
Pensions-Statuts. Diese Maßnahme hat auch damals schon
unter dem ausgesprochenen Gesichtspunkt gestanden: die Großindustrie
treibt zu Lasten der Gesamtheit gemeinschädlichen Raubbau
auf die physische Volkskraft, wenn sie sich nicht darauf einrichtet,
von sich aus aufzukommen für den ganzen, regelmäßigen
und exzeptionellen, Verbrauch menschlicher Arbeitskraft in ihren
Betrieben, wenn sie also diesen Verbrauch nicht als festen Wirtschaftsfaktor,
ganz ebenso wie die Amortisation der toten Betriebsmittel, in
ihre Wirtschaftsführung aufnimmt. Denn nur unter Fiktionen, die über
alle realen Verhältnisse künstlich sich hinwegsetzen, könnte behauptet
werden, daß schon im marktgängigen Arbeitslohn den einzelnen
eine Amortisationsquote für den allmählichen Verbrauch ihrer
Kräfte mitgegeben sei — welchen Gedanken freilich das öffentliche
Recht einstweilen nur hinsichtlich der Staatsbeamten und im übrigen
noch, im Unfallversicherungs-Gesetz, hinsichtlich des exzeptionellen
Verbrauchs der Menschenkraft im Gewerbe voll anerkennt.
Die früheren Inhaber der Stiftungsbetriebe haben rechtzeitig
begonnen, die Erfüllung der im obigen Sinn übernommenen Verpflichtungen
sicher zu stellen, soweit dieses damals möglich war,
durch Begründung eines ihrem persönlichen Eigentum entzogenen
Pensionsfonds aus jährlichen Rücklagen von je 6% des ganzen
Lohn- und Gehalt-Kontos der beiden Betriebe — welcher Fonds
nachher der Carl Zeiss-Stiftung als Grundstock ihres jetzigen
Reservefonds überwiesen worden ist.
Die der Carl Zeiss-Stiftung in den §§ 77-80 des Statuts
weiter auferlegten Pflichten — unter welchen etwas sachlich Neues
nur der § 77 ausspricht — bezwecken nun in erster Reihe die
endgültige Sicherstellung der Pensions-Einrichtung. Diese würde
des Ansehens und des Wertes einer wirklichen Rechtsinstitution
der Stiftung gänzlich verlustig gehen, wenn der Glaube an ihren
dauernden Bestand auch in Zukunft begründet bleiben müßte auf
das Vertrauen zu lebenden und zu später kommenden, noch unbekannten
Personen — wenn sie also nicht noch ergänzt würde
durch solche Anordnungen, die objektive Garantien dafür schaffen,
daß sie höchstens unter ganz bestimmten, allem willkürlichen Ermessen
entzogenen Voraussetzungen wieder außer Wirksamkeit
gesetzt werden kann. Es müssen also alle Hintertüren fest verschlossen
sein, durch welche die Bestimmungen des Pensions-Statuts,
sei es auch nur in thesi, jemals umgangen werden
könnten.
Also schon zu diesem Zweck, und um jeden Verdacht beseitigt
zu haben, als sollte hierin irgend ein Vorbehalt bleiben
dürfen, bedarf es offenbar einer Festsetzung, wie § 77 trifft; zur
Sicherung dieser aber schließlich noch der Verbriefung des im § 67
ausgesprochenen Grundsatzes — welche letztere sonst wohl als
überflüssig erscheinen könnte, weil er an sich nichts weiter besagt,
als was Treu und Glauben ohnehin gebieten.
Die Bestimmung des § 77 soll also zunächst jedem die
Sicherheit geben, daß, wenn er die einer gewissen Dienstzeit entsprechende
Pensionsanwartschaft zu irgend einer Zeit erlangt hat
und er ohne eigenes Verschulden aus irgend welchen Gründen
des Betriebsinteresses nicht weiter im Dienst der Stiftung beschäftigt
werden könnte, ihm alsdann eine den Geldwert der verlorenen
Anwartschaft annähernd darstellende Entschädigung gewährt
werden muß — und daß solchen gegenüber, die infolge
einer langen Dienstzeit nur noch geringe Aussichten auf anderweitiges
Fortkommen haben, die Höhe der zu leistenden Entschädigung
den Unternehmer zwingen müsse, von einer Entlassung
überhaupt abzusehen.
Der § 67 endlich sichert alle gegen die Möglichkeit, durch
Herabsetzung des festen Lohnes oder Gehalts — was das Recht
der Reichs-Gewerbeordnung und des Handelsgesetzbuchs immer
nach je 14 Tagen, bezgl. 3 Monaten dem Unternehmer gestatten
würde — indirekt gezwungen werden zu können, das Arbeitsverhältnis
seinerseits aufzugeben und auf alle darin ihm erwachsenen
Anrechte zu verzichten.
Das Obige betrifft indes nur eine Seite der in Betracht
stehenden Maßregel. Das durch § 77 in die Wirtschaftsordnung
der Stiftungsbetriebe einzuführende Novum hat noch seine selbständige
Bedeutung, sowohl unter rechtlichem, wie ganz besonders
auch unter sozialem Gesichtspunkt — welche Bedeutung es rechtfertigt,
sogar gebietet, die Anordnung des § 77 durchaus nicht
zu beschränken auf diejenigen Personen, welche Pensionsanwartschaft
erworben haben, sondern sie zu einer allgemeinen »Arbeitslosenversicherung«
der Stiftungsbetriebe auszugestalten, wie § 77 tut.
Wenn nämlich jemand durch längeres Verbleiben in einem
industriellen Betrieb präsumtiv die Absicht an den Tag gelegt
hat, darin eine bleibende Tätigkeit zu suchen — was dem Unternehmer
stets zu besonderem Vorteil gereicht — und wenn der
andere Teil durch längere stillschweigende Fortsetzung des Arbeitsvertrags
augenscheinlich anerkannt hat, daß ihm solches genehm
sei, so muß es einer strengeren Rechtsanschauung als unerhörtes
Spiel mit den Interessen des schwächeren Teils erscheinen, wenn
nachher der Unternehmer, außer im Fall wirklicher Notlage, jenen
soll beliebig entlassen können, weil es für ihn nunmehr vorteilhafter
geworden ist, den andern nicht weiter zu beschäftigen,
oder wegen beliebiger Anstände in der Person, die eine Fortsetzung
des Arbeitsvertrags bis dahin nicht gehindert haben. Ein
nicht plutokratisch entarteter Rechtsbegriff muß die Forderung
stellen: daß in allen Fällen, in welchen ein durch längere Zeit
bona fide fortgesetztes Arbeits- oder Anstellungsverhältnis einseitig
durch den Unternehmer aufgelöst wird aus Gründen seines
Interesses — also seines Vorteils wegen, auch wenn dieser Vorteil
nur in Vermeidung von Nachteilen bestünde — dem Betroffenen
eine angemessene Entschädigung dafür zu leisten sei, daß seine
Erwartung nicht erfüllt wird und er präsumtiv — wie es der
Regel nach tatsächlich der Fall — in der Zwischenzeit Gelegenheiten
zu anderweitigem Fortkommen versäumt hat. Gleichzeitig
aber gebieten auch wichtige Rücksichten des öffentlichen (sozialen)
Interesses, daß jenen arbeitslos Gewordenen in derartiger Entschädigung
ein genügender Rückhalt geboten sei zur Erlangung
einer neuen Arbeitsstellung, die selten in kurzer Zeit, meist nur
unter erheblichen Opfern für den Betroffenen zu finden ist —
damit nicht ein großer Teil solcher, gemäß den bekannten Wirkungen
des gesetzlichen Verfahrens, die Landstraßen bevölkern
und zuletzt der Armenpflege verfallen müsse.
Im einzelnen ist zum Titel V noch folgendes zu bemerken:
Die strenge Umgrenzung des vertragsmäßigen Pflichtverhältnisses
hat bisher die Anteilnahme der Betriebsleiter und der
Beamten an den persönlichen Angelegenheiten der anderen niemals
behindert und braucht auch in Zukunft sie nicht zu behindern.
Sie soll nur die Betätigung solcher Anteilnahme in Beratung oder
Warnung auf einem ethisch höheren Niveau erhalten, indem sie
daraus das Verhältnis von Vorgesetzten und Untergebenen völlig
ausscheidet, darin nur noch persönliches Ansehen und persönliches
Vertrauen gelten läßt.
Die Bestrebungen des Arbeiterstandes zugunsten einer fest
geregelten und auf mäßige Dauer beschränkten Arbeitszeit halte
ich für durchaus gerecht und dem Volkswohl dienlich, und ich
trete für sie, unter welcher Fahne sie gehen mögen, rückhaltlos
ein, auch mit dem deutlichen Ziel: Drittelung des Tages, mindestens
für alle besonders schwere Arbeit und für alle industrielle Arbeit
in geschlossenen Räumen.
Ich würde keinerlei Anstand sehen, auch in der Optischen
Werkstätte die noch neunstündige Arbeitszeit alsbald auf 8 Stunden
herabzusetzen, wie es in einigen großstädtischen Betrieben gleichen
oder verwandten Arbeitsgebietes schon geschehen ist, wenn nicht
anzunehmen wäre, daß die alsdann gebotene größere Ökonomie
hinsichtlich der Ausnutzung der Zeit — im besonderen das »Durcharbeiten«
mit nur einer kurzen Ruhepause, unter Verlegung der
Hauptmahlzeit an das Ende des Arbeitstages — den Beteiligten
unter den hier vorliegenden Verhältnissen unwillkommener sein
werde als die jetzige längere Arbeitsdauer mit zwei zusammen
zweistündigen Ruhepausen, die in einer kleinen Stadt der Erholung
ungeschmälert zugute kommen[82].
In bezug auf Urlaubserteilung ist hier hinsichtlich aller derjenigen,
deren Arbeitsunterbrechung nicht offensichtliche Störung
des Betriebes herbeiführt, die Praxis seit lange tatsächlich liberaler,
als in Form des Rechtsanspruchs füglich fixiert werden kann — wie
schon daraus hervorgeht, daß die Werkmeister nach offenkundiger
Instruktion erwachsene Personen, wenn sie Urlaub nachsuchen,
überhaupt nicht nach dem »Wozu« fragen, wofern kein besonderer
Grund vorliegt wegen des »Ob« mit ihnen zu verhandeln.
Die in diesem Paragraphen bezeichneten Grundsätze haben für
die jetzige Betriebskrankenkasse der jetzigen Stiftungsbetriebe in
praxi seit ihrer ersten Begründung vor ca. 20 Jahren gegolten.
Die Kasse ist dabei ganz verschont geblieben von der häufig zu
findenden Abneigung gegen die Zwangskassen, auch nachdem sie
gesetzlich eine solche geworden war. — Generalversammlung und
Vorstand, gänzlich aus freien Wahlen seitens aller gesetzlich dazu
befugten Versicherten hervorgehend, ohne Stimmrecht der Geschäftsleitungen
in ihnen, außer für Statutenänderungen, verfahren meist
etwas fiskalischer als den Geschäftsleitungen lieb ist und befolgen auch
sonst deren Ratschläge öfters nicht — was ihr gutes Recht ist,
und im Effekt jedenfalls besser, wie wenn sie widerwillig solche
befolgen müßten; sie verwalten aber alle Angelegenheiten der
Kasse mit Umsicht und Sorgfalt und ihren erheblichen Jahresetat
von ungefähr 12000 M.[83] mit der Gewissenhaftigkeit einer Staatskasse.
Bisher ist in den Stiftungsbetrieben noch kein Anlaß gewesen,
Rechte, welche jedem einzelnen Arbeiter und andererseits der Geschäftsleitung
zustehen, ständig auf eine besondere Zwischeninstanz
zu übertragen; man hat nur in einigen Fällen behufs Verhandlung
bestimmter Angelegenheiten die Wahl eines Ausschusses ad hoc
herbeigeführt. Wenn aber, wie es wahrscheinlich ist, über kurz
oder lang auch hier eine ständige Zwischeninstanz Bedürfnis wird[84],
so soll diese eine wirkliche Arbeitervertretung sein, nicht eine
Kulisse, hinter welcher zuletzt wieder der Unternehmer stecken
kann. Sie soll also in allen Stücken so konstituiert sein, daß sie
das volle Vertrauen der Arbeiterschaft haben muß, eine Vertretung
ihrer Interessen zu sein — damit die Geschäftsleitung, wenn sie
in irgend einer Sache mit dieser Vertretung ins reine gekommen
ist, annehmen kann, auch mit der ganzen Arbeiterschaft im reinen
zu sein.
Sollten zu irgend einer Zeit gesetzliche Vorschriften eine
Arbeitervertretung oder dergl. Einrichtung vorschreiben, in welche
etwa auch der Betriebsinhaber oder dessen nähere Organe mit
hineingeschoben wären, so müßte alsdann zwar das gesetzlich Gebotene
einer solchen überlassen werden; für alles, was hierüber
hinausgeht, wird aber auch dann noch eine Vertretung meines
Sinnes, z. B. als Unterausschuß oder dergl. eingesetzt oder in
Funktion belassen werden können.
Die Vorschriften dieser Paragraphen sollen wohlberechtigten
Ansprüchen der Arbeiter und teilweise auch der Angestellten bezüglich
der Regelung der Arbeitstätigkeit selbst dauernde Anerkennung
sichern.
Gewährleistung eines fixierten Zeitlohnes, der seitens des
Unternehmers, außer im Fall wirklicher Notlage desselben, nicht
einseitig herabgesetzt werden kann, ist die unerläßliche Bedingung
für die Stabilität einer auf kleine Einnahmen gestellten Wirtschaftsführung.
Die Fortzahlung des festen Lohnes auch für die gesetzlichen
Feiertage, welche in den Stiftungsbetrieben seit einiger Zeit eingeführt
ist, erscheint als unabweisbare Billigkeitsforderung, mit
Rücksicht darauf, daß die Feiertage dem Arbeiter die Arbeitsgelegenheit — öfters
zu einer ihm wenig gelegenen Zeit — unbedingt
entziehen. Die Bestimmung bringt zugleich zum Ausdruck,
daß die Arbeiter der Stiftungsbetriebe nicht »Tagelöhner« sein sollen.
Übernahme einer Art von empfindlicher Konventionalstrafe
für den Betriebsinhaber auf den Fall, daß er seines Interesses
wegen zu einer Überschreitung der regelmäßigen Arbeitszeit Veranlassung
bietet — durch Festsetzung einer besonderen, nicht unerheblichen
Erhöhung des proportionalen Zeitlohnes für alle Überstunden — ist
die einzig praktisch wirksame Garantie für das fortgesetzte
Einhalten einer bestimmten, mäßigen Arbeitszeit im Betrieb.
Die Erklärung »daß zu Überstunden und Feiertagsarbeit im
Betrieb niemand verpflichtet oder angehalten werden könne« spricht
zwar Anerkennung des Grundsatzes aus, enthält aber eine praktische
Garantie seiner Befolgung noch keineswegs. Denn die Arbeiter
sind der großen Mehrzahl nach nicht in der Lage, ihres Standesinteresses
wegen die Gelegenheit zu zeitweiligem Mehrverdienst von
der Hand zu weisen; vor allem aber muß auch der Unternehmer
darauf rechnen, daß in allen Fällen, in welchen dringende Rücksichten
seines Interesses eine zeitweilige Mehrleistung des Personals
erfordern, die Bereitwilligkeit zu solcher auch ohne Verpflichtung
des anderen Teils vorhanden sei — wie es bei gutem
persönlichen Verhältnis auch stets der Fall ist. Damit nun alles
dieses nicht bewußt oder unbewußt dazu führen könne, daß die
Ausnahme allmählich zur Regel und so die wohltätige Wirkung
einer festen und mäßigen Arbeitsdauer praktisch wieder illusorisch
werde, muß den Arbeitern Gewähr dafür geboten sein, daß
die Inanspruchnahme freiwilliger Mehrleistung wirklich auf Fälle
dringender Veranlassung beschränkt bleibe, d. h. sie muß für
den Unternehmer zu einem ersichtlich schlechten Geschäft gemacht
sein.
Bei der Optischen Werkstätte ist dieses Verfahren in praxi
schon seit sehr langer Zeit in Übung und zwar in gleicher Regelung
wie jetzt: 25% Lohnzuschlag für Überarbeit; seit einer Reihe von
Jahren ist es auch schon im Arbeitsvertrag schriftlich fixiert.
Die Bestimmung endlich: daß bei aller Akkord- und Stückarbeit
der feste Zeitlohn bedingungslos als Mindestverdienst zu
gewährleisten sei, ist das einzige wirksame Mittel, um die Vergebung
von Arbeiten in jener Lohnform der ihr innewohnenden
Tendenz zu entkleiden, die Kräfte der Arbeiter zum einseitigen
Vorteil des Unternehmers ungebührlich anzuspannen. Die Preisbestimmung
für Akkord- und Stückarbeit muß ihren festen Regulator
haben in der Leistungsfähigkeit, die zu verlangen ist von jedem
ordentlichen Arbeiter der betreffenden Arbeitsstellung bei demjenigen
Maß von Fleiß und Anstrengung, welches ihm bei Zeitlohn
als pflichtmäßig zugemutet werden kann. Was er durch
besondere Geschicklichkeit oder durch besondere Anspannung seiner
Kräfte mehr leistet, als unter den jeweils gegebenen Bedingungen
der Arbeit bei Zeitlohn von jedem zu verlangen wäre, muß ihm
als Mehrverdienst verbleiben, da der Unternehmer von seiner Mehrleistung
schon genügenden Vorteil in der besseren Ausnutzung
seiner Einrichtungen etc. hat. Nur mit solchem Regulator der
Preisbestimmung wird die Stück- und Akkordarbeit zu einer für
beide Teile vorteilhaften Einrichtung, weil sie nun nicht mehr
dazu führen kann, dem Arbeiter immer größere Leistung zuzumuten,
bloß um überhaupt den seiner Arbeitsstellung entsprechenden marktgängigen
Lohn verdienen zu können.
Die Vereinbarung des Zeitlohnes bedarf eines besonderen
Regulators nicht, auch nicht für solche, die vorwiegend im Stücklohn
arbeiten; denn für die meisten Arbeiten hat das »Tagewerk«
einen gewissen marktgängigen Wert, nach welchem der Zeitlohn für
alle verwandten, gleiche Vorbildung, gleiche Geschicklichkeit oder
gleiche Anstrengungerfordernden Verrichtungen von selbst sich regelt.
Die in § 69 bezeichnete Einrichtung, welche in der Optischen
Werkstätte schon seit mehreren Jahren kraft Arbeitsvertrag besteht
und auch ohne Mißstände hat durchgeführt werden können, ist
ursprünglich aus einer Forderung der organisierten Mechanikergehilfen
hervorgegangen. Ich habe in derselben eine sehr verständige
Vertretung völlig berechtigter Standesinteressen der industriellen
Arbeiter erkennen müssen und bin seitdem auch öffentlich
jederzeit für sie eingetreten.
Als einen Mangel der Kasse sehe ich an, daß sie noch nicht
die volle Krankenversicherung auf ein ganzes Jahr ausgedehnt
hat[85] und infolgedessen ab und zu Leistungen für Kranke seitens
einer Firma haben eintreten müssen. Da die Generalversammlung,
aus von ihrem Standpunkt aus verständlichen Gründen, einer zeitlichen
Erweiterung der regelmäßigen Kasseleistungen abgeneigt
geblieben ist, die Stiftung aber das onus honestum hat, dafür sorgen
zu müssen, daß niemand von ihren Angehörigen unverschuldeter
Not verfalle oder gar die Armenkassen der Gemeinden belaste, so
werden solche Nachhilfsleistungen für die Kasse auch in Zukunft
öfters nötig sein, bis einmal die Generalversammlung für Verlängerung
der Versicherungsdauer zu haben sein mag.
Gemäß dem oben bezeichneten Gesichtspunkt für die Begründung
der hiesigen Pensionseinrichtung: daß der Unternehmer
von sich aus aufzukommen habe für die Amortisation der in
seinem Dienst dem fortgesetzten Verbrauch unterliegenden Menschenkraft,
weil der gewöhnliche Arbeitslohn eine Amortisationsquote
hierfür den einzelnen nicht gewährt — gehört die vertragsmäßige
Mitversicherung der Hinterbliebenen, ohne Gegenleistung, nicht
zur pflichtmäßigen Obliegenheit des Unternehmers. Sie ist vielmehr,
wie die Krankenversicherung, eine den Arbeitern nützliche,
aus Rücksicht des Gemeininteresses auch unbedingt gebotene Wohlfahrtseinrichtung,
für deren Bestehen der Unternehmer wohl zu sorgen,
für deren Leistungen aber er nicht einseitig aufzukommen hat.
Aus praktischen Gründen ist bei Errichtung des Pensionsstatuts
von einer Scheidung der beiden Angelegenheiten, Invalidenpension
und Hinterbliebenenversicherung, einstweilen abgesehen
und auch die letztere, ohne Beitragsleistung seitens der Versicherten,
statutarisch übernommen worden — obwohl sie finanziell eine erheblich
größere Belastung bedeutet als die Hauptsache, die Invalidenpension,
und obendrein den Geschäftsangehörigen je nach Alter
und Familienstand in äußerst ungleichem Maß zugute kommt.
Das dauernde Fortbestehen auch der Hinterbliebenenversicherung,
in engem Anschluß an die Invalidenpensionseinrichtung,
halte ich einerseits für unbedingt nötig; andererseits aber sehe ich
es für durchaus gerecht und sachgemäß an, daß die Beteiligten für
diesen Teil ihrer Anwartschaften zu einem der Höhe des Interesses
der einzelnen proportionalen Beiträge wenigstens dann herangezogen
werden, wenn einmal die jährlichen Leistungen für Witwen und
Waisen sehr bedeutende Summen erfordern, wie es mit der Zeit eintreten
muß. In keinem Fall aber dürfen die einseitigen Leistungen
dieser Art der ungeschmälerten Fortsetzung oder auch nur der im
§ 73 vorgesehenen Erhöhung der Invalidenpension Abbruch tun.
Das etwaige spätere Heranziehen der Beteiligten zu Beiträgen
muß nach dem im § 74 bezeichneten Modus deshalb erfolgen, damit
die jeweils bezahlten Monatsbeiträge fortgesetzt vollständig
verfallen, solange der Beitragende leben bleibt, also unter keinen
Umständen Rückzahlungsansprüche begründen können.
Damit die Einrichtung ihren Hauptzweck nicht verfehle,
müßte die Beitragsleistung, wie die zur Krankenkasse, für alle
obligatorisch gemacht werden, außer soweit einzelne etwa nachweisen,
daß sie schon ihrerseits für ihre Angehörigen entsprechend
oder mehr gesorgt hätten. Das Obligatorische aber macht unbedingt
nötig, daß alsdann mit Eintritt des Todes eines Beitragenden
für denjenigen Anteil im Pensionsanspruch der Hinterbliebenen,
der auf seinen eigenen Beitrag entfällt, seitens der betreffenden
Firma oder seitens der Stiftung Sicherstellung geleistet werde.
Die Prämien für das laufende Risiko, welches bei jedem
einzelnen die Mitversicherung seiner Angehörigen der Firma jeweils
auferlegt, sind mit Hilfe der Tabellen der Renten- und Versicherungsbanken
ohne besondere Mühe von Jahr zu Jahr zu berechnen.
Für die Vorstände der Stiftungsbetriebe bedeuten die Bestimmungen
des § 77 eine wichtige Direktive ihrer Geschäftspolitik.
Sie wissen, daß sie nicht, wie sogar Staatsbetriebe noch verfahren
dürfen, überschüssig gewordene Arbeitskräfte jederzeit haufenweis
auf die Straße weisen können, außer wenn sie sehr große Entschädigung
leisten wollen. Also können sie auf irgend welche
Unternehmungen, die erhebliche Vermehrung des Personals erfordern
ohne begründete Aussicht auf dauernde Beschäftigung,
nur dann sich einlassen, wenn sie die Sicherheit haben, daß bei
solchen Geschäften ephemerer Art auf alle Fälle so viel übrig
bleibt, um nötigenfalls jene nachträglichen Lasten ohne wirklichen
Verlust übernehmen zu können. — Und dieses ist mir durchaus
erwünscht. Ich will in der Tat unter scharfe Repression gestellt
haben, daß meine Nachfolger jemals sich mitschuldig machen
könnten des volkszerstörenden Unfugs, den die Großindustrie darin
noch treiben darf, daß sie, um immer mehr Geschäfte zu machen,
ohne Rücksicht auf die Folgen für andere, beliebig viele von
sonstigen Arbeitsgebieten abzieht und von ihren Unternehmungen
abhängig werden läßt, ohne jenen irgend eine Gewähr für ein
dauerndes Unterkommen bieten zu können und ohne auch nur die
Verpflichtung anzuerkennen, im ungünstigen Fall zur Erlangung
anderen Fortkommens selbst mithelfen zu müssen.
Die Sonderbestimmung im drittletzten Absatz zugunsten der
nicht im Lehrvertrag, sondern als »Arbeiterlehrlinge« zur Ausbildung
für die eigenen Bedürfnisse des Betriebes eingestellten jugendlichen
Personen will das im § 99 des nächstfolgenden Titels grundsätzlich
ausgesprochene Verbot des »Lehrlingszüchtens« auch unter praktische
Garantien stellen — wofür hinsichtlich der auf Lehrvertrag
(ohne Lohn) einzustellenden eigentlichen »Lehrlinge« die Verhältnisse
selbst schon genügend sorgen.
Für den Fall, daß etwa in späterer Zeit die Leiter der Stiftungsbetriebe
und ihre nächsten Gehilfen einmal finden sollten, daß die
vielen, durch die statutarischen Einrichtungen ihnen auferlegten
Rücksichten auf Interessen anderer ihre Tätigkeit erheblich schwieriger
gestalte, als es sonst in der Industrie zu sein pflegt, so soll
ihnen dieses zugegeben, aber zugleich gesagt sein: daß der Urheber
dieser Einrichtungen auch durchaus nicht die Absicht gehabt
hat, ihnen das Leben besonders leicht zu machen. — Meine
Nachfolger und die anderen oberen Beamten der Stiftungsbetriebe
werden es gewiß jederzeit in der Ordnung finden, daß sie selbst
lebenslänglich angestellt seien, ihnen gegenüber also die Stiftung
das Risiko zu tragen habe, ihre Gehälter auch in ganz schlechter
Zeit fortzahlen zu müssen. So finde ich nun auch in der Ordnung,
daß sie ab und zu den Kopf darüber sich zerbrechen mögen, wie
es anzufangen sei, um einen ganz kleinen Teil solcher Vorteile
wie sie selbst haben allen ihren Mitarbeitern wahren zu können.
Daß auch die durch § 77 getroffene Anordnung neben zweifellos
wohltätigen Wirkungen den Mangel hat, gelegentlichem Mißbrauch
ausgesetzt zu sein, teilt sie mit allen menschlichen Einrichtungen.
Ich bin also durchaus darauf gefaßt, daß ab und zu
einmal ein recht raffinierter Patron die Abgangsentschädigung zu
Unrecht sich erzwingt, weil er es so anzufangen versteht, daß man
ihn mit Schaden los zu werden suchen muß, um größerem Nachteil
zu entgehen. Eine tüchtige und anständige Arbeiterschaft,
die im Besitz wertvoller Rechte sich weiß, wird aber schon
ihres eigenen Ansehens wegen dafür sorgen, daß derartiger Mißbrauch
höchstens ganz vereinzelt vorkommen kann. Die beste
Waffe dagegen wird sein, alle Streitfälle, die aus § 79 sich ergeben
mögen, pure einer Arbeitervertretung gemäß § 64 des Statuts in
die Hand zu legen, wie § 92 als zulässig hinstellt. Eine solche
Instanz würde sicher allen Versuchen jener Art das Wasser gründlich
abzugraben verstehen.
Es würde in hohem Grad unangemessen sein, jede formell
rechtswidrige Handlung einzelner, die vielleicht nur einer Unbesonnenheit
entsprungen ist, unter die Strafe des Verlustes wertvoller
Anrechte zu stellen. Der § 84 schreibt deshalb vor, daß
die Rechtsfolgen einer Auflösung des Arbeits- oder Anstellungsverhältnisses
durch einen Betriebsangehörigen erst nach Ablauf
einer gewissen Bedenkzeit eintreten können.
Selbstverständlich schließt diese Bestimmung nicht aus, daß
ein willkürliches Verlassen der Arbeit, auch wenn es noch nicht
den Tatbestand einer Aufhebung des Arbeitsvertrages seitens des
Betreffenden selbst darstellt, infolge besonderer Umstände unter
§ 79 fallen und Aufhebung des Vertrags seitens der Firma begründen
kann.
Dem Wert der in Titel V des Statuts getroffenen Einrichtungen
als Grundlagen einer wirklichen Rechtsordnung kann es keinen
Abbruch tun, daß durch § 88 ein Sicherheitsventil offen gelassen
werden muß, um zerstörenden Wirkungen, welche jene Einrichtungen
unter besonderen Umständen einmal nach sich ziehen könnten, vorzubeugen.
Hier handelt es sich nicht um Hintertüren. Denn die
in § 88 ausgesprochenen Vorbehalte kennzeichnen nach objektiven
Merkmalen eine wirkliche Notlage, welche, falls sie nicht etwa
durch die begleitenden Umstände gemildert erscheint, zeitweilige
Erleichterung der der Stiftung auferlegten Lasten schon um deswillen
unbedingt rechtfertigt, weil hierdurch die Aussicht verbessert
würde, über solche Notlage hinwegzukommen und nachher zur
Wiederaufnahme größerer Pflichten befähigt zu bleiben.
Die Gewährleistung dauernder Anerkennung der in Titel V
aufgestellten Rechtsordnungen kann nicht anders herbeigeführt
werden als durch eine gewisse Beschränkung der Vertragsfreiheit
der Stiftung und ihrer Organe gegenüber dem Personenkreis, auf
welchen jene Bestimmungen Bezug haben.
Wenn abgesehen wird von der Möglichkeit einer allmählich
eintretenden völligen Umwälzung in den Wirtschaftsbedingungen
größerer Betriebe auf dem Arbeitsgebiet der Stiftungsunternehmungen
und von völlig unberechenbaren Zwischenfällen und Krisen,
durch welche zeitweilige Notlagen herbeigeführt werden möchten,
sind diese Unternehmungen jetzt genügend gefestigt, um alle Lasten
aus den in Titel V getroffenen Einrichtungen ganz unbedenklich
und mit der Aussicht auf dauernde Leistungsfähigkeit übernehmen
zu können. Dieses darf ich nunmehr als völlig außer Frage gestellt
ansehen, nachdem die letzten Jahre auch anderen außer mir
und meinen nächsten Mitarbeitern Gelegenheit zu genauerem Einblick
in die Wirtschaftsbedingungen der hiesigen Betriebe gegeben haben.
Ich bin aber auch des weiteren überzeugt, daß zurzeit noch
viele Unternehmungen bestehen, welche ebenfalls in der Lage
wären, das Gleiche oder Ähnliches durchzuführen, wenn die Beteiligten
nur wollten oder dazu angehalten werden könnten. Denn
es gibt glücklicherweise auch in Deutschland noch manche Gebiete
industrieller Arbeit, auf welchen die Umstände dafür Sorge tragen,
daß nicht jeder Tropf, der gern Fabrikherr sein oder von seinem
Geld höhere Zinsen als mit Hypotheken und Staatspapieren gewinnen
möchte, durch das witzlose Mittel der Preisunterbietung
Konkurrenz treiben und damit das wirtschaftliche Niveau fortgesetzt
herunterdrücken helfen kann. Auf allen diesen Gebieten
machen die Großunternehmer im Durchschnitt noch sehr gute Geschäfte,
trotz aller Klagen bei jeder zeitweiligen Geschäftsdepression — welche
Klagen öfters nur die unerwartete Schmälerung vorheriger
sehr großer Gewinne zum Anlaß haben. Woher käme auch
sonst der regelmäßige Zuwachs an Millionären in den Industriebezirken,
den die Vermögensstatistik von 10 zu 10 Jahren nachweist?
Gegenüber solchen Industriezweigen, auf denen noch Millionäre
wachsen können, würden keinerlei Härten zu befürchten sein,
wenn eine größerer Aufgaben fähige Gesetzgebung die Unternehmer
anhalten wollte, von dem Überschuß guter Jahre, soweit
er hinausgeht über die gewöhnliche Kapitalverzinsung, angemessene
Risikoprämie und reichliche Entlohnung der etwa mittätigen Inhaber
für ihre persönliche Arbeit, einen Teil immer zurückzulegen
in einen an ihr Unternehmen selbst gebunden bleibenden, persönlicher
Nutznießung entzogenen Reservefonds zur Sicherstellung
größerer sozialer Leistungen. Damit könnte vielleicht schon für
eine Million industrieller Arbeiter und Privatbeamten in Deutschland
eine wesentliche Erhöhung der bürgerlichen und wirtschaftlichen
Lebenslage herbeigeführt werden — was selbst bei dem
Maße nach beschränkteren Rechten einen gewaltigen Fortschritt
gegenüber dem bestehenden Zustand und unter dem Gesichtspunkt
des Staatswohls zehnmal mehr bedeuten würde, — als alle Bemühungen
um künstliche Verbesserung der Lage des Kleingewerbes
denkbarerweise zu erreichen vermöchten.
Aber ganz abgesehen hiervon würde schon die Privatinitiative
in dieser Richtung Erhebliches leisten können. Hierfür käme es
nur darauf an, daß die vielen ehrenwerten, über bloßen Eigennutz
und Standesdünkel erhabenen Männer, die es in den Kreisen der
Großindustrie gibt, ihre dem Gemeinwohl zugewandten Bestrebungen
auf ein höheres Ziel als das der »Wohlfahrtseinrichtungen«, also
auf dauernde Verbesserung der Rechtslage ihrer Arbeiterschaften
richten wollten. Der Wege hierfür wären gewiß vielerlei möglich.
Denn die fideikommißartige Bindung eines Teils der Überschüsse
eines Privatunternehmens zu einem diesem Unternehmen dienenden,
freier Verfügung der Inhaber entzogenen Deckungsfonds für fortgesetzte
Erfüllung größerer Pflichten könnte wohl in mancherlei
Formen und in Anpassung an sehr verschiedenartige Verhältnisse
mit voller Rechtssicherheit erreicht werden. Wenn aber auf solchen
Wegen einmal, statt nur für ein halbes Tausend, für ein halbes
Hunderttausend eine erhebliche Erhöhung des Standesniveaus herbeigeführt
würde, so hätte schon dieses für die Allgemeinheit größeren
Wert als alles zusammen genommen, was an Wohlfahrtseinrichtungen
in Deutschland bisher geschaffen worden ist.
Ich fürchte demnach durchaus nicht, daß die interne Rechts- und
Wirtschaftsordnung der Carl Zeiss-Stiftung noch für lange
Zeit eine vereinzelte kleine Insel auf dem Industriegebiet werde
bleiben müssen.
Die Vorschriften dieses Titels wollen der Forderung Rechnung
tragen, in welcher ich eine Lebensfrage für die gedeihliche Fortentwicklung
der Stiftungsunternehmungen sehe: Pflege der Solidarität
der Interessen aller, die in den Unternehmungen jeweils mittätig
sind, und Lebendighalten des Bewußtseins solcher Solidarität.
Diese Vorschriften sind indes nur gedacht als Direktive für
die Organe der Stiftung, sie sollen die letzteren selbst zwar streng
verpflichten, anderen aber bestimmte Rechte nicht einräumen.
Betreffs des Einzelnen ist zu bemerken:
In den Stiftungsbetrieben soll die Ungebühr nicht einreißen,
die in der Großindustrie vielfach zu finden ist, daß eine exorbitante
Dotierung der leitenden Personen, außer allem Verhältnis zum
objektiven wirtschaftlichen Wert ihrer Arbeitsleistung, in groben
Kontrast tritt zu der notwendigerweise bescheidenen Entlohnung
der Tätigkeit der großen Mehrzahl. Gegenüber allen Hinweisungen
auf derartige Gepflogenheiten anderwärts soll die Stiftungsverwaltung
in den strikten Vorschriften des § 94 einen Rückhalt zur Abwehr
haben.
Mag immerhin infolge solcher Beschränkung gelegentlich einmal
eine sonst wertvolle Kraft dem Dienst der Stiftung verloren
gehen, weil sie wegen des Beispiels anderer nur gegen Gewährung
ganz ungewöhnlicher Vorteile zu haben wäre; die Stiftung wird
doch immer auf solche Personen angewiesen bleiben, für welche
die eigentliche Triebfeder des Handelns nicht in der Aussicht auf
ganz besonderen materiellen Gewinn, sondern in den inneren Antrieben
zur Betätigung in einem tüchtigen Wirkungskreis liegt.
Wie hoch man die qualifizierte Arbeit der oberen Beamten
anschlagen mag — gemäß dem Gesichtspunkt, unter welchem § 40
des Statuts und die zu ihm gegebene Erläuterung steht, muß jedem
gegenüber einmal der Punkt kommen, wo ihm zu sagen wäre:
auch mancher andere würde an deiner Stelle, in die gegebene
Organisation hineingesetzt, deine Funktionen gleich gut ausüben
können. Den richtigen Maßstab aber für die Schätzung des wirtschaftlichen
Wertes der Tätigkeit der Beamten aller Kategorien
sehe ich gegeben in dem durchschnittlichen Ertrag, welchen unter
Vermittlung und mit Hilfe ihrer spezifischen Tätigkeit die gemeinsame
Arbeit der großen Mehrzahl aller Mitarbeiter jeweils abwirft.
Dieser Ertrag kennzeichnet deutlich das wirtschaftliche Niveau des
Unternehmens, nach welchem die Ansprüche aller sich zu richten
haben.
Im übrigen aber lege ich auch Wert darauf, angesichts der
unvermeidlichen Unbestimmtheit der in § 40 des Statuts ausgesprochenen
Grundsätze für die Geschäftspolitik der Stiftung, in
die Institutionen der Stiftung selbst praktisch wirksame Motive
hineingelegt zu wissen, welche auf eine vernünftige Durchführung
jener Grundsätze hindrängen. Aus § 94 wissen nun die Beamten
der Stiftungsbetriebe, daß für sie selbst Anwartschaft auf verbesserte
Lebenslage immer nur in dem Maße besteht, als es ihnen gelingt,
die Lebenslage aller ihrer Mitarbeiter zu verbessern. Zugleich
aber müssen sie sich sagen, daß solche Anwartschaft nur dann
nicht wieder illusorisch wird, wenn bei jenem auch die Stiftung
selbst noch einen befriedigenden Anteil am Gesamtertrag übrig
behält; denn andernfalls müßte doch gerade an ihnen zu sparen
gesucht werden.
Der Inhalt dieses Paragraphen bedeutet durchaus nicht eine
Einschränkung der in § 94 ausgesprochenen Regeln, sondern nur
eine Ergänzung dieser in Hinsicht auf wesentlich andere Verhältnisse.
Denn es sind gänzlich verschiedene Dinge: Bezahlung für pflichtmäßige
Wahrnehmung regelmäßiger Funktionen irgend welcher
Art — und Anteilnahme an Vorteilen, welche durch besondere,
nicht schon pflichtmäßige Leistungen einzelner zustande kommen.
In bezug auf letzteres will ich einem liberalen Verfahren der
Stiftung keineswegs Beschränkungen auferlegen, wenn dieses nur
allen gegenüber gleichmäßig zur Geltung kommt und immer geleitet
bleibt unter der Fragestellung: liegt tatsächlich etwas vor,
was von seinem Urheber nicht schon kraft der Funktionen, für
welche er regelmäßig bezahlt wird, zu erwarten war? — Dieses
»etwas« kann von äußerst verschiedener Art sein, aber immer nur
von solcher Art, daß man mit dem Betreffenden nicht unzufrieden
sein dürfte, wenn er es nicht geleistet hätte und in Zukunft nicht
wieder leisten würde.
Gewinnbeteiligung der Arbeiter und Beamten in industriellen.
Unternehmungen hat sich wohl überall, wo sie eingeführt worden
ist, als eine für den Unternehmer vorteilhafte, für den anderen Teil
wenigstens erfreuliche Einrichtung bewährt. Ich wünsche und
hoffe, daß auch die Stiftungsbetriebe in nicht allzu ferner Zeit sie
werden in Anwendung bringen können[87]. Irgend welche Bedeutung
unter sozialpolitischem Gesichtspunkt habe ich indes dieser Einrichtung
nie beimessen können, und wo sie mit dergleichen Prätension
auftritt, und mit der Tendenz, wegen größerer Pflichten
damit sich abzufinden, sehe ich in ihr nur ein gemeinschädliches
Scheinwesen. — Wenn dabei ein großer Teil des ganzen Arbeitseinkommens
auf schwankende Grundlagen gestellt würde, müßte
die Einrichtung für die Arbeiter direkt schädlich wirken und obendrein
auch in sich widerspruchsvoll werden, weil es nicht möglich
wäre, den Beteiligten eine der Größe ihres Interesses entsprechende
Einwirkung auf diejenigen Handlungen einzuräumen, von denen
die Höhe des verteilbaren Gewinnes schließlich abhängt. Ich habe
also in meinem Wirkungskreis für wichtiger und dringlicher gehalten,
erst diejenigen Einrichtungen genügend zu kräftigen, welche
darauf abzielen, den von den Betrieben abhängig gewordenen Personenkreis
gegen die ungünstigen Chancen privater Wirtschaftstätigkeit
möglichst zu schützen.
Die Forderung ganz gleichmäßiger Anteilnahme aller an einer
etwaigen Gewinnverteilung entspricht dem eingangs bezeichneten
Gesichtspunkt des Titels VI. Daß aber selbst von einer solchen
ganz allgemeinen Gewinnbeteiligung die Mitglieder der Vorstände — wie
auch der Stiftungskommissar — ausgeschlossen bleiben,
scheint mir geboten, damit diese gegen die Vermutung geschützt
seien, als könnten sie des eigenen Vorteils wegen die schwankenden
Bezüge der Geschäftsangehörigen auf Kosten der regelmäßigen
Bezüge derselben zu erhöhen suchen.
Für diesen Titel genügen wenige Bemerkungen zu einzelnen
Paragraphen, nämlich:
Dieser Paragraph soll zum deutlichen Ausdruck bringen, daß
die Carl Zeiss-Stiftung als »gemeinnützig« im Sinne des Stifters nur
solche Einrichtungen und Zwecke ansehen darf, welche der Sache
nach und auch nach den Modalitäten der [ihrer] Beförderung ganz unabhängig
sich halten von jedem die Menschen trennenden Tendenz
oder Parteistandpunkt. Mittel der Stiftung sollen also nicht dienen
dürfen dem Krebsengehen aller möglichen Tendenzbestrebungen
mit gemeinnützigen Zwecken. Was wirklich gemeinnützig sein
will, mag seine Förderung in Formen suchen, unter welchen alle,
was auch im übrigen sie scheidet, sich vereinigen können.
Die Stiftungsverwaltung wird zur Erkennung und Beurteilung
von Bedürfnissen, welche durch Mittel der Stiftung Befriedigung
finden können, sowie zur Abwägung der verschiedenartigen Interessen,
die dabei zu berücksichtigen sind, fast überall auf Rat und Begutachtung
seitens der Geschäftsleitungen und des Stiftungskommissars,
als der nächststehenden sachverständigen Personen, angewiesen sein,
und diese müssen als verpflichtet gelten, hierin der Stiftungsverwaltung
nach besten Kräften zu Dienst zu sein. Hieraus ergibt
sich, der zweite Satz des § 108; denn »du solt dem Farren so da
drischet das Maul nicht verbinden.«
Grundsätzlich muß ausgeschlossen sein, daß die Mittel der
Carl Zeiss-Stiftung nach dem Tode des Stifters zu irgend einer
späteren Zeit den Charakter geheimer Fonds in der Hand der
Stiftungsverwaltung gewinnen könnten. Es muß also eine von
der Stiftungsverwaltung unabhängige Instanz gesucht werden,
welcher die Stiftungsverwaltung Rechnung legen und vor welcher
sie angemessener Prüfung der Statutenmäßigkeit ihres Verfahrens
ausgesetzt sein kann. — Hierfür scheint mir, wenn die Wahl nicht
völlig willkürlich und ohne jede sachliche Richtschnur getroffen
werden soll, das einzig Angemessene zu sein: die natürlichen Vertreter
der an der Carl Zeiss-Stiftung nächstbeteiligten Interessenkreise
zur gemeinsamen Entgegennahme solcher Rechnungslegung
zu legitimieren, wie es im § 110 des Entwurfs geschieht. Von sämtlichen
dort namhaft gemachten ist vorauszusetzen, daß sie dem
bezüglichen Ersuchen seinerzeit nicht nur bereitwillig entsprechen,
sondern auch den Auftrag unter Wahrung aller gebotenen Rücksichten,
speziell auf die Interessen der Geschäftsbetriebe, sachgemäß
ausführen werden.
Dieser Paragraph will Vorsorge dafür treffen, daß unter keinen
zurzeit absehbaren Eventualitäten die Stiftung ohne geordnete Vertretung
und ihr Besitz etwa herrenloses Gut sei.
Dieser Zweck erfordert Vorkehrungen, die gegebenen Falles
von selbst in Funktion treten, ohne hierzu irgend welcher Konstituierung
oder besonderer Ordnung des Verfahrens zu bedürfen.
Ich will nicht, daß die Carl Zeiss-Stiftung zu irgend einer
Zeit hinauslaufen könne auf bloße Verwaltung einer Vermögensmasse
in toter Hand. Sie soll immer eine spezifische Aktion
haben, die eines besonderen Rechtssubjekts und besonderer Organe
wirklich bedarf, die nicht füglich ebensogut von irgend einer
sonst vorhandenen Stelle geübt werden könnte. Wäre einmal der
Boden für solche spezifische Aktion verloren, hätte die Stiftung
nichts mehr in ihrem Besitz als zinstragende Vermögensobjekte
oder gemeinnützige Einrichtungen gewöhnlicher Art, so kann die
Verwaltung der einen wie der andern viel einfacher von den nächst
interessierten Stellen, der Universität und den Gemeinden des Bezirks,
selbst besorgt werden. Die Stiftung mag also solchenfalls
ihren noch übrig gebliebenen Vermögensbestand einfach aufteilen.
Daß die Stiftungsverwaltung immer unter die Alternative
gestellt sei: entweder wirkliche eigenartige Aktion oder Auflösung
der Stiftung — ist mir auch noch unter einem anderen Gesichtspunkte
von Wert. Da bloße Vermögensverwaltung natürlich viel
leichter und mit weniger Risiko verknüpft ist als industrielle oder
sonstige Tätigkeit, so könnte ohne jene Alternative irgend eine
spätere — wie ich hoffe, jetzt noch ungeborene — Stiftungsverwaltung
in einer kritischen Zeit vielleicht unwillkürlich geneigt
sein, solche Tätigkeit schon früher preiszugeben, als es bei etwas
größerem Interesse an ihr und etwas mehr Mut nötig zu sein
brauchte.
Lugano, Mai 1895.
Dr. E. Abbe.
 
Die Einrichtungen und Anordnungen des Stiftungs-Statuts
haben naturgemäß in vielen Punkten Bezug auf die besonderen
rechtlichen und wirtschaftlichen Bedingungen, welche für die der
Carl Zeiss-Stiftung zugedachte Wirksamkeit jetzt, am Ende des
19. Jahrhunderts, gegeben sind. Es muß also mit der Möglichkeit
gerechnet werden, daß infolge plötzlich oder allmählich sich vollziehender
Wandlung jener Bedingungen die statutarischen Einrichtungen
den tatsächlichen Verhältnissen in einer späteren Zeit
gänzlich unadäquat werden und alsdann Wirkungen hervorbringen
könnten, die jetzt nicht vorauszusehen und nach Zweck und Absichten
der Stiftung gar nicht gewollt sind. Deshalb scheint es
ratsam, jene Einrichtungen unbeschadet aller Maßnahmen zugunsten
ihrer Rechtsbeständigkeit doch nicht absoluter Starrheit verfallen
zu lassen, vielmehr im Statut selbst einen Weg anzubahnen, auf
welchem eine Anpassung desselben an neue Verhältnisse nötigenfalls
herbeigeführt werden kann. Hierbei darf es sich jedoch
durchaus nicht handeln können um Beseitigung jedes beliebigen
Nachteils, den die jetzt getroffenen Anordnungen irgend einmal,
vielleicht ganz vorübergehend, mit sich bringen möchten oder um
Herbeiführen der vermeintlich größten jeweils möglichen Zweckmäßigkeit,
die vielleicht sehr strittig bleibt; sondern immer nur
um Abwehr so großer Nachteile und Mißstände, daß durch ihr
Fortbestehen die Existenz der Stiftung oder die Erfüllung ihrer
Aufgaben bedroht oder in Ansehung dieser Aufgaben, gemäß den
erkennbaren Absichten des Stifters, offenbare Zweckwidrigkeit gegeben
wäre. Namentlich aber darf keine Abänderung des Statuts
die Tendenz verfolgen können, der Stiftung als solcher, gegenüber
dem an ihren Unternehmungen beteiligten Personenkreis, irgend
welche vermögensrechtliche Vorteile zu verschaffen, die nicht ganz
klar den Absichten des Stifters entsprechen.
Demnach muß die in § 118 der Stiftungsverwaltung selbst,
als der hierzu allein geeigneten Instanz, eingeräumte Befugnis zur
Abänderung des Statuts zwar materiell unbeschränkt sein, aber
unter ganz strenge Bedingungen gestellt werden, nämlich:
daß wesentliche Voraussetzungen hinsichtlich der rechtlichen
oder wirtschaftlichen Grundlagen für die Wirksamkeit der Stiftung
im Vergleich mit dem jetzt Bestehenden geändert seien;
daß diese Veränderung so groß sei, um ein Aufrechterhalten
der ursprünglichen Bestimmungen entweder unmöglich oder widersinnig
zu machen — wobei das »unmöglich« allerdings schon durch
solche Wirkungen gegeben sein kann, deren Fortdauer eine Krisis
mit Bestimmtheit für absehbare Zeit voraussehen lassen würde, und
das »widersinnig« durch Nachteile oder Erschwernisse erheblicher
Art, deren Bestehenlassen angesichts der veränderten Verhältnisse
keinem vernünftigen Zweck mehr entspräche;
daß jede Abänderung nicht weiter gehen dürfe als zur betreffenden
Zeit wirklich erforderlich ist, um mit Rücksicht auf
die veränderten Verhältnisse das Unmögliche und absolut Zweckwidrige
aufgehoben zu haben.
Da eine genauere Richtschnur für die Auslegung und Anwendung
dieser in § 118 gegebenen Normen nicht zum voraus
sich festsetzen läßt, so muß beides im allgemeinen unter den
Schutz der jeweils geltenden Rechtsordnung gestellt sein — was
§ 119 dadurch herbeiführen will, daß er zum Einspruch gegen
eine Statutenänderung ausdrücklich jeden ermächtigt, der an Aufrechterhaltung
des Bestehenden ein vernünftiges Interesse haben
kann. Wofür etwa in einer späteren Zeit niemand sich interessierte
und für wessen Verteidigung niemand mehr eintreten möchte, das
hätte in der Tat kein Anrecht mehr auf weiteren Fortbestand.
Ich nehme an, daß aus § 119 zur Vertretung des jeweils
geltenden Statuts, wegen berechtigten Interesses an dessen Aufrechterhaltung
im allgemeinen, legitimiert sind: neben meinen Nachkommen
und meinen früheren Genossen (die unter meiner Mitwirkung
und mit Bezug auf meine Absichten Verträge mit der
Carl Zeiss-Stiftung abgeschlossen haben), die Gemeinden des Bezirks,
die hiesige Universität, die Mitglieder der Vorstände der
Stiftungsbetriebe, der Stiftungskommissar und die Mitglieder der
in § 110 des Statuts vorgesehenen Kommission für die Rechnungslegung
der Stiftung; im übrigen aber jeder Angehörige — Beamte
oder Arbeiter — der Stiftungsbetriebe hinsichtlich solcher Statutenbestimmungen,
die seine besonderen Interessen berühren.
Als selbstverständlich betrachte ich hierbei, daß allen diesen
Personen das gleiche Einspruchsrecht auch zustehe gegen etwaige
Maßnahmen seitens der Organe der Stiftung, die ohne formell als
Statutenänderung verlautbart zu sein, materiell eine solche einschließen
und demnach gemäß § 118 hätten verlautbart werden
müssen. Gegenüber den seitens der Stiftungsverwaltung ordnungsmäßig
erklärten Abänderungen des Statuts aber würde niemand
mehr Ansprüche aus dem vorher geltenden Statut, abgesehen von
erworbenen Rechten, geltend machen dürfen, sondern jeder nunmehr
auf diejenigen Ansprüche beschränkt sein, die der zweite
Absatz des § 119 bezeichnet.
Für das Geltendmachen solcher Ansprüche eine relativ lange
Frist offen zu lassen, scheint deshalb geboten, weil die Begründung
einer beschlossenen Statutenänderung meist nicht sofort zu würdigen,
ihre praktische Tragweite aber wohl stets erst nach längerer
Wirksamkeit zu erkennen sein wird.
Nachdem durch die §§ 118-120 der ganze vorangehende
Inhalt des Statuts möglichem Wandel unterworfen worden, müssen
nunmehr diese Paragraphen zum absolut festen Punkt in den
Einrichtungen der Carl Zeiss-Stiftung erklärt werden — wie § 121
schließlich tut.
[76] [In dem vorliegenden Abdruck der »Motive und Erläuterungen« sind die
Nummern der Paragraphen entsprechend dem Text des Statuts von 1896 (bezw. 1906)
abgeändert. Außerdem sind gemäß der in der Ausgabe von 1896 hie und da veränderten
Anordnung der Paragraphen die erforderlichen Umstellungen vorgenommen. Endlich sind
zwei Stellen weggelassen, da die zugehörigen §§ des »Entwurfs« in den Text von 1896
nicht aufgenommen wurden; doch ist die eine auf S. 58 und 59 dieses Bandes abgedruckt.]
[77] [gemeint ist die unten erwähnte Stiftungsurkunde vom 19./21. Mai 1889.]
[78] [Siehe hierüber die weiteren Ausführungen, in »Die Verfassung der Carl Zeiss-Stiftung«
unten S. 388ff.]
[79] [vgl. zu Titel I und II »Die Verfassung der Carl Zeiss-Stiftung« S. 388 ff.]
[80] [Dies galt für das Jahr 1895; inzwischen haben sich die Besitzverhältnisse der
Stiftung erheblich günstiger gestaltet.]
[81] [vgl. zu Titel V »Motive und Erläuterungen« usw. Nachtrag zum II. Entwurf
S. 373 ff. und auch den Vortrag »Arbeiterschutz« S. 26 ff.]
[82] [Inzwischen, Ostern 1900, wurde die achtstündige Arbeitszeit in der Optischen
Werkstätte eingeführt. Vgl. oben S. 203 ff.]
[83] [im Jahre 1905: 110 000 M.]
[84] [Die Einrichtung der Arbeiterausschüsse wurde gleich nach Inkrafttreten des
Stiftungs-Statuts im Herbst 1896 von E. Abbe ins Leben gerufen und im Januar 1897
fand die erste Sitzung des Arbeiterausschusses statt.]
[85] [Ist im Jahre 1902 geschehen.]
[86] [vgl. hierzu oben S. 102 ff.]
[87] [Dies ist bereits bei Inkrafttreten des Statuts für das Betriebsjahr 1895/96
geschehen.]
(Als Manuskript gedruckt.)
Die Vorschrift dieses Paragraphen bedeutet praktisch nur
eine Direktive für die Organe der Stiftung und die sonst mit
leitenden Funktionen betrauten Personen. Als solche gehört sie
indes zu Titel V, weil es für Auslegung und Anwendung nachfolgender
Bestimmungen dieses Titels nicht gleichgültig ist, unter
welche Direktive jene Organe hinsichtlich der in § 56 berührten
Punkte gestellt sind. Außerdem aber möchte ich diese Direktive
auch an einer Stelle ausgesprochen wissen, an welcher ihre fortgesetzte
Evidenthaltung besonders gesichert erscheint. — Einrichtungen
erziehen die Menschen. Diejenigen, welche in späterer
Zeit die Funktionen wahrzunehmen haben, die jetzt mir und meinen
Mitarbeitern obliegen, mögen nur auch immer lernen, was wir
haben lernen müssen: sich hinwegzusetzen über Sympathie und
Antipathie, Wohlgefallen und Mißfallen und alles, auch wenn
es die eigene Person noch so nahe berührt, betrachten zu können
rein als Sache, wie unbeteiligte Zuschauer; und sie mögen, um
das fertig zu bringen, auch zu verlernen suchen, was wir zu verlernen
suchen mußten: durch irgend etwas, was bei Ausübung der
Berufspflichten an sie herankommt, noch persönlich verletzt, gekränkt,
beleidigt sich fühlen zu können. Das bringt der Beruf
einmal so mit sich, just wie der des Schiffskapitäns oder des Lotsen
es mit sich bringt, daß er verlernen muß, im Augenblick der
Gefahr an sich selbst oder an Weib und Kind zu denken. Auch
mögen jene nur immer überzeugt sein, daß es in ihrem Beruf gar
keine andere wahre Autorität gibt als diejenige, die auf dem
Boden solchen Gelernt- und Verlernthabens ihnen erwachsen kann.
Die hier gegebene strenge Umgrenzung des Pflichtverhältnisses
bezweckt, den industriellen Arbeitsvertrag auf eine rechtlich gesunde,
ethisch reinliche Grundlage zu stellen — nämlich, unter schärfster
Absage an die Idee des »Brotherrn«, das Vertragsverhältnis zu
entlasten von allem Beipack an Gefolgschaftspflichten und Vasallendienst,
den der Rechtsgrundsatz der Starken »denn ich bin groß
und du bist klein« dem schwächeren Teil fast überall noch aufgebürdet
hält.
Damit der im Eingang des Paragraphen ausgesprochene allgemeine
Grundsatz für die Anwendung genügend bestimmt sei — so
daß deutlich erkennbar ist, was er zu decken hat und was nicht — müssen,
weil das gemeine Recht Normen hierfür noch nicht
gibt, in diesem Paragraphen selbst die verschiedenen Beziehungen
vollständig namhaft gemacht werden, unter welchen die industrielle
Arbeitsleistung gemäß der besonderen Natur des Vertragsgegenstandes
ein Pflichtverhältnis des Arbeitnehmers zum Prinzipal notwendig
macht. — Was durch den Vertragsgegenstand nicht als
notwendig begründet wäre, wäre durch ihn überhaupt nicht begründet,
sondern willkürlich ihm angehängt.
Das Spezifische des industriellen Dienstverhältnisses — im
Unterschied von beliebigen anderen Vertragsverhältnissen — sehe
ich aber in folgenden Momenten:
Daß in ihm mit jedem einzelnen Arbeitnehmer zu vereinbaren
ist
1. eine nach Art und Maß bestimmte Leistung, [und diese]
2. nicht nur hinsichtlich ihres Endresultats (des fertigen
Produkts der Arbeit etc.), sondern zugleich unter der Bedingung
fortgesetzter Leitung der ganzen Tätigkeit selbst
nach Plan und Absicht des Prinzipals,
3. und als nicht mit den eigenen Mitteln des Arbeitnehmers
zu vollbringen, sondern durchaus mit Einrichtungen, Werkzeugen
etc. des Prinzipals — also unter Übergabe von Eigentum
desselben und unter Anvertrauen mancher sonstiger
Interessen an den Arbeitnehmer behufs Ermöglichens der
vereinbarten Leistung;
und daß die in solcher Art mit den einzelnen vereinbarte
Leistung zur notwendigen Voraussetzung hat
das gleichzeitige Bestehen gleichartiger Vereinbarungen
mit mehreren oder vielen,
4. welche viele in gemeinsamen Räumen, unter Benutzung
gemeinsamer Einrichtungen, unter gemeinsamer Leitung,
ihrer Tätigkeit in organisiertem Zusammenwirken zu
erhalten sind,
5. demnach genötigt sind, bei Ausübung ihrer vertragsmäßigen
Tätigkeit in fortgesetzten persönlichen Verkehr (als Mitarbeiter,
Vorgesetzte, Untergebene) zu treten,
6. und bei dieser Tätigkeit auch unvermeidlicherweise persönliches
Eigentum und sonstige Interessen (sogar Leben
und Gesundheit) in gewissem Umfang den Mitarbeitern
zugänglich lassen oder anvertrauen müssen.
Bis ich etwa eines Bessern belehrt werde, sehe ich in dieser
Aufzählung und in den ihr entsprechenden, unter § 57 angeführten
ersten sechs Punkten eine erschöpfende Bestimmung derjenigen
Beziehungen, unter welchen nach dem Wesen des industriellen
Dienstverhältnisses die Leistung der vertragsmäßigen Tätigkeit
seitens des einen Teils Gegenstand einer Verpflichtung desselben
gegen den andern Teil sein kann — und zwar in dem Sinne erschöpfend:
daß es nichts gibt, was auf das Spezifische jener vertragsmäßigen
Tätigkeit eine wesentliche (d. h. nicht rein willkürlich
hinzugetane) Beziehung hätte und nicht unter einen von den genannten
sechs Punkten fiele; und damit zugleich in dem Sinne:
daß unter diesen sechs Punkten alles gedeckt ist, was in irgend
einer Form zur Bedingung oder Voraussetzung der vertragsmäßigen
Gegenleistung des andern Teils (Lohn- oder Gehaltzahlung etc.)
gemacht werden kann, daß also diese Gegenleistung ihr vollständiges,
sie ganz erschöpfendes Äquivalent hat in der Erfüllung derjenigen
Anforderungen, die der Dienstvertrag hinsichtlich aller genannten
Punkte im einzelnen Fall vereinbaren mag.
Schließlich aber ist der Dienstvertrag auch noch ein Dienstvertrag,
d. h. er setzt die Kontrahenten in ein Rechtsverhältnis
zueinander nicht nur in denjenigen besonderen Beziehungen, die
der Vertragsgegenstand mit sich bringt, sondern auch noch in den
andern allgemeinen Beziehungen, die jeder Vertrag, als Vertrag,
zwischen den Vertragschließenden einführt. Also gibt es nun noch
einen 7. Punkt, Pflichten betreffend, die zwischen allen solchen bestehen,
zwischen welchen Vertrag überhaupt besteht, welche
also nicht lediglich unter allgemeiner Bürger- und Menschenpflicht
miteinander verbunden sind.
Für die Umgrenzung der auf diesen Punkt bezüglichen — naturgemäß
nicht im einzelnen benennbaren — Pflichten finde ich
aber zwei Merkmale ganz unentbehrlich, nämlich:
erstens, daß auch sie, um »durch den Dienstvertrag begründet«
zu sein, jedenfalls eine erkennbare Beziehung haben müssen auf
den Gegenstand des ersteren, also auf die vertragsmäßige Arbeitsleistung — was
durch die Unterordnung auch des 7. Punktes unter
den Vordersatz des Paragraphen gedeckt ist;
zweitens, daß sie völliger Gegenseitigkeit unter den Kontrahenten
fähig sein müssen, hinsichtlich aller Handlungen und Unterlassungen,
auf welche sie Anwendung finden sollen — damit durch
ihre Einführung nicht beliebigem Beipack zu Lasten des einen Teils
wieder Tür und Tor geöffnet sei. Denn die Übernahme von
Pflichten dieser Art seitens des einen Kontrahenten kann kein
Äquivalent mehr finden in der vertragsmäßigen Gegenleistung des
andern an Lohn, Gehalt, Gerechtsamen etc., weil es unsinnig wäre,
irgend eine Quote dessen auf Verpflichtungen anrechnen zu wollen,
die das Vertragsverhältnis als solches mit sich bringt. Folglich
muß, wenn sie dem einen Teil nicht ohne alles Äquivalent, bloß
kraft »denn ich bin groß und du bist klein« obliegen sollen, der
andere Teil oder dessen jeweiliger Repräsentant und Vertreter befähigt
und bereit sein, je die gleiche Verpflichtung auch dem ersteren
gegenüber zu tragen. So ist es in der Tat hinsichtlich desjenigen,
was zweifellos unter diesen 7. Punkt fällt — wie z. B.: daß kein
Teil dem andern böswillig oder fahrlässig die redliche Vertragserfüllung
erschweren dürfe — daß jeder Teil gehalten ist, den
andern vor unnötigem Schaden bei der Vertragserfüllung zu bewahren — u. a.
mehr.
Mancher wird geneigt sein, in diesen Rücksichten »aus Treu
und Glauben«, die auch der industrielle Arbeitsvertrag nicht ausschließt,
noch einen erfreulichen Rest der sittlichen Beziehungen
zu finden, welche das alte Arbeitsverhältnis im Handwerk zwischen
Meister und Gesellen auch jetzt noch herstellt, soweit es auch jetzt
noch Eintritt in die Hausgenossenschaft und anderes persönliches
Nahetreten beider Teile wesentlich einschließt. Jenes träfe hier
aber höchstens nur in ganz uneigentlichem Sinne zu. In Wahrheit
begründet der industrielle Dienstvertrag keinerlei
sittliche Beziehungen zwischen den Kontrahenten als
solchen. Denn sittliche Beziehungen können nur bestehen zwischen
leibhaftigen Menschen und können Betätigung nur finden
im persönlichen Verkehr zwischen solchen. Zum Wesen des industriellen
Dienstvertrages aber gehört, daß es für ihn ganz gleichgültig
und zu einem zufälligen, nebensächlichen Umstand geworden
ist, ob in ihm beide Kontrahenten physische Personen sind oder
der eine von ihnen ein bloßer juristischer Begriff — Firma, Aktiengesellschaft
oder dergl. Zwischen einer physischen Person und
einer juristischen Person, zwischen einem Menschen und einem
Vermögens-Inbegriff, gibt es kein sittliches Verhältnis. Hieran
wird nichts geändert durch den Umstand, daß infolge des Dienstvertrages
der Unternehmer selbst, falls er physische Person ist,
oder seine Vertreter und Beauftragten, zu den Arbeitnehmern — wie
auch die letzteren untereinander — in persönlichen Verkehr,
also in Beziehungen eintreten, welche die Quelle sittlicher Beziehungen
werden können. Diese aber bestehen dann nicht kraft
des Dienstvertrags; denn sie sind keineswegs mit diesem von selbst
schon gegeben, sondern sie entwickeln sich nur möglicherweise
aus den die Vertragserfüllung begleitenden tatsächlichen Umständen — möglicherweise
aber auch nicht, weil oft genug in der Großindustrie
mehrere jahrelang in täglichem Verkehr miteinander
stehen können, ohne dadurch irgendwie menschlich einander näher
zu kommen. — Wer jedes die Tätigkeit von Menschen regelnde
Rechtsverhältnis an sich zur Quelle sittlicher Beziehungen gemacht
wissen will, muß zuerst die Gesetzgebung dahin zu bringen suchen,
daß sie juristischen Personen verbiete, Arbeitsverträge einzugehen.
Die ausdrückliche Beschränkung der durch den 5. und 6. Punkt
berührten Pflichtbeziehungen auf das Tun »innerhalb des Dienstes«
bezw. auf dasjenige, was »vermöge des Dienstverhältnisses« zugänglich
ist, und die Ablehnung jeder Ausdehnung der betreffenden
Pflichten auf das außerdienstliche Gebiet ergibt sich als unabweisbare
Forderung aus dem im Eingang des § 57 ausgesprochenen
allgemeinen Grundsatz kraft der folgenden zwei Sätze — welche
schwerlich irgend ein Jurist wird bestreiten oder auch nur einschränken
wollen:
Erstens. Wenn A zu B in einem Vertragsverhältnis irgend
welcher Art steht und B seine vertragsmäßigen Pflichten gegen
A vollständig erfüllt, während der Dauer des Vertrags aber eine
Rechtsverletzung irgend welcher Art gegen einen Dritten C sich
zu Schulden kommen läßt, die in keiner Beziehung steht zu seinem
Vertrag mit A, so begründet diese, wie schwer sie auch sei, niemals
eine Vertragsverletzung gegen A — sondern A kann nur, wenn
ihm dieses Delikt gegen einen Dritten nicht gleichgültig sein darf,
daraus Motive entnehmen zur Nichterneuerung seines ablaufenden
oder Nichtfortsetzung seines kündbaren Vertrags mit B und äußersten
Falls, unter besonderen Umständen, »wichtige Gründe« für die
Aufhebung des noch laufenden Vertrags.
Zweitens. Wenn A gleichartige Verträge abschließt mit
vielen andern B, C, D ..., unabhängig voneinander, also ohne
daß der eine wegen des Vertrags mit dem andern befragt wird
oder sonst dabei irgendwie mitzuwirken hat, so begründet dieses
niemals irgend ein Rechtsverhältnis zwischen B, C ..., also auch
keinerlei Pflichtverhältnis zwischen ihnen, und zwar auch dann
nicht, wenn die Natur dieser Verträge es mit sich bringt, daß B,
C ..., damit jeder von ihnen seinen Vertrag mit A erfüllen könne,
zu einander in irgend welche tatsächliche Beziehungen treten
müssen — sondern jenes begründet im letztern Fall nur eine
Pflicht der B, C ... gegen den gemeinsamen Kontrahenten
A, auf die tatsächlichen Beziehungen die zur Vertragserfüllung
nötigen tatsächlichen Rücksichten zu nehmen. Denn irgend
welches Rechtsverhältnis zwischen zwei oder mehreren Personen,
welches diese zueinander in Pflichtbeziehungen setzt, außerhalb
der allgemeinen Menschen- und Bürgerpflichten, kann nur dadurch
zustande kommen, daß diese Personen selbst miteinander nach
eigener Entschließung kontrahieren. Annehmen zu wollen, daß
ein Dritter, ohne ihr Zutun, sogar ohne ihr Vorwissen, über ihren
Kopf hinweg in irgend einer Form solches bewirken könne, sei
es auch nur im Sinne einer mittelbaren Bindung, wäre Sanktionieren
juristischer Sklaverei.
Die unerbittliche Konsequenz dieser Sätze ist für mich:
Aus dem industriellen Arbeits- oder Dienstverhältnis entspringt
keinerlei besondere rechtliche Beziehung, also auch keinerlei besonderes
Pflichtverhältnis, zwischen den Angestellten und Arbeitern
eines Prinzipals untereinander — nicht einmal zwischen den
nächsten Kollegen und nicht einmal zwischen Vorgesetzten und
Untergebenen, soweit nicht die ersteren (wie im Eingang des § 57)
als zeitweilige Repräsentanten des anderen Kontrahenten, des Prinzipals,
gedacht werden — sondern es entspringt aus jenem Dienstverhältnis
lediglich die vertragsmäßige Verpflichtung eines jeden
einzelnen gegen den gemeinsamen Prinzipal, in seinem tatsächlichen
Verhalten zu allen anderen (zu Mitarbeitern, Vorgesetzten,
Untergebenen) den tatsächlichen Beziehungen Rechnung zu
tragen, welche die Erfüllung des Dienstvertrags, d. h. Leistung der
vertragsmäßigen Tätigkeit, seitens aller einzelnen zwischen diesen
einzelnen notwendig macht.
Da nun »außerhalb des Dienstes« keiner eine vertragsmäßige
Tätigkeit ausübt, so gibt es außerhalb des Dienstes auch keine
durch die Leistung der vertragsmäßigen Tätigkeit bedingte
tatsächliche Beziehung zwischen den Arbeitern und Angestellten
desselben Prinzipals — folglich auch keine auf diese vertragsmäßige
Tätigkeit bezügliche Pflicht gegen den Prinzipal — folglich
überhaupt keine Vertragspflicht mehr. Denn vermöge des zweiten
vorher angezogenen Rechtssatzes verbleibt in Rücksicht auf das
Vertragsverhältnis des Prinzipals zu jedem einzelnen jeder andere
von diesen einzelnen rechtlich ein ganz gewöhnlicher »Dritter«;
und vermöge des ersten vorher angezogenen Satzes kann ein
Kontrahent durch Verletzung eines Dritten außerhalb des Kreises
der tatsächlichen Beziehungen zum Dritten, welche seine Vertragserfüllung
mit sich bringt, keine Vertragsverletzung begehen.
Demnach ist kein Delikt irgend welcher Art, welches außerhalb
des Dienstes gegen Fremde, und kein Delikt, welches außerhalb
des Dienstes gegen die Person von Mitarbeitern, Vorgesetzten
oder Untergebenen, oder gegen deren Eigentums- und sonstige
Interessen begangen wird, ein Vertragsdelikt; alles das bleibt
vielmehr, was es an sich ist, gemeinrechtliches Delikt, und gibt
als solches dem Prinzipal zu nichts anderem Anlaß als zu der Erwägung:
ob er sein Vertragsverhältnis zum Täter in Zukunft
weiter fortsetzen solle, bezw. ob darin nicht, besonderer Umstände
wegen, ein »wichtiger« Grund für ihn zum Rücktritt von dem
Vertrag gegeben sei.
Das letztere kommt in seinen praktischen Konsequenzen in
§ 79 zur Sprache.
Die im Vordersatz des § 57 ausgesprochene Prämisse: daß
der Dienstvertrag gerechter- und vernünftigerweise Rechte und
Pflichten zwischen den Kontrahenten nur dürfe begründen wollen
in bezug auf den Gegenstand des Vertrags, nicht auch noch in
bezug auf Dinge, die zwar Gegenstand verschiedener anderer Verträge
sein könnten, mit dem Gegenstand dieses Vertrags aber
gar nichts zu tun hätten — führt demnach wirklich zu der Schlußfolgerung:
daß die Angehörigen eines und desselben Industriebetriebes
als Mitarbeiter, Vorgesetzte und Untergebene in bezug
auf gegenseitige Rechte und Pflichten aus ihren Dienstverträgen
just nur in dem gleichen Verhältnis zueinander stehen, rechtlich,
wie Leute, die zusammen in dasselbe Eisenbahncoupé eingestiegen
sind — die ja auch, von wegen ihres gemeinsamen Rechtsverhältnisses
zum Eisenbahnfiskus während der Fahrt, gewisse tatsächliche
Rücksichten aufeinander zu nehmen haben. Diese Schlußfolgerung
ist in der Tat ganz abscheulich. Man muß aber darüber sich hinwegsetzen,
wenn ein anderes Resultat nicht zu begründen ist. Muß
man sich doch auch gefallen lassen, daß in allen Dreiecken die
Winkelsumme immer und überall genau 180 Grad bleibt, obwohl
es (wie die Mathematiker wissen) für die Menschen unter manchen
Umständen vorteilhafter und erfreulicher sein würde — wenn die
Dreiecke nicht so halsstarrig sein wollten.
Im übrigen ist noch zu bemerken:
Die Vorschriften des § 57 lassen völlig freien Spielraum für
die Anpassung des Dienstvertrags in seinen Einzelheiten an die
besonderen Verhältnisse des Betriebs, wechselnde Zeitumstände
u. dergl. Sie sagen nur, was hinsichtlich der Pflichtbestimmung
als zum Gegenstand des Vertrags gehörig angesehen werden
darf, und was nicht. Innerhalb dieser Grenzen können die einzelnen
Pflichten selbst beliebig mild oder beliebig streng gefaßt werden,
durch feste Vertragsartikel bestimmt oder in beliebig weiten Grenzen
der freien Beurteilung des einzelnen Falles überlassen sein — wie
es jeweils als zweckmäßig oder als geboten befunden werden mag.
Denn ich habe nicht das geringste Interesse, in der Regelung
des einzelnen der Zukunft irgendwie vorzugreifen, sondern ein
Interesse nur daran, hinsichtlich dieser Regelung die dauernde
Anerkennung solcher Grundsätze sicher zu stellen, die, wenn sie heute
gerecht und vernünftig sind, unter allem Wandel nebensächlicher
Umstände so lange gerecht und vernünftig bleiben müssen, als
nicht das Wesen des industriellen Dienstverhältnisses eine durchgreifende
Wandlung erfahren hat.
In dem jetzt geltenden Arbeitsvertrag der Optischen Werkstätte
steht in bezug auf mehrere sehr wichtige Punkte des Pflichtverhältnisses
gar nichts oder sehr wenig. So z. B. steht darin
nichts über den Verkehr der Personen untereinander; was just
so viel besagt, wie wenn darin stände: »Jeder hat im Verkehr mit
seinen Vorgesetzten, seinen Untergebenen und seinen Mitarbeitern
innerhalb des Dienstes angemessener Formen sich zu befleißigen« — wobei
dann das »angemessen«, genau so wie jetzt, vernünftigem
Urteil über den einzelnen Fall unterstellt bliebe. Es könnte aber
auch in der Arbeitsordnung unter diesem Punkt vorgeschrieben
werden z. B., daß jeder, wenn er mit einem Vorgesetzten spricht,
die Hand an die Hosennaht zu legen habe — falls etwa eine zukünftige
Geschäftsleitung dergleichen für angebracht halten sollte
und die andern es sich gefallen lassen. Also nicht einmal darin,
in solchen Dingen sich lächerlich machen zu können, wird jene
durch § 57 beschränkt.
Auch über einen andern Punkt — Schutz des Eigentums von
Mitarbeitern etc. — schweigt die jetzige Betriebsordnung vollständig.
Das hat aber nicht das Einbürgern der festen Regel verhindert:
daß jeder sofort seiner Wege zu gehen habe, der an Eigentum
von Mitarbeitern, welches in den Werkstatträumen oder sonst vermöge
seines Dienstverhältnisses ihm zugänglich ist, auch nur im
geringsten sich vergreift. Sofern nur die Entlassung niemals
als Strafe sondern lediglich als Schutzmaßregel betrachtet wird,
kann solches auch in Zukunft ohne besondere Verlautbarung der
Regel in gleicher Strenge aufrecht erhalten werden. Denn unter
dem Gesichtspunkt des Schutzes des im Betrieb unbehüteten oder
nur mangelhaft behüteten Eigentums aller Mitarbeiter kann die
vertragsmäßige Verpflichtung eines jeden, dem Prinzipal gegenüber,
zu absoluter Enthaltung von jedem Eingriff nie bestritten,
die Beurteilung etwaiger Delikte dieser Art also niemals von der
Erheblichkeit oder Geringfügigkeit des Schadens, vielmehr nur von
der Frage: böswillig oder nicht? abhängig gemacht werden.
Die Sätze dieses Paragraphen sind dem sonstigen Inhalt des
Titels V gegenüber keineswegs pleonastisch. Denn an mehreren
Stellen dieses Titels ist direkt oder indirekt Bezug zu nehmen auf
Rücksichten des Interesses der Firma. Bei der unvermeidlichen
Unbestimmtheit der Grenzen der Berechtigung dieses Interesses
muß jedenfalls ausdrücklich ausgesprochen sein, daß jene Rücksichten,
erstens, unbedingt Halt zu machen haben vor dem Recht
des freien Bürgers und, zweitens, daß sie keinerlei Überordnung
beanspruchen dürfen über die vielleicht ebenso berechtigten Interessen
des andern Teils. — Grundsätzlich ist jede Beschränkung
der Rechte abzulehnen, die unter der falschen Fiktion einer durch
den Dienstvertrag begründeten Interessengemeinschaft beider
Teile abzuleiten gesucht wird. Dergleichen gibt es rechtlich nur
in einem genossenschaftlich organisierten Unternehmen, in welchem
die Gesamtheit der einzelnen den Prinzipal darstellt. In einem
solchen darf mit Fug und Recht die Vertretung des Interesses der
einzelnen durch Solidaritätspflichten beschränkt werden. Ein
Dienstvertrag aber, bei welchem Prinzipal und Arbeitnehmer völlig
auseinanderfallende Rechtssubjekte sind, begründet keinerlei andere
Interessengemeinschaft der Kontrahenten als diejenige, die jedes
beliebige Vertragsverhältnis insoweit begründet, als die Fortsetzung
desselben für die Kontrahenten vorteilhaft ist. Diese Art von
Interessengemeinschaft ist indes nicht rechtlicher sondern rein tatsächlicher
Natur. Sie kann nicht Ausdruck und Pflege finden in
Vertragspflichten, sondern lediglich in tatsächlichen Einrichtungen,
welche geeignet sind, dem einen Teil wirksame Motive zu schaffen
zu freiwilliger Unterordnung bestimmter Parteiinteressen unter
das Interesse des andern Teils, seines eigenen Vorteils wegen.
Je vollständiger auch in diesem Punkt die Idee des »Brotherrn«
aus den Beziehungen zwischen Unternehmer und unselbständigem
Arbeiter oder Angestellten eliminiert ist, desto freier
wird die Bahn für die Erkenntnis einer möglichen tatsächlichen
Interessengemeinschaft beider Teile und — wenn die Einrichtungen
danach sind — für die Pflege eines gesunden Solidaritätsgefühls.
Wo die Arbeitsordnung jedem Arbeiter als »Pflicht« auferlegt, »in
allen Stücken« das Interesse des Arbeitgebers d. h. des ihm gegenüberstehenden
Kontrahenten zu vertreten, oder dergl. — da gibt
es solches sicher nicht.
Titel V führt in §77 für alle, welche das dritte Jahr im Dienst
der Stiftung zurückgelegt haben[89], eine besondere bisher noch nicht
zur Anwendung gekommene Art des Dienstvertrages ein: eine
Zwischenstufe zwischen dem lebenslänglichen Vertrag der oberen
Beamten, in welchem der Prinzipal jedes Rechtes der Kündigung
seinerseits sich begibt, und dem völlig freier Kündigung unterstellten
gewöhnlichen Arbeits- oder Anstellungsvertrag der RGO
und des HGB. — nämlich einen Vertrag, der zwar die Kündigung
selbst aus ganz beliebigen Gründen dem Prinzipal noch frei läßt,
für den Fall aber, daß die Kündigung ohne schuldbare Veranlassung
seitens des andern Teils erfolgt, diesem eine besondere
Entschädigung vertragsmäßig zusichert.
Für jeden, Beamten oder Arbeiter, ist von dem Tag ab, an
welchem er in diese neue Vertragsform eintritt, der jener Zusicherung
entsprechende Anspruch ein Rechtsanspruch aus seinem Vertrag
geworden, dessen nicht-begründete Verweigerung Verletzung
des eingegangenen Vertrags seitens des Prinzipals bedeuten würde.
Deshalb muß, wenn die neue Vertragsform nicht ein leerer Schein
ohne rechtlichen Inhalt bleiben soll, die Auslegung des Vorbehalts
»schuldbare Veranlassung« unter die strengen Regeln gestellt sein,
nach welchen Entbindung von der Erfüllung eines eingegangenen
Vertrags, d. h. Vertragsaufhebung, zu begründen ist.
Vertragsentbindung des einen Kontrahenten kann aber, abgesehen
von dem Fall höherer Gewalt, nur gerechtfertigt werden,
erstens: durch schwere Vertragsverletzung seitens des einen Teils
und, zweitens: durch »wichtige« Gründe für Nichtfortsetzung des
Vertrags, d. h. aber: durch Tatsachen, welche zwar außerhalb der
vertragsmäßigen Tätigkeit selbst liegen können, auf diese letztere
aber so wesentlichen Bezug haben, daß sie, wenn sie schon
vorher bestanden hätten, den andern Teil vom Eingehen des Vertrags
vernünftigerweise hätten abhalten müssen.
Hieraus ergibt sich von selbst die in § 79 versuchte Spezifikation
der Fälle »schuldbarer Veranlassung« in bezug auf die
besonderen Verhältnisse des industriellen Arbeits- und Anstellungsvertrags,
nach den dort angeführten 6 Punkten. Die beiden ersten
von ihnen decken die Fälle schwerer Vertragsverletzung, nämlich
die »grobe« Pflichtverletzung im Einzelfall und die fortgesetzten,
den vertragswidrigen Animus bekundenden Verstöße; die vier letzten
aber machen diejenigen Tatsachen namhaft, die im Sinne des Vorangehenden
als »wichtige Gründe« für Nichtfortsetzung des Vertrags
gelten müssen. Die letzteren stehen unter den beiden Gesichtspunkten:
erstens, dem Prinzipal kann nicht zugemutet werden, mit
jemand in Vertrag zu bleiben, wenn er dadurch sichtlicher Gefahr
ungebührlichen Schadens sich aussetzt (3. und 4. Punkt);
zweitens, der Prinzipal darf einem andern, mit dem er sonst
noch in Vertrag steht, nicht zumuten, daß dieser behufs Erfüllung
seines Vertrags, d. h. in der dienstlichen Tätigkeit, sei es als Vorgesetzter
oder als Untergebener oder als Mitarbeiter, persönlichen
Verkehr pflegen müsse mit jemand, der ihn selbst, in Person oder
in Eigentums- oder anderen Interessen, schwer verletzt hat, oder
der in bürgerlicher Ehre oder menschlichem Ansehen kompromittiert
ist (5. und 6. Punkt).
Erweisliche Tatsachen, welche unter den ersten oder den
zweiten von diesen Gesichtspunkten fallen, rechtfertigen Nichtgewährung
der für den Fall der Entlassung zugesicherten Entschädigung,
d. h. Entbindung des Prinzipals von der Vertragserfüllung,
deshalb, weil solche Tatsachen, wenn dergleichen schon früher
vorgelegen hätte, den Prinzipal vom Eingehen des Vertrages unbedingt
hätten abhalten müssen.
Zum einzelnen ist nur noch folgendes zu bemerken:
Selbstverständlich fällt dolus in Hinsicht auf irgend einen
Vertragspunkt — die »Rücksichten aus Treu und Glauben« nicht
ausgeschlossen — stets unter die »grobe« Pflichtverletzung. Inwieweit
gravis culpa darunter zu subsumieren ist, muß dem Judicium
von Fall zu Fall überlassen bleiben; eine Schablone dafür
gibt es nicht. Dagegen kann für die Konstatierung des vertragswidrigen
Animus im Fall fortgesetzter Vertragswidrigkeit wenigstens
ein Kennzeichen, neben andern möglichen aber nicht allgemein
bestimmbaren, mechanisch festgestellt werden, ohne vernünftige
Anwendung des Satzes dadurch zu beengen.
Was endlich den rein informatorischen Schlußsatz des § 79
anlangt, so spricht derselbe explicite aus, was ohne ihn aus dem
Zusammenhang des Ganzen zu folgern wäre: daß weder die Gewährung
der vertragsmäßigen Abgangsentschädigung aus § 77,
noch die aus § 79 begründete Versagung derselben von den
sonstigen Vertragsbedingungen, insbesondere vom Einhalten der
vertragsmäßigen Kündigungsfristen, dispensieren kann — und daß
über die Bedingungen, unter welchen der Prinzipal von letzterem
entbunden sein soll, Titel V des Statuts nichts festsetzen will. Angesichts
der relativen Geringfügigkeit des Objekts und der untergeordneten
Bedeutung der Frage im Grundsätzlichen bekümmert
es mich nicht weiter, die Möglichkeit bestehen zu lassen, daß einer
kraft RGO. sofort entlassen werden kann, ihm aber trotzdem kraft
§ 79 die Abgangsentschädigung mit auf den Weg gegeben werden
müßte. Ein Widersinn liegt darin nicht. Denn es ist ganz selbstverständlich,
daß Rechtsnachteile von so verschiedener Größenordnung,
wie: Lohnverlust für zwei Wochen und Lohnverlust für
ein halbes Jahr oder mehr, ganz verschiedenen Grundsätzen der
Beurteilung unterstellt sein müssen.
Die Bestrebungen, welchen dieses Statut dient, stehen, wie
an vielen Stellen erkennbar wird, nirgends unter philanthropischen
Gesichtspunkten. So ist also auch die Einrichtung, die § 77 vorsieht,
keine Wohltätigkeits-Veranstaltung, sondern eine unter soziale
Zwecke gestellte Rechtseinrichtung. Sie kann also nicht darauf
ausgehen wollen, die vertragsrechtlichen Konsequenzen zu verwischen,
die an den Unterschied sich knüpfen: ob einer, sei es
auch ohne das geringste Verschulden, seinerseits an der Erfüllung
des Vertrags behindert wird, oder ob die Vertragsauflösung aus
Gründen des Interesses des andern Teils erfolgt. — Der Weg
zur Milderung von Härten, die hieraus gelegentlich sich ergeben
müssen, ist in § 16 des Statuts dem aufmerksamen Leser angedeutet.
Aus allem vorhergehenden ergibt sich, daß die in diesem Statut
angestrebte Ordnung des Rechtsverhältnisses zwischen Unternehmer
und Arbeiter oder Angestellten sich völlig frei halten muß einerseits
von jeder moralisierenden Tendenz und andererseits von jedem
Strafanimus. Und das ist für alle Beteiligten eine Wohltat. Der
Unternehmer als solcher hat keinerlei Befugnis, aus dem Arbeitsvertrag
heraus seinen Kontrahenten gegenüber die Funktionen
eines Organs zur Wahrung allgemeiner Interessen der Gesellschaft
oder des Staates sich anzumaßen, weder präventiv noch repressiv.
Dafür sind Polizei oder Staatsanwalt und Strafrichter da. — Der
moralisierende Fabrikherr oder Betriebsleiter, der sich dafür berufen
hält, Ehrbarkeit und Staatswohl — und was er von seinem besondern
Standpunkt aus just dazu zu rechnen für gut findet — zu
befördern nicht nur durch das eigene gute Beispiel und durch den
berechtigten Einfluß, den persönliches Ansehen, wenn er solches
hat, in seinem Kreise ihm gewähren mag, sondern auch mit der
Peitsche angedrohter Wirtschaftsnachteile, ist in meinen Augen
eine sozial gemeinschädliche Figur. Es gereicht mir zu einiger
Genugtuung zu bemerken, daß die folgerichtige Durchführung der
in § 57 zum Ausdruck kommenden Rechtsidee schon für sich allein,
ohne alles weitere Zutun, geeignet ist, dieser Figur auch in
Zukunft den Eintritt in den Wirkungskreis der Carl Zeiss-Stiftung
versperrt zu halten. Was aber das landesübliche Hereinpfuschen
der Arbeitgeber in die Geschäfte des Strafrichters anlangt, so ist
das überall, wo es geschieht, handgreiflicher Hohn auf alle Gerechtigkeit.
Denn geschieht es dem Richter vorgreifend, so setzt es sich
hinweg über die erste Voraussetzung jeder ordentlichen Rechtspflege:
die Möglichkeit sicherer und erschöpfender Beweiserhebung,
und verfällt zudem noch gewöhnlich grobem Mißverhältnis zwischen
Delikt und Strafmaß: Vergehen, für welche der Richter nur auf
geringe Geldstrafe oder kurze Freiheitsentziehung erkennen darf,
maßt der Arbeitgeber, der Dienstentlassung als Strafmittel handhabt,
sich an, mit beliebig hohem materiellen Schaden belegen
zu können. Geschieht aber jenes Hereinpfuschen dem Richter
nachhinkend, also im Sinne von Strafverschärfung, so verletzt
es die unbestrittene Forderung jeder gerechten Strafjustiz: ne bis
in idem.
So stehen also alle Nachteile, welche Titel V für irgend welche
Verstöße anzudrohen gestattet, unter der deutlichen Richtschnur:
niemals Strafe, lediglich vertragsmäßig begründeter Rechtsnachteil.
Den Unterschied, den dieses gelegentlich auch praktisch bedeutet,
kann sich jeder klar machen, wenn er die Konsequenzen erwägt,
welche die Anwendung des an vorletzter (fünfter) Stelle des § 79
ausgesprochenen Satzes auf den Fall wechselseitiger tätlicher
Beleidigung zwischen zweien nach sich zieht, je nachdem die Dienstentlassung
als Strafe oder als Rechtsnachteil anzusehen ist. — Daß
aber in der großen Mehrzahl der Fälle der Rechtsnachteil ungewollterweise
die praktische Wirkung einer Strafe, und öfters einer sehr
harten, gewinnt, muß vom Standpunkt sowohl der Gerechtigkeit
wie des allgemeinen sozialen Interesses als ein unvermeidliches
Übel betrachtet werden. Es anders ansehen zu wollen wäre Spott
auf das Verhalten der vielen, die als Unternehmer genötigt sind,
einen bürgerlich Entgleisten zu entlassen, als Privatpersonen aber
Vereinen angehören oder Vereine unterstützen, welche solche Entgleiste
vor weiterem Verfall zu bewahren und für die bürgerliche
Gesellschaft noch zu retten sich zur Aufgabe stellen.
Jena, Mai 1896.
Dr. E. Abbe.
 
[88] [Vgl. hierzu S. 347-364.]
[89] [jetzt für gewisse Fälle auch bereits nach zurückgelegter halbjähriger Dienstzeit,
vgl. Stiftungs-Statut § 77, vorletzter Absatz.]
Der nachstehend gegebene Kommentar zu den Titeln I
und II des Statuts der Carl Zeiss-Stiftung stützt sich lediglich auf
den Text dieses Statuts, so wie er gedruckt vorliegt. In keinem
Punkt ist dabei Bezug genommen weder auf die Motive, die den
Anordnungen des Statuts zugrunde liegen, noch auf die tatsächlichen
Umstände, unter welchen dieses Statut im Zusammenhang mit der
Entwicklung der Stiftung selbst entstanden ist. Es wird also ausschließlich
dasjenige dargelegt, was jedermann aus dem gegebenen
Text herauszulesen vermag, wenn er die Paragraphen in ihrem
Zusammenhang und unter der Präsumtion auffaßt, die bis zum
Beweis des Gegenteils für die Auslegung jeder Urkunde zu gelten
hat: daß sie mit Sinn und Verstand abgefaßt sei.
In allem Grundsätzlichen ist dieses Verhältnis durch die §§ 4, 5
des Statuts geregelt.
Die oberste Richtschnur für die Organisation der Carl Zeiss-Stiftung
gibt § 4, dem alle nachfolgenden Bestimmungen in Titel I
des Statuts unterstellt sind.
Dadurch, daß dieser § 4 eine »besondere« Stiftungsverwaltung
vorschreibt, diese (der Überschrift zufolge) als Organ der Stiftung
hinstellt und ihr außerdem für bestimmte Funktionen noch andere
Organe, als Organe der Stiftung, nebenordnet, kommt zum Ausdruck,
daß die Carl Zeiss-Stiftung ihre eigene selbständige
Verwaltung besitzen soll, also nicht, wie es bei Stiftungen häufig
geschieht, dem Staat, oder einer Gemeinde oder irgend einer sonst
bestehenden Institution zur Verwaltung überwiesen ist.
Gemäß dieser grundsätzlichen Norm, die allen organisatorischen
Bestimmungen vorangestellt ist, könnte ein nachfolgender Paragraph
des Statuts die »Stiftungsverwaltung« auf irgend eine rechtlich
zulässige und praktisch durchführbare Art konstituieren. Das Statut
könnte also z. B. — wie es bei vielen bekannten Stiftungen in Deutschland
geschehen ist — ein Kuratorium oder einen Senat aus einer
bestimmten Anzahl von Personen einsetzen und etwa vorschreiben,
daß dieses Kuratorium oder dieser Senat erstmalig durch den Stifter
zu ernennen sei und nachher beim Ausscheiden eines Mitgliedes
durch Zuwahl eines neuen seitens der Übrigbleibenden sich selbst
fortdauernd zu ergänzen habe.
Wenn nun das Statut, statt derartiges oder ähnliches vorzusehen,
in § 5 die »Rechte und Obliegenheiten der Stiftungsverwaltung«
der in Abs. 1 dieses Paragraphen benannten Staatsbehörde
zuweist, so folgt — ganz abgesehen von den weiteren Vorschriften
in Abs. 2 und 3 desselben Paragraphen — schon aus
der logischen Beziehung des § 5 zu der übergeordneten allgemeinen
Vorschrift des § 4, daß damit diese Behörde eingesetzt ist als Organ
der Carl Zeiss-Stiftung für ihre Selbstverwaltung, nicht als
Organ des Staates für die Verwaltung der Stiftung. Sie hat also
ihr Mandat vom Stifter, nicht vom Staat, und hat demnach hinsichtlich
ihrer Funktionen in Angelegenheiten der Stiftung lediglich
die »Rechte und Obliegenheiten«, die das Stiftungsstatut der
»Stiftungsverwaltung« überträgt, nicht Rechte und Obliegenheiten,
die derselben Behörde bei Verwaltung einer Stiftung seitens des
Staates zukommen würden oder von Staats wegen zugewiesen werden
könnten.
Eine besondere Verstärkung aber erhält dieser Schluß durch
die Vorschriften in Abs. 3 des § 5. Dadurch, daß die Stiftungsverwaltung,
wie auch das andere, durch einen Staatsbeamten zu
bildende Organ der Stiftung, ausdrücklich auf das Stiftungsstatut
verpflichtet und beiden direkt untersagt wird, bei Ausübung
ihrer Funktionen in Angelegenheiten der Stiftung Staatsinteressen
in anderem Umfang zu berücksichtigen, als es auch für Privatpersonen
»gesetzlich« geboten ist, kommt ganz explizite zum Ausdruck,
daß die Stiftungsverwaltung, unbeschadet ihres Charakters
als Staatsbehörde, in Angelegenheiten der Carl Zeiss-Stiftung
keine staatlichen Funktionen auszuüben hat, in diesen Angelegenheiten
vielmehr durchaus die freiere Stellung eines privaten Stiftungssenates
einnimmt.
Eine weitere Bekräftigung des Gesagten ergibt sich noch aus
mehreren Sondervorschriften, die das Statut in anderen Titeln enthält.
In § 52 (Titel V) sind für die Vermögensverwaltung der
Carl Zeiss-Stiftung in Hinsicht auf Art der Kapitalanlagen und
Sicherheitsanforderungen ganz andere Vorschriften gegeben, als
für die durch Staat und Gemeinde zu verwaltenden Stiftungen
gesetzlich bestehen.
§ 53 schließt jede Haftpflicht des Staates bezüglich des
unter Verwaltung des Großherzogl. Kultusdepartements stehenden
Stiftungsvermögens aus.
§ 109, Abs. 1 (Titel VII) schreibt ausdrücklich vor, daß alle
Arbeitsleistung von Staatsbeamten in Angelegenheiten der Carl
Zeiss-Stiftung aus Mitteln der Stiftung so zu vergüten ist,
daß dem Staat »aus der Beteiligung seiner Beamten an der Verwaltung«
auch nicht indirekt Lasten erwachsen.
Und endlich verpflichten die §§ 110-112 (Titel VIII) des
Statuts die Stiftungsverwaltung zu jährlicher Rechnungslegung an
eine fünfgliedrige Kommission von gänzlich privatem Charakter.
Denn den Mitgliedern dieser Kommission wird ausdrücklich gesagt,
daß ihr Auftrag als »rein persönlicher« zu gelten habe, und daß
sie hinsichtlich seiner Erfüllung »von niemand Instruktion zu
empfangen und niemand Rechenschaft zu geben« haben. Die Befugnisse
dieser Kommission sind aber nicht auf Prüfung des
Rechnungswesens beschränkt; sie umfassen, nach § 111, die
Prüfung der Statutenmäßigkeit der ganzen Verwaltung.
Den Anordnungen des Statuts in Hinsicht auf das Verhältnis
der Stiftung zum Staat steht der Umstand keineswegs entgegen,
daß die Bestimmung in § 5 nicht einseitig durch den Stifter
getroffen werden konnte, sondern eine Vereinbarung mit der obersten
Staatsverwaltung zur Voraussetzung haben muß. — Da niemand
einer Behörde eigenmächtig Geschäfte ansinnen kann, die ihr nicht
aus der Staatsverfassung zukommen, und da auch keine Behörde
eigenmächtig solche Geschäfte übernehmen darf, so muß allerdings
der Sanktionierung des Statuts in Hinsicht auf den § 5 eine besondere
Entschließung der obersten Staatsbehörde, unter Genehmigung
des Staatsoberhauptes, vorangegangen sein. Angesichts des
§ 4 konnte aber diese Entschließung nicht darauf gehen: von
Staats wegen die Verwaltung der Carl Zeiss-Stiftung dem Großherzogl.
Kultusdepartement zu überweisen, sondern lediglich
darauf: von Staats wegen die genannte Behörde zu ermächtigen,
daß sie, dem Antrag des Stifters entsprechend, die Verwaltung der
Stiftung dauernd übernehme, und diese Verwaltung im Sinne eines
ständigen Nebenamtes, zwar in denselben geordneten Formen, in
denen sie ihre staatlichen Funktionen ausübt, aber im Sachlichen
auf Grund und in Gemäßheit des Stiftungsstatuts, also nach dem
Mandat des Stifters, führe.
Daß eine Behörde als solche auf Grund besonderer Ermächtigung
seitens der obersten Staatsverwaltung an nicht-staatlichen Geschäften
teilnimmt, ist keineswegs ohne Vorbild, und jedenfalls nur
hinsichtlich der richterlichen Behörden zum voraus ausgeschlossen.
Selbstverständlich aber hätte diese Ermächtigung, und damit die
Genehmigung des § 5 des Stiftungsstatuts, auch versagt werden
können — in welchem Falle dann, in der Konsequenz des § 4,
ein anderer Stiftungssenat hätte eingesetzt werden müssen. Nachdem
jedoch durch die landesherrliche Bestätigung des Statuts
konstatiert ist, daß die oberste Staatsverwaltung die Ermächtigung
erteilt hat, ist damit das in § 5 bezeichnete Departement des
Großherzogl. Staatsministeriums als statutarische Stiftungsverwaltung
eingesetzt und hat als solche der Stiftung gegenüber
keine andern Rechte, aber auch dem Staat gegenüber keine
andern Pflichten, als bei sonst gleichem Inhalt des Statuts jede
andere Stiftungsverwaltung haben würde, die gemäß § 4 des
Statuts hätte eingesetzt werden können.
Der Stiftungsverwaltung deshalb, weil sie im gegenwärtigen
Falle durch eine Staatsbehörde repräsentiert ist, in Angelegenheiten
der Stiftung staatliche Funktionen beizulegen, würde nur dann
überhaupt zulässig sein, wenn das Statut den § 4 nicht enthielte,
sondern unter dem Abschnitt »Organe« sogleich den ersten Absatz
des § 5 folgen ließe. Weiter aber dürfte dann auch Abs. 3 des § 5
nicht vorhanden sein. Denn es wäre überflüssig, eine Behörde in
Ausübung ihrer staatlichen Funktion speziell auf den Inhalt
einer Stiftungsurkunde zu verpflichten, und widersinnig, ihr dabei
die Rücksichtnahme auf Staatsinteressen, die sie in ihrer amtlichen
Tätigkeit sonst zu vertreten hat, verwehren zu wollen. Ferner
dürften die andern Organe, Stiftungskommissar und Vorstände der
Betriebe, nicht konstitutiv, als Organe der Stiftung, sondern
höchstens instruktionell, als Hilfsorgane der Stiftungsverwaltung,
eingeführt sein, weil es nicht angängig wäre, einer Behörde in
Hinsicht auf staatliche Geschäfte Organe privaten Charakters
nebenzuordnen. Und endlich dürfte das Statut den § 110 nicht
enthalten. Denn keine Behörde kann hinsichtlich der Ausübung
staatlicher Funktionen der Kontrolle einer nicht-staatlichen
Instanz unterstehen.
Als juristische Person steht die Carl Zeiss-Stiftung, wie
jede andere Stiftung, unter staatlicher Aufsicht, und da die juristische
Person tatsächlich nur durch ihre Organe handlungsfähig
wird, so stehen diese Organe unter solcher Aufsicht.
Diese allgemeine — gesetzliche — Staatsaufsicht hat aber zum
Gegenstand lediglich die Wahrung von Gesetzlichkeit und Ordnungsmäßigkeit
in den Handlungen und dem Verfahren der
Stiftungsorgane und die Sicherung dauernder Übereinstimmung
der Verwaltung der Stiftung mit den Vorschriften
der Urkunde, auf Grund welcher die landesherrliche
Bestätigung erteilt und das Recht der juristischen
Person verliehen worden ist — welche Urkunde im vorliegenden
Fall seit dem 16. August 1896 durch das gegenwärtige
»Statut der Carl Zeiss-Stiftung« ersetzt ist.
Da die Verleihung der juristischen Persönlichkeit und die
Bestätigung eines Stiftungsstatuts Akte der Staatshoheit sind, so
ist die Staatsregierung selbst die Instanz, die diese gesetzliche
Aufsicht auszuüben hat. In Hinsicht auf letztere unterstehen also
alle Organe der Stiftung im vorliegenden Falle dem Großherzogl.
Staatsministerium, auch die Stiftungsverwaltung. Letztere ist,
obschon Staatsbehörde, nicht Organ der staatlichen Aufsicht über
die Stiftung, weil sie Organ der Stiftung ist.
Weil aber die allgemeine Staatsaufsicht lediglich die Gesetzlichkeit,
Ordnungsmäßigkeit und Statutenmäßigkeit zu überwachen
hat, so untersteht innerhalb des statutenmäßigen Handelns kein
Organ der Stiftung der Aufsicht oder der Einwirkung irgend
einer Staatsbehörde, auch die Stiftungsverwaltung nicht.
Obwohl sie nicht selbst die oberste Staatsbehörde ist, gibt es
auch für sie in Hinsicht auf die Ausübung der statutarischen
Funktionen keine vorgesetzte Instanz. Gemäß § 4 des Statuts
steht der Stiftungsverwaltung in dem ihr zugewiesenen Wirkungskreis
die »oberste« Leitung der Stiftungsangelegenheiten zu. Sie
ist also in allen Entschließungen und Handlungen innerhalb ihrer
statutenmäßigen Kompetenz völlig souverän. Gegen ihre Entschließungen
und Handlungen in Angelegenheiten der Stiftung
ist keine Berufung möglich; angefochten könnten sie im Verwaltungsweg
nur werden unter Anrufen der Staatsaufsicht wegen
Statutenwidrigkeit.
Daß der Stiftungskommissar hinsichtlich seiner Funktionen
keiner Behörde untersteht, ist durch die ausdrückliche Vorschrift in
§ 5 gegeben: daß er in außeramtlichem Auftrag zu bestellen sei.
Dadurch ist für ihn in Angelegenheiten der Stiftung jedes Verhältnis
der Beamtenunterordnung ausgeschlossen, sowohl in bezug
auf das Großherzogl. Kultusdepartement, welches als Stiftungsverwaltung
ihn bestellt hat, wie in bezug auf diejenige Behörde, der
er in seiner sonstigen Tätigkeit amtlich unterstehen mag. Die
Vorschrift des § 5, daß der Stiftungskommissar ein aktiver Beamter
des öffentlichen Dienstes sein soll, umschreibt also lediglich
den Personenkreis, aus welchem er zu wählen ist.
Hinsichtlich der kollegialischen Vorstände (Geschäftsleitungen)
der Stiftungsbetriebe folgt der Ausschluß jeder behördlichen Einwirkung
auf ihre Handlungen aus der selbständigen Kompetenz,
die das Statut in Titel II diesen Vorständen in allen Angelegenheiten
ihrer Firma einräumt. Sie sind gemäß §§ 8, 9 in diesen
Angelegenheiten die Vertreter der Stiftung als des Inhabers
der Firma, nicht Beauftragte der Stiftungsverwaltung. Was ein
Vorstand namens seiner Firma tun oder unterlassen mag, steht
mithin jedem Dritten — auch dem Staat — gegenüber rechtlich
auf ganz gleichem Fuß mit den Handlungen und Unterlassungen
des Inhabers einer Privatfirma, ist also lediglich nach den jeweils
geltenden Gesetzen zu beurteilen. Mithin kann auch gegenüber
den Beschlüssen und den Handlungen dieser Vorstände niemand
an eine »vorgesetzte Behörde« appellieren, sondern höchstens an die
allgemeine Staatsaufsicht gegen etwaige gesetzwidrige oder statutenwidrige
Handlungen.
Die Personen endlich, aus denen die Vorstände (Geschäftsleitungen)
der Stiftungsbetriebe jeweils sich zusammensetzen, sind
gemäß § 26 des Statuts entweder Sozien der Stiftung, im handelsrechtlichen
Sinn, oder lebenslänglich angestellte Beamte der einen
oder der andern Firma — und weiter nichts. Denn nach § 25
Abs. 2 ist ihre Stellung nicht »Amt«, sondern »Funktion«: sie
bilden im Kreis der oberen Beamten des Betriebs einen Ausschuß,
dem die verantwortliche Leitung der Firma übertragen ist.
Sie stehen somit zur Stiftung als dem Inhaber der Firma in rein
bürgerlichem Vertragsverhältnis; zum Staat aber stehen sie hinsichtlich
ihrer Tätigkeit in gar keinem andern Verhältnis wie jeder
beliebige Privatmann. Keine von diesen Personen ist also in irgend
welchem Sinn bezüglich ihrer statutarischen Funktion »mittelbarer
Staatsbeamter«. Für keins von den Vorstandsmitgliedern also existiert
eine »vorgesetzte Behörde«; denn nicht einmal zur Stiftungsverwaltung
als solcher (also ganz abgesehen von der Staatsbehörde)
dürfen sie, gemäß § 31, persönlich in Vertrags- oder sonstigem
Abhängigkeitsverhältnis stehen.
Entsprechend der grundsätzlichen Norm des § 4, gemäß
welcher Stiftungskommissar und Betriebsvorstände als »Organe
der Stiftung »neben« der Stiftungsverwaltung« eingesetzt sind,
regelt Titel II des Statuts das Verhältnis zwischen den drei Organen
der Stiftung auf dem Fuß der Abgrenzung bestimmter
Funktionen und Kompetenzen, unter Ausschluß jeder Über- und
Unterordnung innerhalb des einzelnen Funktionenkreises.
Dieses liegt durchaus im Rahmen der gesetzlichen Anordnungen,
die in Hinsicht auf die Verfassung der »Stiftungen« das
Bürgerl. Gesetzbuch getroffen hat. (Vergl. BGB. § 26, letzter Satz,
und § 30, in Verbindung mit § 86.)
Der Stiftungsverwaltung ist in § 4 die »oberste« Leitung
der Stiftungs-Angelegenheiten übertragen. Da jedoch die Bestimmungen
in Titel II des Statuts alle Angelegenheiten der Geschäftsbetriebe
den beiden andern Organen zu selbständiger endgültiger
Erledigung überweisen, so können die Worte »oberste
Leitung« in § 4 nicht dahin verstanden werden, daß der Stiftungsverwaltung
in allen Dingen die oberste Leitung, d. h. die letzte
Entscheidung vorbehalten sei, sondern nur dahin: daß die der
Stiftungsverwaltung zugewiesenen speziellen Funktionen — die
Wahl der Personen für die beiden andern Organe und die Leitung
der gemeinnützigen Tätigkeit der Stiftung gemäß § 1, B und
Titel VII des Statuts — die »oberste« Leitung der Stiftung bedeuten,
und daß hierin keine Instanz über der Stiftungsverwaltung
besteht.
Ingleichen muß die in § 4 benannte »Vertretung der Stiftung
als juristischer Person« auf diejenigen Angelegenheiten bezogen
werden, in denen die Stiftung nur als juristische Person, nicht als
Inhaber einer Handelsfirma auftritt, weil in den Angelegenheiten
der Geschäftsbetriebe die selbständige Vertretung des Inhabers
durch die §§ 8, 9 den Vorständen dieser Betriebe ausdrücklich zugewiesen
wird.
Endlich ist auch die in § 4 der Stiftungsverwaltung übertragene
Vermögensverwaltung, soweit eigentliche Verwaltungstätigkeit
in Frage steht, auf dasjenige Vermögen der Stiftung zu
beziehen, welches nicht zum Betriebskapital ihrer Handelsfirmen
gehört. Denn das letztere ist gemäß §§ 6, 8 der Verwaltung durch
deren Vorstände unterstellt und tritt in der Vermögensrechnung
der Stiftung nur mit den jährlichen Bilanzziffern der Betriebe auf.
Unter Berücksichtigung dieser Einschränkungen überträgt
also das Statut der Stiftungsverwaltung folgende Funktionen:
die Vertretung der Stiftung Dritten gegenüber hinsichtlich
aller derjenigen Interessen, die nicht im Interessenkreis der Geschäftsbetriebe
liegen — ohne jede nähere Anweisung;
die allgemeine Vermögensverwaltung der Stiftung — gemäß
den Vorschriften in Titel IV (Reservefonds);
die Ernennung des Stiftungskommissars — gemäß § 5, Abs. 2;
die Ernennung der Mitglieder der Vorstände der Betriebe — gemäß
den Vorschriften in §§ 25-27;
die Verfügung über die Mittel der Stiftung für die in § 1, B
bezeichneten Zwecke — nach Maßgabe der Bestimmungen in
Titel VII des Statuts.
Hinsichtlich der Bestellung des Stiftungskommissars enthält
das Statut keinerlei weitere Vorschriften. Die Stiftungsverwaltung
hat also in bezug auf seine Ernennung wie auf seine Abberufung
völlig freie Hand.
Hinsichtlich der Ernennung neuer Vorstandsmitglieder ist dem
Stiftungskommissar und den vorhandenen Mitgliedern des betreffenden
Vorstandes insofern eine Mitwirkung eingeräumt, als nach
§ 25 sie vorher zu hören sind — demnach jede einzelne von
diesen Personen ihre Ansicht vorzutragen berechtigt ist — und als
keine Ernennung gegen das einstimmige Votum der Vorstandsmitglieder
erfolgen darf. — Grundsätzlich besagen diese Bestimmungen
nur eine beratende Mitwirkung bei der Wahl neuer Vorstandsmitglieder.
Praktisch aber kann das Vetorecht im Fall der
Einstimmigkeit die Bedeutung des Kooptationsrechts gewinnen.
Denn falls die vorhandenen Mitglieder eines Vorstandes übereinstimmend
eine bestimmte Person, die den Voraussetzungen der
Wählbarkeit entspricht, für die bestqualifizierte halten, so sind sie
daraufhin berechtigt, jeden andern einstimmig abzulehnen; und in
diesem Fall müßte die Stiftungsverwaltung ihrem Votum wenigstens
dann Folge geben, wenn der Fall, den § 7, Abs. 3 vorsieht,
eingetreten ist.
In denjenigen Angelegenheiten endlich, die auf die Erfüllung
der gemeinnützigen Aufgaben der Stiftung (§ 1, B) Bezug haben
und in Titel VII des Statuts näher geregelt sind, ist gemäß § 108,
Abs. 1 dem Stiftungskommissar und den Vorständen der Stiftungsbetriebe
gleichfalls, neben dem Recht, Anträge stellen zu können,
eine im allgemeinen nur beratende Mitwirkung eingeräumt. In
Hinsicht auf solche Maßregeln aber, die unter die §§ 101-104
fallen, statuiert Abs. 2 des § 108 ausdrücklich eine entscheidende
Einflußnahme der beiden Betriebsvorstände, unter der Bedingung
der Einstimmigkeit ihrer sämtlichen Mitglieder.
Die genannten Paragraphen betreffen ausschließlich solche Akte
gemeinnütziger Betätigung, die entweder (§§ 101, 102) die technischen,
wissenschaftlichen oder wirtschaftlichen Interessen der Betriebe
selbst, oder (§§ 103, 104) die Interessen ihres Personals ganz
unmittelbar berühren, und die deshalb auch immer in Beziehung
zu solchen Maßnahmen innerhalb der Betriebe stehen werden, auf
welche die drei letzten Absätze des § 16 und die Direktiven für die
geschäftliche Tätigkeit der Stiftung in Titel III des Statuts hinweisen.
Für dieses ganze durch die §§ 101-104 umschriebene Gebiet
gemeinnütziger Betätigung der Stiftung ist durch die Vorschrift
des zweiten Absatzes in § 108 die Entscheidung über das, was
innerhalb des statutenmäßig Zulässigen zu geschehen oder
zu unterbleiben hat, der Stiftungsverwaltung praktisch nur insoweit
überlassen, als die dort bezeichneten Personen betreffs des Ob oder
des Wie nicht im Einverständnis sind. Soweit Einverständnis
unter ihnen hinsichtlich einer bestimmten Maßnahme konstatiert
ist, muß diese Maßnahme nicht nur überhaupt, sondern auch in
den Einzelheiten der Ausführung, gemäß ihrem übereinstimmenden
Votum ins Werk gesetzt werden — womit dann selbstverständlich
der Stiftungsverwaltung auch jede eigene Verantwortung in der
betreffenden Sache abgenommen ist.
Nach der finanziellen Seite hin ist das in diesen Angelegenheiten
statutarisch Zulässige durch die Vorschrift des § 107, Abs. 3
in Verbindung mit den §§ 47-51 umgrenzt.
Die Leitung der industriellen Tätigkeit der Stiftung
und die Verwaltung ihrer Geschäftsbetriebe ist, gemäß § 4, Abs. 2,
nicht der Stiftungsverwaltung, sondern lediglich den Betriebsvorständen
und dem Stiftungskommissar unterstellt. Nur insoweit
ist auch der Stiftungsverwaltung eine Mitwirkung in diesen Angelegenheiten
vorbehalten, als das Statut dem Stiftungskommissar
die Stellung eines Vertreters der Stiftungsverwaltung zuweist und
damit der letzteren in bezug auf seine Tätigkeit die allgemeinen
Befugnisse des Vollmachtgebers gegenüber dem Bevollmächtigten
einräumt.
Die Funktionen des Stiftungskommissars sind gemäß
Titel II des Statuts:
Beaufsichtigung der Geschäftsführung der Betriebe in Hinsicht
auf Ordnungsmäßigkeit der Verwaltung und Statutenmäßigkeit
des Verfahrens (§§ 11, 12);
Beratende Mitwirkung in allen Angelegenheiten, die eine besondere
Entschließung der Betriebsvorstände erfordern (§ 14);
Entscheidung in denjenigen Angelegenheiten, in bezug auf
welche die Mitglieder einer Geschäftsleitung sich nicht einigen
können (§ 15);
Bestätigung oder Ablehnung von Beschlüssen in Bezug auf
bestimmte — in § 16 namentlich angeführte — Handlungen;
Stellung eigener Anträge in Sachen der Geschäftsbetriebe (§ 17).
Der Kreis dieser dem Stiftungskommissar zugewiesenen Befugnisse
bestimmt zugleich den Umfang der — mittelbaren — Einwirkung
der Stiftungsverwaltung auf die geschäftliche Tätigkeit
der Stiftung, weil § 10 eine andere Einwirkung auf die Geschäftsführung
der Betriebe als durch den Stiftungskommissar ausschließt,
mithin jede Einwirkung ausschließt, die nicht im Rahmen seiner
statutarischen Befugnisse geübt werden kann.
Hinsichtlich der Ausübung seiner Funktionen regelt das Statut
die Stellung des Stiftungskommissars zur Stiftungsverwaltung nach
den Grundsätzen freier und direkter Stellvertretung. Von
seiner Ernennung bis zu seiner Abberufung hat er seine Tätigkeit
nach eigenem besten Wissen und unter eigener Verantwortung auszuüben.
Die Stiftungsverwaltung als Vollmachtgeber kann von ihm verlangen,
in jedem ihr geboten erscheinenden Umfang über die Angelegenheiten
der Stiftungsbetriebe fortdauernd unterrichtet zu werden
und kann in allen Punkten ihre eigenen Ansichten ihm gegenüber
geltend machen; sie kann ihm aber nicht Instruktion für die von
ihm zu treffenden Entscheidungen erteilen und auch nicht verlangen,
vor jeder Entscheidung erst selbst gehört zu werden. Denn da
aus § 5 der Stiftungskommissar direkt und in Person auf das
Stiftungsstatut verpflichtet ist, kann er nicht angehalten werden,
etwas zu vertreten, was nicht seinem eigenen pflichtmäßigen Ermessen
entspricht. Außerdem aber fordern auch die §§ 15-18
ausdrücklich seine auf die unmittelbare Kenntnis aller Verhältnisse
gegründete Entscheidung und schreiben ihm vor, auf Anfordern
eines Vorstandes sein Votum ohne Verzug abzugeben. — Der
Stiftungsverwaltung bleibt daher, falls sie mit seiner Tätigkeit unzufrieden
wäre, nur Zurückziehen des erteilten Auftrags, durch
Abberufung, übrig.
Die Konsequenz dessen nach der anderen Seite hin ist, daß,
wenn eine Geschäftsleitung durch Entscheidungen des Stiftungskommissars
sich, beschwert fühlte, sie nicht Berufung dagegen an
die Stiftungsverwaltung einlegen und Abänderung solcher Entscheidungen
beantragen dürfte. Vorstellungen oder Beschwerden
bei der Stiftungsverwaltung über den Stiftungskommissar könnten
vielmehr nur den Sinn haben, entweder deren gütige Vermittlung
anzurufen oder sie um Ernennung eines andern Stiftungskommissars
anzugehen.
Funktion und Kompetenz der Vorstände (Geschäftsleitungen)
der Stiftungsbetriebe sind durch die §§ 8, 9 des Statuts ganz vollständig
geregelt.
Den dortigen Bestimmungen zufolge können alle Handlungen,
die irgendwie auf die geschäftliche Tätigkeit der Firma oder auf
ihre Vertretung nach innen oder nach außen Bezug haben, nur
durch ihren Vorstand vorgenommen werden. Weder der Stiftungskommissar
noch die Stiftungsverwaltung kann in diesen Angelegenheiten
irgend eine Anordnung treffen. Sie können nicht an Stelle
des Vorstandes etwas beschließen und können — abgesehen von
dem Vetorecht, welches § 16 für bestimmte Gegenstände dem
Stiftungskommissar einräumt — keinen Beschluß des Vorstandes
inhibieren. Auch in den Fällen, in welchen das Votum des
Stiftungskommissars entscheidend ist — sei es, daß er nach § 15
bei Dissens unter den Mitgliedern den Ausschlag gibt, sei es, daß
er gemäß § 16 einen einstimmigen Beschluß noch zu sanktionieren
hat — ist die Grundlage des Vorgehens lediglich der auf die eine
oder die andere Art statutenmäßig zustande gekommene Vorstandsbeschluß.
Demgemäß ist für die Beamten der Betriebe und für deren
gesamtes Personal das Kollegium, welches den Vorstand der Firma
bildet, als solches, der oberste Vorgesetzte. Niemand sonst kann
Angehörigen des Betriebes eine verbindliche Anweisung erteilen.
Auch der Stiftungskommissar kann in Ausübung seiner Aufsichtsfunktionen
gemäß §§ 11, 12 dieses nicht; er kann nur gegebenen
Falles den Vorstand anhalten, zur Beseitigung von Anständen
seinerseits die geeigneten Anordnungen zu treffen.
Hinsichtlich der Vertretung der Firma nach außen setzen
die Vorschriften des § 8 den betreffenden Vorstand in allen Angelegenheiten
der Geschäftsführung als den bevollmächtigten Vertreter
des Inhabers der Firma ein und erteilen ihm eine nach
außen hin ganz unbeschränkte Vertretungsmacht. Die Form
für deren Ausübung ist (in § 9) in der Art geregelt, daß entweder:
der Vorstand in seiner Gesamtheit (je zwei von seinen Mitgliedern),
oder: ein bestimmtes Mitglied desselben als »gesetzlicher Vertreter«
der Stiftung in Angelegenheiten der betreffenden Firma,
öffentlich legitimiert sein muß — in welchem letztern Fall dieses
eine Mitglied (der »Bevollmächtigte« der Carl Zeiss-Stiftung) zugleich
befugt sein muß, sich durch ein bestimmtes anderes — gleichfalls
öffentlich hierzu legitimiertes — Mitglied zeitweilig oder
in einzelnen Angelegenheiten vertreten zu lassen.
Die Selbständigkeit und Unabhängigkeit, die gemäß diesen
Anordnungen den Vorständen der Stiftungsbetriebe hinsichtlich
der Leitung der gesamten geschäftlichen Tätigkeit der Stiftung
gewährleistet ist, hat das Statut nach der persönlichen Seite hin
durch die besondern Vorschriften in den §§ 26, 27, 31 gesichert:
daß alle Mitglieder, soweit sie nicht Sozien der Stiftung sind,
bei einem von den Stiftungsbetrieben lebenslänglich angestellte
Beamte sein und demgemäß die in Titel V, § 59, bestimmten
Rechte besitzen müssen — daß ferner ihre Ernennung unwiderruflich
ist — und daß ihnen endlich bei der Bestellung weder
durch Vertrag noch durch Dienstanweisung besondere Verpflichtungen
hinsichtlich der Ausübung ihrer Funktionen auferlegt werden
können, ihr Auftrag also lediglich durch das Statut selbst bestimmt
bleiben muß.
Als lebenslänglich angestellte Beamte können sie nach § 59
nur durch richterliches oder schiedsrichterliches Urteil entsetzt
werden, und nur »wegen grober Pflichtverletzung, wegen fortgesetzter
Vernachlässigung der Obliegenheiten und wegen solcher
Anstände im außerdienstlichen Verhalten, die bürgerliches Ansehen
oder persönliches Vertrauen aufheben«; pensioniert können sie nur
aus vertragsmäßigen Gründen werden, und Außerdienststellung
kann nur durch Entsetzung oder vertragsmäßig begründete Pensionierung
erfolgen. — Auf was dabei der Punkt »bürgerliches
Ansehen oder persönliches Vertrauen« bezogen werden darf, und
auf was nicht, ist durch die in den nächstvorangehenden §§ 57,
58 des Statuts enthaltene Definition der Rechte aller Angehörigen
der Stiftungsbetriebe zweifelsfrei festgestellt.
Im übrigen aber sind die Mitglieder der Vorstände — gemäß
Anordnungen in den §§ 13 und 28 des Statuts — als einzelne
ganz wie alle anderen Beamten dem Kollegium unterstellt, das
den Vorstand bildet. Gegen Handlungen, die der einzelne in Angelegenheiten
seiner Firma unternimmt, gibt es demnach Berufung — aber
lediglich Berufung an dieses Kollegium, gleichgültig,
wer es sein mag, der durch eine solche Handlung sich beschwert fühlt.
Die im Statut vorgesehene Nebenordnung mehrerer Organe,
jedes mit bestimmt umgrenztem Funktionenkreis und unter ausdrücklicher
direkter Verpflichtung eines jeden auf die Vorschriften
des Statuts, zieht als Konsequenz nach sich, daß auch in Hinsicht
auf Auslegung des Statuts jedes von diesen Organen ganz selbstständig
ist. Keins kann im Zweifelfall seine Auslegung den
anderen oktroyieren, und auch die Auslegung der Stiftungsverwaltung
ist für die anderen Organe nicht verbindlich. Falls also
über Auslegungsfragen einmal Dissens eintreten sollte, kann die
Entscheidung über »statutengemäß« oder »statutenwidrig« lediglich
durch gerichtliche Feststellung herbeigeführt werden.
Dieses ist durch die Vorschriften im Titel IX des Statuts
direkt gegeben.
Die §§ 118, 119 (Tit. IX) knüpfen zukünftige Abänderungen
des Statuts an ganz bestimmte Voraussetzungen und an ein ganz
bestimmtes Verfahren, sprechen bestimmten Personenkreisen (zu
welchen namentlich der Stiftungskommissar, die Mitglieder der
Betriebsvorstände und die Mitglieder der Rechnungskommission
des § 110 gehören) ein rechtliches Interesse an der Aufrechterhaltung
des Statuts zu und legitimieren sie ausdrücklich zu gerichtlicher
Klage wegen »ungerechtfertigter« Abänderungen. Damit
ist also jede zukünftige Statutenänderung der Nachprüfung durch
die ordentlichen Gerichte unterstellt. Selbstverständlich gilt dann
das gleiche auch für jede Maßnahme, von der ein Beteiligter mit
Recht behaupten könnte, daß sie materielle Abänderung einer
Statutenbestimmung involviere, also, um rechtmäßig zu sein, nur
auf Grund des Verfahrens nach § 118 ins Werk gesetzt werden
dürfte. Denn es wäre widersinnig, anzunehmen, daß die §§ 118,
119 zwar Statutenänderungen, die formell als solche verlautbart
werden, der Nachprüfung der Gerichte unterwerfen, andere aber,
die ohne die vorschriftsmäßige Verlautbarung de facto seitens eines
Stiftungsorgans vorgenommen würden, dieser Nachprüfung entziehen
wollten. Hiermit aber ist die ausschließliche Kompetenz
der Gerichte für jede strittige Auslegungsfrage von selbst gegeben — weil
Anwendung des Statuts unter falscher Auslegung genau
dasselbe bedeutet wie Abänderung des richtig ausgelegten Statuts.
Die Entscheidung strittiger Auslegungsfragen kraft »staatlicher
Aufsicht«, im Verwaltungsweg, ist im Fall der Carl
Zeiss-Stiftung durch die angezogenen Vorschriften in Titel IX
des Stiftungsstatuts ausgeschlossen.
Zwar hat die staatliche Aufsichtsbehörde, weil sie die Statutenmäßigkeit
der Verwaltung von Stiftungen zu überwachen berufen
ist, auch in diesem Fall gegen Verletzungen des Statuts, die als
solche anerkannt oder festgestellt sind, im Verwaltungsweg einzuschreiten.
Die Entscheidung darüber, was statutengemäß und
was statutenwidrig sei, hat sie aber in Angelegenheiten dieser
Stiftung nicht selbst zu geben — weil deren Statut durch die Anordnungen
in Titel IX diese Entscheidung im Streitfall den Gerichten
überwiesen hat. Und gerade weil die staatliche Aufsicht
darüber zu wachen hat, daß in allen Punkten die Satzungen der
Stiftungen respektiert werden, hat sie nun im Fall der Carl
Zeiss-Stiftung auch darüber zu wachen, daß strittige Auslegungsfragen
auf dem satzungsgemäßen gerichtlichen Weg zum Austrag
gebracht werden.
Im vorigen Sommer ist aus Anlaß von Erörterungen wegen
der politischen Neutralität der hiesigen Lesehalle von neuem eine
öffentliche Kontroverse über die Rechtslage der Carl Zeiss-Stiftung
und ihr Verhältnis zum Staat und zu den Staatsbehörden entstanden,
in deren Verlauf unter dem Anschein von Autorität und
Sachkenntnis auf die »staatliche Aufsicht«, der diese Stiftung unterstehe,
und auf »vorgesetzte Behörden«, denen ihre Organe unterstellt
seien, Bezug genommen wurde.
Dem entgegenstehenden Erklärungen, die ich als Begründer
der Stiftung und als Verfasser ihres Statuts, schon bei einer
früheren Gelegenheit und wiederholt aus diesem Anlaß öffentlich
abgegeben habe, ist dabei nicht nur scharf widersprochen worden;
man hat mir sogar den Vorwurf gemacht, diese Erklärungen wider
besseres Wissen gegeben zu haben.
Um die hierdurch hervorgerufene Rechtsunsicherheit zu beseitigen
und die Nachteile abzuwenden, die den Geschäftsbetrieben
der Stiftung aus der fortgesetzten Diskreditierung wesentlicher
Grundlagen ihrer Verfassung erwachsen, habe ich damals, im Einverständnis
mit meinen Kollegen im Vorstand der Optischen Werkstätte,
erklärt, auf dem Weg der Feststellungsklage ein gerichtliches
Urteil über die durch das Stiftungsstatut begründete Rechtslage
herbeiführen zu wollen.
Diese Absicht habe ich indes aufgeben müssen, weil dringende
Arbeiten, die mich im vorigen Herbst und Winter ganz in Anspruch
nahmen, mir unmöglich machten, alle zur Klageerhebung
erforderlichen Unterlagen rechtzeitig beizubringen.
Ich beschränke mich daher auf Veröffentlichung der »Erläuterungen
zu Titel I und II des Stiftungsstatuts«, die ich aus
diesem Anlaß niedergeschrieben hatte. Und ich bin auch der
Meinung, daß Dieses allein schon ausreichen werde, alle Beunruhigung
zu beseitigen, die in den nächstbeteiligten Kreisen durch
die Anfechtung meiner früheren Erklärungen entstanden ist.
Den Angehörigen der Stiftungsbetriebe empfehle ich, diese
»Erläuterungen« ihrem Statutenheft beizufügen.
Jena, 12. Juni 1900.
Dr. E. Abbe.
 
[90] Vgl. hierzu oben S. 329-341.
Druck von A. Kämpfe, Jena.

Georg Olms Verlag
Hildesheim · Zürich · New York
1989
Georg Olms Verlag
Hildesheim · Zürich · New York
Dem Nachdruck liegt ein Exemplar aus Privatbesitz zugrunde.
Nachdruck der Ausgabe Jena 1906 mit freundlicher
Genehmigung des G. Fischer Verlages in Heidelberg.
Printed in Germany
Herstellung: Friedr. Schmücker, Löningen
ISBN 3-487-09123-2
von
Mit einem Porträt des Verfassers.
Verlag von Gustav Fischer in Jena.
1906.
von
Mit einem Porträt des Verfassers.
Verlag von Gustav Fischer in Jena.
1906.
Ernst Abbe war nicht im engeren Sinne des Worts wissenschaftlicher
Forscher auf dem Gebiet der Volkswirtschaft und der
Sozialpolitik und noch weniger fühlte er sich berufen, darin als
Schriftsteller oder Redner auf weitere Kreise zu wirken. Haben
doch sogar auf seinem eigentlichen Arbeitsgebiet, der theoretischen
und angewandten Physik (Optik), mancherlei widrige Umstände die
schriftliche Darstellung seiner wichtigsten Forschungen verhindert — wie
ich im Vorwort zum I. Band seiner Gesammelten Abhandlungen
(Gustav Fischer, Jena 1904) kurz dargelegt habe.
Aber er gibt in der Einleitung zu dem ersten der hier
abgedruckten Vorträge selbst an, inwiefern er sich »legitimiert
halte, mitzureden« bei der Erörterung der einschlägigen Fragen
(S. 4): daß er gegenüber dem Mangel gründlichen systematischen
Studiums der volkswirtschaftlichen und sozialen Theorien
und der mangelnden Beteiligung an der öffentlichen Diskussion
dieser Angelegenheiten sich berufen könne auf etwas, was in der
Art, wie er es habe, nicht viele haben könnten: eine eigene
lebendige Erfahrung. Denn mit Ende der sechziger Jahre
halb unfreiwillig mehr und mehr mit einem schnell aufblühenden
industriellen Betriebe (der Optischen Werkstätte von Carl Zeiss
in Jena) verbunden, habe er sich gewöhnen müssen, alle Vorkommnisse
in zweierlei Art anzusehen und zu prüfen: mit den Augen
des Unternehmers und Kapitalisten — was beides zu werden er
sich noch in seinen Studentenjahren nie hätte träumen lassen — und
»zugleich mit den Augen des Arbeitersohnes, dem über Nacht
nicht Kapitalistenaugen wachsen wollten«, mit den Augen des
Mannes, der in der mühsam erworbenen gehobenen Lebensstellung
seine Abstammung nicht wie so mancher andere zu verbergen und
zu vertuschen suchte, sondern gerade umgekehrt aus ihr überall
den starken Antrieb entnahm, die scheinbar und in Wahrheit oft
so widerstreitenden Interessen der sich immer schärfer sondernden
»Klassen« nach Kräften in Einklang miteinander zu bringen.
Dieser doppelte Standpunkt — des »Unternehmers und Kapitalisten«
und des »Arbeitersohnes« — ist es, der den Gedankengängen
und Ausführungen Ernst Abbes auf diesem Gebiete das
charakteristische Gepräge gibt. Ihre Autorität, den Anspruch auf
ernste Beachtung aber dürfen sie ableiten aus der auf anderen
Gebieten stattsam bekundeten, erprobten und daher allseitig anerkannten,
geistigen und nicht minder auch der sittlichen Bedeutung
und Größe ihres Urhebers. Die erstere befähigte ihn, in geistvollen
theoretischen und experimentellen Studien der angewandten
Optik, der Theorie und Technik der optischen Instrumente eine
neue Grundlage zu geben und in unablässiger Arbeit einen großen
Teil des auf diesem Grunde beruhenden Gebäudes selbst zu errichten.
Die Gedanken und Pläne, die Ernst Abbe in der an
zweiter Stelle abgedruckten »Gedächtnisrede zur Feier des 50jährigen
Bestehens der Optischen Werkstätte« seinem älteren Sozius
und Freunde Carl Zeiss zuschreibt, sind für alle mit den Verhältnissen
genauer Bekannten ganz unverkennbar zum großen Teile vielmehr
seine eigenen Gedanken und Pläne gewesen. Und auch darin
war der Name Carl Zeiss gewissermaßen das Pseudonym für
Ernst Abbe, daß das unter jenem Namen gegründete und dauernd
weitergeführte wirtschaftliche Unternehmen — eben die Jenaer
Optische Werkstätte — ihre gesunde Grundlage wohl dem trefflichen
Manne verdankt, der sie gegründet hatte, daß ihr außerordentlicher
Aufschwung seit Anfang der siebziger Jahre und ihre
eigentümliche Bedeutung in wissenschaftlich technischer wie sozialpolitischer
Beziehung aber unzweifelhaft allein auf Ernst Abbe
zurückzuführen ist.
Dieses sozialpolitische Gepräge, die »Verfassung«, die Ernst
Abbe — bezeichnenderweise wieder »für alle Zeiten« auf den Namen
seines Freundes Carl Zeiss getauft — den beiden hiesigen Betrieben
gab, ist die markanteste Bekundung seiner sittlichen Eigenart.
Ich habe unter dem frischen Eindruck seines Todes in meiner
Gedenkrede bei der Trauerfeier für ihn einen schwachen Versuch
gemacht[1];, sie zu kennzeichnen, ohne sie entfernt erschöpfen zu
wollen und zu können.
Das »sozialpolitische System« Ernst Abbes hat einer seiner
Kollegen von der thüringischen Hochschule, dem er im politischen
Kampfe oft genug schroff gegenüberstand, für den er aber durch
diese Gegnerschaft menschlich nicht das mindeste an Bedeutung
und Größe eingebüßt hatte, der Sprachforscher B. Delbrück, in
dem Nachruf zusammenzufassen gesucht, den er dem Dahingegangenen
in der Staatswissenschaftlichen Gesellschaft zu Jena gewidmet
hat: »Es kommt in der Gesellschaft nur an auf die Förderung
der Gesamtinteressen; das Glück des einzelnen aber ist gleichgültig.«
An dasjenige, was die Gesellschaft zu verteilen hat, hat nur
der Anspruch, der arbeitet, und die Verteilung ist nicht anders zu
regeln als nach den Gesichtspunkten strengster Gerechtigkeit ohne
irgend eine historisch oder sonst begründete Bevorzugung. Diese
völlige Ablehnung jedes Eudämonismus gehörte aber nicht etwa
bloß dem System an, sondern zeigte sich ebenso in Abbes Leben.
System und Leben war bei ihm aus einem Guß. Daß es auf das
sogenannte Glück des einzelnen nicht ankommt, hat er aufs großartigste
erwiesen in seiner eigenen Person. Es hat ja oft Männer
gegeben, die ihre Reichtümer wegwarfen und sich nach einem
Leben voll Taten und Sünden in Klöster oder Wälder zurückzogen;
aber daß jemand in der vollen Kraft seines Daseins und
Wirkens auf sein Erworbenes in der Weise verzichtet, wie Ernst
Abbe, das ist gewiß etwas sehr Seltenes. Was er so an sich selbst
zur Darstellung brachte, wünschte er natürlich auch von anderen,
wie an einem Beispiel statt vieler gezeigt sein mag. Er hatte
einen Lieblingsgedanken, der ihm aber schließlich von anderen
ausgeredet wurde, nämlich eine Stiftung ins Leben zu rufen für
Söhne der handarbeitenden Klasse, um denselben die Möglichkeit
zu geben, in höhere Stellungen im Staate aufzusteigen. Damit
wollte er aber, wie er ausdrücklich bemerkte, nicht etwa das Glück
des einzelnen erhöhen — er nahm vielmehr an, daß unter Umständen
das Gegenteil eintreten könne, indem mancher sich vielleicht in
der neuen Stellung unglücklich fühlen würde: aber Abbe meinte, das
Aufsteigen in höhere Schichten sei im allgemeinen Interesse notwendig,
und so liege hier für den einzelnen ein Stück der allgemeinen
Dienstpflicht vor, die wir alle der Gesellschaft schuldig sind.
»Wenn man sich so recht die Eigentümlichkeiten dieses Abbe-schen
Systems klar machen will, muß man es vergleichen mit den
großartigen Wohltätigkeitsanstalten der katholischen Kirche. Während
dort die erbarmende Menschenliebe, die Caritas, die Grundlage
bildet, ist diese Vorstellung bei Abbe vollständig ausgeschaltet.
Ein jeder soll das bekommen, worauf er Anspruch hat,
nicht mehr und nicht weniger. Abbe wünschte sogar, wo es nur
irgend möglich war, einen klagbaren Anspruch für den einzelnen
an die Gesellschaft. Will man Stellung zu diesem System nehmen,
so kann es nicht geschehen, indem man Einzelheiten herausgreift,
sondern man muß das Ganze ins Auge fassen und seinen Standpunkt
auf der reinen Höhe philosophischer Betrachtung wählen.«
Es ist wohl bezeichnend genug für die sozialpolitischen Veröffentlichungen
Ernst Abbes, wie vor allem für den Mann selber,
daß die erste, die er der Mühe der Drucklegung für wert erachtete,
von ihm im Alter von 54 Jahren verfaßt wurde, also zu einer Zeit,
wo er in seinem beruflichen Wirken auf der Höhe des Erfolges
stand und wo er den entscheidenden Schritt zu seiner sozialpolitischen
Neuschöpfung auch schon getan hatte. So bedeutet denn
die der Zeit nach zweite »Publikation« (in der vorliegenden Sammlung
unter IX abgedruckt) kein Theoretisieren mehr, sondern sie ist
der Ausdruck einer Tat: der Gründung der Carl Zeiss-Stiftung,
deren »Verfassung« sie enthält. Alle übrigen hier gesammelten
Schriften, Vorträge und Reden sind ebenso wie die genannten
Gelegenheitserzeugnisse — mit allen Vorzügen und Mängeln
solcher behaftet. Einige, wie außer den oben erwähnten Vorträgen
»Welche sozialen Forderungen soll die Freisinnige Volkspartei
in ihr Programm aufnehmen« (Nr. I), die schöne »Gedächtnisrede
zur Feier des 50jährigen Bestehens der Optischen Werkstätte«
(Nr. II), der Vortrag »Über Gewinnbeteiligung der Arbeiter
in der Großindustrie« (Nr. III), dann aber auch Nr. V (Zur
Frage der Sonderbesteuerung des Konsumvereins) und Nr. VI
(Die rechtswidrige Beschränkung der Versammlungsfreiheit im Großherzogtum
Sachsen) sind sorgfältig redigiert und zum Teil auch
direkt für die Drucklegung vorbereitet bezw. schon einmal unter
Aufsicht des Verfassers gedruckt. Bei mehreren anderen fand sich
ihm zu sorgfältigerer Ausarbeitung nicht die nötige Muße und ich
bin gewiß, daß Ernst Abbe selbst nichts weniger als einverstanden
gewesen wäre mit ihrer Veröffentlichung in der vorliegenden
Gestalt. Ich glaubte aber, gerade diese Vorträge, die sich einerseits
näher mit den Verhältnissen im eigenen Betrieb befassen,
andererseits bei der Diskussion der dort bestehenden Verhältnisse
interessante Schlaglichter auf das werfen, was überall unter ähnlichen
Umständen d. h. in industriellen Großbetrieben gilt oder
Gegenstand der Kontroverse ist, nicht unterdrücken zu dürfen. Es
sind dies: Nr. IV »Über die Grundlagen der Lohnregelung in der Optischen
Werkstätte« (1897), Nr. VIII »Über die Aufgaben des Arbeiterausschusses«
(1902) — beide schon einmal von mir herausgegeben
für die Angehörigen der Stiftungsbetriebe — und dann besonders
Nr. VII, der wichtige Vortrag »Über die volkswirtschaftliche Bedeutung
der Verkürzung des industriellen Arbeitstages«.
Mit dem letztgenannten Gegenstand beschäftigte sich Ernst
Abbe bis in die letzte Zeit. Er hatte den entscheidenden Anstoß
dazu durch Diskussionen über Verkürzung des Arbeitstages im
Arbeiterausschuß der Firma Carl Zeiss (Winter 1899/1900) erhalten,
die zu der erst versuchsweisen (1900), dann endgültigen
(1901) Einführung des achtstündigen Arbeitstages in deren Betrieb
Veranlassung gaben. Bei beiden Gelegenheiten hatte sich Abbe
in »Werkstatt-Versammlungen« ausführlich zur Sache geäußert.
Auf den hier abgedruckten, in der Staatswissenschaftlichen Gesellschaft
zu Jena Ende 1901 gehaltenen, Vortrag folgte ein solcher über
den gleichen Gegenstand bei der Jahresversammlung der Deutschen
Gesellschaft für Mechanik und Optik zu Dresden, September 1902,
der inhaltlich wie formell vortrefflich gewesen sein soll, von dem
aber leider keine genaue Nach- oder Niederschrift vorhanden ist.
Einen Nachtrag zu dem Thema gab Ernst Abbe dann später bei
einem der »Referierabende« einer privaten zwanglosen Vereinigung
einiger naturwissenschaftlicher Dozenten der Universität Jena; doch
war auch hierüber nichts Authentisches zu finden. Von der beabsichtigten
gründlichen Bearbeitung bezw. Darstellung des Gegenstandes,
von der Ernst Abbe wiederholt behauptete, daß ihre
Räsonnements für jeden logisch Denkenden durchaus zwingend
sein würden, hielt ihn das schnell sich steigernde mit dem Tode
endigende Siechtum ab.
Ich habe die mir zur Verfügung stehenden einschlägigen
Schriften, Vorträge und Reden Abbes der Hauptsache nach in
chronologischer Reihenfolge wiedergegeben. Das Statut der Carl
Zeiss-Stiftung selbst aber habe ich mit seinen von Abbe teils für
dessen Beratung, teils hinterher niedergeschriebenen »Motiven und
Erläuterungen« geglaubt an den Schluß stellen zu sollen — schon
aus dem äußerlichen aber wichtigen Grunde, um es gleich in
der Neuredaktion vom 1. Januar 1906 (aber mit den Varianten der
ursprünglichen Ausgabe) abdrucken zu können. Man kann alle
übrigen hier gebrachten Schriften und Vorträge wohl mit gutem
Recht auch als »Motive und Erläuterungen zum Statut der Carl
Zeiss-Stiftung« bezeichnen. Denn in dem Statut hatte das sozialpolitische
Glaubensbekenntnis Ernst Abbes seinen praktisch realisierbaren
Ausdruck gefunden. Nur die beiden unter V und VI
abgedruckten Vorträge haben keinen Bezug auf das Stiftungsstatut,
sind überhaupt nicht sozialpolitischen, sondern der eine wirtschafts-
der andere rein staatspolitischen Inhalts. Es ist aber
namentlich die Rede »Über die rechtswidrige Beschränkung der
Versammlungsfreiheit« so charakteristisch in Inhalt wie Form für
den Redner als Persönlichkeit, daß ich gewiß bin, allen Freunden
Ernst Abbes durch deren Wiederabdruck eine Freude zu bereiten,
selbst wenn Juristen zu einem anderen Ergebnis der Beweisführung
kommen sollten.
Bei der Herausgabe der folgenden Blätter leistete mir Herr
G. Paga, hier, hilfreichsten Beistand, ohne dessen Zusicherung ich
die Arbeit angesichts meiner sonstigen Beanspruchung von vornherein
nicht übernommen hätte. Nicht nur die gesamte Überwachung
der Drucklegung ist sein Verdienst, sondern namentlich
auch in der Feststellung eines halbwegs lesbaren d. h. vernünftigen
Sinn ergebenden Textes bei den nur in unvollkommenen Nachschriften
vorhandenen Reden und Vorträgen hat mich Herr Paga
dank seinem liebevollen Eingehen auf und Verständnis für den
Gegenstand aufs wirksamste unterstützt. Ich erfülle nur eine
Pflicht, indem ich ihm auch an dieser Stelle für seine teilnehmende
Mitarbeit herzlichsten Dank sage.
Für manche Leser ist es vielleicht erwünscht, die an äußeren
Begebenheiten verhältnismäßig arme, an innerem Geschehen dafür
desto reichere Lebensgeschichte Ernst Abbes in ihren Hauptzügen
kennen zu lernen. Ich lasse sie deshalb hier folgen:
Ernst Carl Abbe wurde am 23. Januar 1840 als Sohn des
Spinnmeisters einer Fabrik in Eisenach geboren und besuchte bis zu
seinem 10. Lebensjahre die dortige erste Bürgerschule. Deren Lehrer,
denen die ungewöhnliche Begabung des Knaben auffiel, bewogen
den Vater, ihn auf das Realgymnasium (damals Realschule I. Ordnung)
zu geben, wo er im Jahre 1857 das Abiturientenexamen mit
besonderer Auszeichnung bestand. Von Ostern 1857 bis ebendahin
1859 studierte Ernst Abbe Mathematik, Physik, Astronomie
und Philosophie an der Universität Jena, wo er sich besonders
an K. Snell anschloß, von 1859-1861 in Göttingen, wo neben
dem berühmten Physiker W. Weber der große Mathematiker
B. Riemann den stärksten Einfluß auf sein Denken gewann.
Dort promovierte Ernst Abbe 1861 mit einem kritischen Beitrag
zur mechanischen Wärmetheorie und nahm dann die Stelle eines
Dozenten am physikalischen Verein in Frankfurt a. M. an, die er
aber bald aufgab, um nach Durchführung einiger privaten Studien
auf Veranlassung Snells sich 1863 in Jena als Privatdozent zu
habilitieren. Während der Universitätszeit hatten neben der natürlich
sehr geringen vom Vater gewährten Beihilfe Preisaufgaben,
Stipendien und Privatstunden die freilich oft kaum ausreichenden
Mittel zum Lebensunterhalt gewährt. Als Privatdozent erteilte
Ernst Abbe Unterricht an der K. V. Stoyschen Seminarschule,
erhielt aber von Anbeginn an auf Veranlassung von K. M. Seebeck,
dem damaligen Kurator der Universität, der von Ernst
Abbes hervorragender Bedeutung überzeugt war und ihn auf jede
Weise zu fördern suchte, einen kleinen Gehalt. Seine Ernennung
zum außerordentlichen Professor erfolgte 1870.
Mehrere Jahre vorher schon hatte Ernst Abbe begonnen,
dem Jenaer Universitätsmechaniker Carl Zeiss bei dessen auf
Konstruktion und Verbesserung der Mikroskope gerichteten Bemühungen
behilflich zu sein. Dieses Zusammenarbeiten wurde ein
immer engeres, auch der äußere Erfolg stellte sich bald ein und
1875 trat Ernst Abbe auf dringenden Wunsch von Carl Zeiss
als stiller Gesellschafter in dessen Unternehmen ein. Auf Grund
dieser inneren und äußeren Bindung schlug er im gleichen Jahre
die Berufung als Ordinarius nach Marburg und eine ihm von
Helmholtz angetragene Stelle als Mitleiter des neu zu errichtenden
physikalischen Instituts in Berlin aus, und glaubte auch die in
Jena für Physik errichtete ordentliche, mit der Leitung des Instituts
verbundene, Professur nicht annehmen zu dürfen. Die ihm
durch den Lehrauftrag für theoretische Physik und Astronomie
und die Leitung der Sternwarte obliegenden Pflichten erfüllte
Ernst Abbe bis 1889, wo auf seinen Wunsch für beide Stellen
Nachfolger ernannt wurden. Von dieser Zeit an hielt Abbe nur
noch gelegentlich Vorlesungen. Vorwiegend widmete er seine
Kräfte seit Anfang der 70er Jahre den auf das Emporblühen der
Optischen Werkstätte gerichteten und durch deren Wachstum bedingten
wissenschaftlichen, technischen und organisatorischen Aufgaben.
1879 trat Ernst Abbe mit dem Glashüttentechniker Dr.
Otto Schott aus Witten in Beziehung wegen Beschaffung neuen
Materials für die praktische Optik; dieses Verhältnis wurde ebenfalls
bald ein engeres und 1882 siedelte Schott nach Jena über,
um zunächst auf private Kosten Abbes die begonnenen Versuche
energischer zu fördern. Nach deren Gelingen wurde 1884 von
Abbe, Schott und Zeiss (sen. und jun.) das sogen. »Glastechnische
Laboratorium Schott & Genossen« gegründet, das in den ersten
beiden Jahren seines Bestehens von der preußischen Regierung im
allgemeinen Staatsinteresse subventioniert wurde, von da an aber
auf eigenen Füßen stand.
Die bedeutendsten wissenschaftlichen und technischen
Leistungen Ernst Abbes waren:
In erster Linie die Ausarbeitung einer Theorie der mikroskopischen
Abbildung (Abbildung nicht selbstleuchtender Objekte),
für die zur Zeit seines Beginnens auch nicht der geringste
Ansatz gegeben war und die sich ganz in Gegensatz zu der herrschenden
Lehre stellte. Die Grundzüge dieser Theorie veröffentlichte
Ernst Abbe 1873, ihre Ausbildung beschäftigte ihn mit
Unterbrechungen immer wieder, und es war einer von seinen
eigenen und seiner Freunde Hauptwünschen bei seinem Rücktritt
von der Leitung der Optischen Werkstätte, daß er nun zur ausführlichen
Darstellung der von ihm gewonnenen Resultate die
lange vergeblich ersehnte Muße finden möge.
In zweiter Linie ist zu nennen die Begründung einer auf
Wissenschaft, auf strenger theoretischer Vorausberechnung aller
Elemente (Radien, Dicken, Durchmesser, Abstände, Glaseigenschaften
usw.) beruhenden mikroskopischen Technik, die bei
ihrer außerordentlichen Schwierigkeit seinerzeit kaum für möglich
gehalten wurde (für das Fernrohr war Entsprechendes in der Hauptsache
früher von Fraunhofer, für das photographische Objektiv
von Seidel und Steinheil erreicht).
An dritter Stelle sind eine Anzahl hervorragender optischer und
mechanischer Erfindungen bezw. Konstruktionen und zahlreiche
bedeutende Fortschritte in der Erkenntnis vom Wesen
der optischen Instrumente anzuführen. So unter der einen
Rubrik die nach ihm benannten Refraktometer (ca. 1870), der
Beleuchtungsapparat zum Mikroskop (1872), die Systeme der
homogenen Immersion (1878/79), die Apochromate (1886),
die Relieffernrohre, unter der anderen Rubrik die Grundlegung
der geometrischen Optik ohne Beziehung auf die Mittel zu deren
Verwirklichung, die Theorie des Strahlengangs (Bedeutung der Begrenzungen,
»Eintritts-« und »Austrittspupille«), die Theorie der
Lichtstärke in optischen Instrumenten und zahlreiche Beiträge zur
Theorie der Abbildungsfehler.
Ende 1888 starb Dr. Carl Zeiss, Ende 1889 trat der 1881
als Mitteilhaber in die Firma eingetretene Sohn Dr. Roderich
Zeiss von der Leitung des Unternehmens zurück und Abbe blieb
bis 1891 alleiniger Leiter. In der Zwischenzeit, von 1889 bis 1891,
wurden die Unterhandlungen betrieben, die dazu führten, daß am
1. Juli 1891 die von Ernst Abbe schon 1886 geplante, im Mai
1889 zustande gekommene »Carl Zeiss-Stiftung« alleinige Inhaberin
der Optischen Werkstätte und Mitinhaberin des Glaswerks
von Schott & Gen. wurde. Das Statut der Stiftung wurde am
26. Juli 1896 von Ernst Abbe vollzogen, am 16. August 1896
landesherrlich bestätigt. Der Stiftung übermittelte Ernst Abbe
1891 sein ganzes Vermögen bis zur gesetzlich zulässigen Grenze
und behielt sich fürderhin nur die Stellung eines »Mitglieds der
Geschäftsleitung« vor.
Diese legte Abbe im April 1903 nieder, um sich, nach damals
noch gehoffter Wiederherstellung seiner stark angegriffenen Gesundheit,
ungebundener einzelnen wissenschaftlichen und technischen
Aufgaben hingeben, eine genauere Begründung des Statuts u. a. m.
ausarbeiten zu können. Dem Siechtum ließ sich aber nicht mehr
Einhalt tun und der schnelle Verfall der Kräfte endete am 14. Januar
1905 mit dem Tode.
Jena, 15. Juni 1906.
Dr. S. Czapski.
[1] Gedenkreden und Ansprachen bei der Trauerfeier für Ernst Abbe am 17. Januar
1905 (Jena, in Kommission bei Bernh. Vopelius). Vgl. auch u. a. die Nekrologe von
Auerbach (Naturwissenschaftl. Wochenschr. 1905, Nr. 9 und Plutus 3. Heft), Czapski
(Verhandl. der Deutschen Physik. Gesellschaft, VII. Jahrg., Nr. 6), Krüss (Deutsche
Mechaniker-Zeitung 1905, Nr. 2), v. Rohr (Zeitschr. f. Instrumentenkunde 1905, 3. Heft),
M. V. (Deutsche Rundschau, Jahrg. 1905/06, Bd. II), Wandersleb (Naturwissenschaftl.
Rundschau 1905, Nr. 14).
Zwei Vorträge, gehalten im Freisinnigen Verein zu Jena am 7. und 21. März 1894.
Meine Herren!
Unser Verein hat, wie Sie wissen, beschlossen, an der Ausgestaltung
des Parteiprogramms der Freisinnigen Volkspartei tätig
sich zu beteiligen. Wir wollen darauf hinzuwirken versuchen, daß
auf dem Parteitag, der in diesem Jahre bevorsteht, der jetzt reinlich
abgesonderte demokratische Flügel der früheren Deutschfreisinnigen
Partei eine klare und entschiedene Stellung nehme zu den
wirtschaftlichen und sozialen Angelegenheiten, welche das Volk
bewegen. Und zwar wollen wir darauf hinzuwirken versuchen,
daß diese Stellungnahme eine andere werde, als sie werden könnte
gemäß den sozialpolitischen Anschauungen, die in der ehemaligen
Deutschfreisinnigen Partei und in ihrer Vorgängerin, der Fortschrittspartei,
die herrschenden immer geblieben sind.
Unentwegt wollen wir dabei zu denen stehen, deren politische
Arbeit darauf gerichtet ist, dem Deutschen Volk das größere Maß
von bürgerlicher Freiheit und Selbstbestimmung noch zu erringen,
welches den nordischen und anglo-sächsischen Zweigen des germanischen
Stammes eine glücklichere Geschichte schon vor Jahrhunderten
hat zuteil werden lassen. Und wir wissen Dank den
Männern, die in der schweren Zeit der letzten 16 Jahre die Fahne
des politischen Fortschrittes noch hochgehalten haben und nicht
entmutigt durch die Übermacht der Gegner und durch die Teilnahmlosigkeit
des Bürgertums, in dieser Zeit, wenn sie auch nur
weniges fördern konnten, doch noch manches gerettet haben, was
ohne ihre energische und aufopferungsvolle Arbeit jetzt gleichfalls
verloren wäre. Nach wie vor halten wir dabei auch fest an der
Überzeugung, daß nur gefestigte Institutionen bürgerlicher Freiheit,
die allen Kreisen des Volkes tätige Teilnahme an seinen
öffentlichen Angelegenheiten gewährleisten, den Hort bilden können
für gesunde wirtschaftliche und soziale Zustände.
Dieses alles kann uns aber nicht abhalten, auch der weiteren
Überzeugung Ausdruck zu geben, die in unserem Kreise längst
feststeht: daß die Freisinnige Volkspartei, wenn sie mit der Verfolgung
jener politischen Ziele ein lebenskräftiger Faktor für die Fortentwickelung
unseres öffentlichen Lebens bleiben will, nunmehr andere
Wege beschreiten müsse, als in bezug auf mehrere Angelegenheiten
des Volksinteresses von ihrer Vorgängerin eingeschlagen worden sind.
Jede politische Partei sehen wir vor die Alternative gestellt:
entweder sie leugnet, daß in unseren wirtschaftlichen Einrichtungen
und sozialen Zuständen ernstliche Übel überhaupt vorhanden seien,
sie behauptet, alles sei der Hauptsache nach in bester Ordnung
und deshalb liege zu Verbesserungen und Reformen Anlaß gar
nicht vor; oder sie erkennt solche Übel als wirklich vorhanden
an — damit aber auch die Verpflichtung, positiv mitzuarbeiten
zu ihrer Beseitigung auf dem Weg gesetzlicher Reform, unbekümmert
darum, von welcher Seite dabei Bundesgenossen zu finden
man hoffen oder fürchten mag.
Der erstere von beiden Standpunkten ist für irgend eine liberale
Partei nicht mehr denkbar, am wenigsten aber für eine Partei,
welche die soziale Befreiung der arbeitenden Klassen schon als
Aufgabe hingestellt, damit also ausgesprochen hat, daß diese Befreiung
zurzeit noch nicht vollzogen sei. Ist aber die Existenz allgemeiner
wirtschaftlicher und sozialer Übel im Volksleben einmal
anerkannt, so ist damit auch anerkannt, daß es sich um Übel handelt,
die notwendigerweise neun Zehntel des ganzen Volkes — sei es
auch den einzelnen zum Teil noch unbewußt — berühren müssen.
Übeln solcher Art gegenüber das alsbaldige tätige Eingreifen mit
wirklichen konkreten Reformen abzulehnen unter der platonischen
Vertröstung: der Fortschritt in der Richtung bürgerlicher und wirtschaftlicher
Freiheit werde sie mit der Zeit von selbst überwinden,
hieße einfach, jedem erkennbar machen, daß man diese
Übel entweder nicht beseitigen wolle, oder daß man sie auf dem
Wege gesetzlicher Reformen nicht beseitigen könne. Und dann
wäre denen recht gegeben, welche behaupten, daß diese Übel auf
dem Boden der jetzigen Staats- und Gesellschaftsordnung überhaupt
nicht zu überwinden seien, sondern nur durch völlige Umwälzung
dieser Ordnung und welche daraufhin ganz konsequenterweise sagen:
wenn solche Umwälzung auf friedlichen Wegen nicht zu erreichen
sein sollte, so wird sie wohl oder übel einmal auf gewaltsamen
Wegen sich vollziehen müssen.
Wie töricht und unheilvoll nun auch die Verbesserungsideen
der Sozialdemokratie befunden werden mögen — keine Ideen haben
zu wollen ist ihr gegenüber noch viel törichter und unheilvoller. Läßt
man der Sozialdemokratie das Privilegium, die einzige politische Partei
zu sein, welche über die Verbesserung der sozialen Zustände noch
Ideen hat, so müssen die täglich größer werdenden Kreise derer,
denen die Übel, unter welchen sie tatsächlich leiden, zum Bewußtsein
kommen, mehr und mehr ihre Hoffnung auf die Verwirklichung
dieser Ideen setzen und mehr und mehr in dieser Partei
die einzige Instanz erblicken, von deren Aktion sie eine Hebung
ihrer Lage überhaupt zu erwarten haben. Und dann gehört
die Zukunft dem »Zukunftsstaat«! Denn daß die Polizeiknüppel
schlechte geistige Waffen sind, hat zum Überfluß auch
der Versuch gezeigt. Eine Partei aber, welche zwar eine »Volkspartei«
sich nennt, jedoch bei der großen Majorität des »Volkes« mehr
und mehr das Vertrauen verlöre, daß sie den Willen und die Fähigkeit
habe, gerechten Beschwerden auf ihren Wegen Abhilfe zu
schaffen, würde bald auch alle Kraft zu nachhaltiger Vertretung
ihrer rein politischen Ziele verloren haben. Diese Kraft kann sie
nur schöpfen aus engem Zusammenhang ihrer Bestrebungen mit
denjenigen Gedanken, unter welchen in den breiten Schichten des
Volkes die Teilnahme an den öffentlichen Angelegenheiten jeweils
steht.
So muß also unsere Diskussion unter die Fragestellung kommen:
welche soziale Forderungen hat eine »freisinnige Volkspartei«
in ihr Programm aufzunehmen, damit sie ihren
Namen mit Ehren führen könne?
Ich habe mich erboten, über diese Frage das einleitende
Referat zu übernehmen, welches zunächst in unserem Kreise
Unterlagen für eine Verständigung über das einzelne zu schaffen
suchen soll.
Betreffs meiner Legitimation hierzu kann ich mich allerdings
nicht berufen auf ein gründliches, systematisches Studium der volkswirtschaftlichen
und sozialen Theorien und selbst nicht einmal
darauf, daß ich etwa in der öffentlichen Diskussion dieser Angelegenheiten
praktisch mich schon betätigt hätte. Zum einen wie
zum anderen haben meine sonstigen Pflichten mir Zeit und Kraft
nicht übrig gelassen. Diesem Mangel gegenüber kann ich mich jedoch
auf etwas berufen, was in der Art, wie ich es habe, nicht viele haben
können: eine eigene lebendige Erfahrung. Denn seit ungefähr
25 Jahren bin ich mitten hinein gestellt in das Wirtschaftstreiben,
auf dessen Boden die sozialen Vorgänge und Erscheinungen sich
abspielen. Und zwar haben die Umstände es mit sich gebracht — was
ich als Student mir nicht hätte träumen lassen — daß ich
selbst »Unternehmer« geworden bin, nämlich einer, der die gewerbliche
Tätigkeit von vielen andern Personen, zuerst von 20, dann
von 100 und zuletzt von 500, in den Formen gemeinsamer fabrikatorischer
Arbeit mit zu organisieren und zu leiten hatte — was
ja wohl unter allen Umständen ein nützlicher und anständiger Beruf
ist. Da aber diese Tätigkeit Erfolg hatte, so bin ich dabei
mit der Zeit von selbst auch Kapitalist geworden, d. h. einer von
denen, welche angesammelten Ertrag vorangegangener Arbeit als
Produktionsmittel für weitere Arbeit vorzuhalten haben. Ich habe
also Gelegenheit gehabt, die Erscheinungen des heutigen Wirtschaftslebens
im Bereich eines einzelnen Industriezweiges, aus allernächster
Nähe anzusehen, und dadurch zugleich einen Schlüssel
gewonnen für das Verständnis entsprechender Erscheinungen auf
Gebieten außerhalb meines eigenen Wirkungskreises. Gemäß den
Pflichten, welche meine Stellung mir auferlegte, mußte ich nun
diese Erscheinungen stets betrachten vom Standpunkt des Unternehmers
und des Kapitalisten. Gleichzeitig aber habe ich sie auch
immer betrachten müssen mit den Augen des Arbeitersohnes, dem
nicht unter der Hand Unternehmer- und Kapitalistenaugen wachsen
wollten. Ich habe also diese Vorgänge gleichzeitig von ganz entgegengesetzten
Seiten her ansehen können: einerseits unter dem
Gesichtswinkel des Unternehmer- und Kapitalisteninteresses, andererseits
aber auch vom Standpunkt des Interesses der Arbeiter — und
dann habe ich, unabhängig von jeder Beeinflussung durch
äußere Rücksichten, aus beiden ein Fazit mir ziehen können unter
dem Gesichtspunkt des öffentlichen Interesses und des Gemeinwohls.
Auf diesem Wege bin ich im Laufe der Jahre zu ganz bestimmten
Ansichten gelangt über Bedeutung und Wirkung gewisser
Einrichtungen unserer gegenwärtigen Wirtschaftsordnung und
Staatsgesetzgebung und auch über die Ursachen, aus welchen einzelne
als besonders gefährlich zu betrachtende Wirkungen hervorgehen.
Diese Ansichten unterscheiden sich allerdings in manchen
Stücken stark von dem, was zu denken und zu sagen in meinen
Kreisen bei den meisten für wohlanständig gilt. Indes trage ich
kein Bedenken, diese Ansichten, nachdem ich sie seit Jahren zu
einer Richtschnur des eigenen Handelns gemacht, aus dem jetzt
gegebenen Anlaß auch öffentlich auszusprechen und geeignetenfalls
zu vertreten. Ihnen entnehme ich also die Grundlagen meines
Referates über die vorhin gestellte Frage — indem ich es darauf
ankommen lasse, ob das eine oder das andere darin etwa für geeignet
befunden werden möchte, als Ausgangspunkt von neuen
Bestrebungen de lege ferenda in einer freisinnigen Volkspartei zu
dienen. Es wäre aber nicht ehrlich, wenn ich dabei verschweigen
wollte, daß die erste Anregung zu eigener Stellungnahme gegenüber
den sozialen Angelegenheiten sich mir ergeben hat aus gelegentlichem
persönlichen Verkehr mit einem der bedeutendsten
und hochachtbarsten Führer der deutschen Sozialdemokratie. Die
älteren unter Ihnen erinnern sich wohl noch der Agitationsrede,
welche der »Drechslergeselle August Bebel« im Sommer 1871[2] hier
im Engelsaale gehalten hat. Wenn schon diese in den meisten
Punkten meinen Widerspruch herausforderte, so hat sie mir doch
einen nachhaltigen Impuls gegeben, angesichts der wirtschaftlichen
Vorgänge in meinem Umkreis immer die Augen offen zu halten
und insonderheit alles, woran ich selbst beteiligt war, unter dem
Bewußtsein strenger Verantwortung zu betrachten. Des weiteren
aber waren mir von wesentlicher Hilfe zur Gestaltung meiner Ansichten
die wichtigen Ausführungen der Bodenbesitzreformer, die
mir durch die Schriften Flürscheims und durch unseren Freund
Dr. Harmening näher gebracht worden sind.
Meine Aufgabe sehe ich nun hier ausschließlich darin: diejenigen
Punkte namhaft zu machen, an welchen die bisherigen Bestrebungen
der entschieden freisinnigen Parteien Anknüpfung darbieten
zur Weiterbildung des Parteiprogramms in der Richtung
auf fruchtbare soziale Reformen. Ich habe sodann in concreto zu
zeigen, daß gegenüber unbestreitbaren sozialen Übeln und Gefahren,
die in den gegenwärtigen Zuständen gegeben sind, wirkliche
Reformen, welche den Übeln an die Wurzel gehen, nicht
bloß an ihren Symptomen kurieren wollen, möglich sind ohne
Umwälzung der Gesellschafts- und Wirtschafts-Ordnung, vielmehr
durch Maßnahmen, die auf dem Boden der bestehenden Staatseinrichtungen
von der Gesetzgebung — wenn die entscheidenden
Faktoren nur wollen — ohne weiteres eingeleitet und schrittweise
durchgeführt werden können. Denn es soll sich nicht handeln
dürfen um irgend welche Zukunftsideale, deren Verwirklichung,
wenn überhaupt denkbar, erst als Endergebnis eines jahrhundertelangen
Umbildungsprozesses möglich wäre, sondern um bestimmte
Anforderungen, die vernünftigerweise an die heutige Gesetzgebung
gestellt werden können. Für das soziale Programm einer
politischen Reformpartei dürfen nur Anforderungen in Betracht
kommen, deren Erfüllung, wie groß auch die Widerstände sein
möchten, die sie von Seiten bestimmter Interessengruppen zunächst
zu gewärtigen haben, doch nichts weiter zur Voraussetzung hat,
als die allmähliche Überwindung solcher Widerstände.
Es sind nun drei Punkte, auf welche ich in solchem Sinne
hier einzugehen gedenke: die Steuergesetzgebung, die mit dem
»Arbeiterschutz« zusammenhängenden Fragen, und Angelegenheiten
der Volksbildung. Ich beziehe mich dabei vorzugsweise
auf den Programmentwurf, welchen der verdiente Führer der Gewerkvereins- und
Genossenschaftsbestrebungen, Dr. Max Hirsch,
schon auf dem ersten Parteitag der Freisinnigen Volkspartei eingebracht
hat, von welchem Entwurf wohl anzunehmen ist, daß er
auf dem nächsten Parteitag in den Mittelpunkt der Diskussion
treten werde. Selbstverständlich aber habe ich dabei nicht minder
im Auge das schon um einige Schritte weiter entwickelte soziale
Programm der Deutschen Volkspartei, mit welcher in enge Fühlung
zu treten der norddeutsche Freisinn wohl als eine wichtige
Angelegenheit zu betrachten haben wird.
Für den heutigen Abend beschränke ich mich übrigens ganz
auf den zuerst angeführten Gegenstand, die Besteuerungsfragen — zu
welchem ich das Folgende anzubringen habe.
Die Bekämpfung des Systems indirekter Steuern und die
Forderung, alle Staatsbedürfnisse anzuweisen auf direkte Steuern,
gehören von jeher zu den gemeinsamen Bestrebungen aller wirklich
liberalen Parteien in Deutschland. Natürlich ist auch für uns
kein Wort mehr zu verlieren über die Ungerechtigkeit und Gemeinschädlichkeit
einer Besteuerungsart, welche die Reichen verhältnismäßig
ganz wenig belastet und deshalb, damit überhaupt
»etwas einkomme«, den weitaus größten Teil der Staatslasten auf
die Masse der arbeitenden Bevölkerung abwälzen, dadurch aber
die Lebenshaltung der breiten Volksschichten entsprechend herabdrücken
muß. Auch die Nationalliberale Partei hat diese Ansicht
geteilt, so lange sie noch in anderem Sinn als heute eine »liberale«
Partei war. — Zuzugeben ist natürlich auch, daß eine direkte Besteuerung
des Einkommens allerdings jene Ungerechtigkeit, als
solche, um so vollkommener beseitigen könnte, in je schärferer
Progression dabei die größeren Einkommen herangezogen würden.
Nichtsdestoweniger finde ich in der Forderung solcher progressiven
Einkommensteuer immer noch ein großes sozialpolitisches Defizit.
Es ist nämlich für ein Steuersystem nicht genug, daß es,
rein steuerrechtlich betrachtet, korrekt oder gerecht sei. In jedem
Staatswesen, welches nicht geradewegs auf den »Zukunftsstaat«
hinführen will, oder auf die Katastrophen, welche dieses Wort ankündigt,
muß meines Erachtens der Steuergesetzgebung noch eine
andere, eine spezifisch soziale, staatserhaltende Funktion zugewiesen
werden — nämlich der Regulator zu sein für das Verhältnis zwischen
Kapital und Arbeit und das Korrektiv zu liefern gegen gewisse
zerstörende Wirkungen der unkontrollierten privat-kapitalistischen
Produktionsweise.
Solche zerstörende Wirkungen — deren Dasein und fortwährendes
Anwachsen heute keine Kunst der Rede mehr hinwegdisputieren
wird — sind aber zu erblicken in der fortwährend zunehmenden
Tributpflichtigkeit aller Arbeit zugunsten des Besitzes
und in der damit Hand in Hand gehenden fortschreitenden Konzentration
des Besitzes auf eine immer kleiner werdende Minorität
des Volkes. Unter diesem Gesichtspunkt — den ich sogleich näher
entwickeln werde — komme ich dazu, dem Programm der demokratischen
Parteien in bezug auf die Besteuerungsfrage eine wesentlich
anders lautende Forderung an die Gesetzgebung zu empfehlen,
die ich vorgreifend — um gleich hier den Zielpunkt der nachfolgenden
Erörterungen erkennbar zu machen — dahin formuliere:
Beseitigung der indirekten Steuern und auch Beseitigung
aller Besteuerung des Arbeitseinkommens. Anweisung
aller Bedürfnisse von Staat und Reich auf eine
reine Vermögenssteuer, welche, nach oben progressiv,
alle größeren Vermögen besteuert annähernd mit dem
Prozentsatz des jeweiligen Boden- und Hypothekenzinsfußes — in
der ausgesprochenen Absicht, den Zinsabwurf
des gesamten Nationalvermögens für den Staat (d. h. für
Staat und Reich) in Anspruch zu nehmen.
Die Begründung einer solchen Forderung entnehme ich aber
den folgenden Erwägungen.
Das Gesamtvermögen des Deutschen Volkes wird auf nicht
viel unter 200 Milliarden anzuschlagen sein — alles zusammen
gerechnet, was an nutzbarem Grund und Boden, an Gebäuden in
Stadt und Land, an Inventar der Industrie und an mobilem Kapital
in Deutschland sich vorfindet und alles in der üblichen Weise
nach seinem Ertragswert veranschlagt. Läßt auch die Ziffer selbst
sich nur sehr unsicher bestimmen, so bietet doch die Einkommens-
und Vermögensstatistik genügende Anhaltspunkte dafür, daß die
untere Grenze nicht weniger als 160 Milliarden sein könne. Ich
nehme diese Ziffer hier an — eigentlich nur zur Exemplifikation;
denn die Schlußfolgerungen würden sachlich ebenso bestehen
bleiben, auch wenn eine viel niedrigere Zahl eingesetzt würde.
Von diesem Nationalvermögen Deutschlands liegt in der
jetzigen Zeit hochentwickelter Wirtschaftstätigkeit fast kein Stück
brach. Abgesehen von ganz wenigen, in ihrer Summe geringfügigen
Objekten steht alles in Benutzung als Mittel für weitere
Gütererzeugung, sei es in der Hand der Eigentümer selbst, sei es
in der Hand anderer, denen letztere ihren Besitz zeitweilig überlassen.
Dieses kommt schon darin zum Ausdruck, daß alle Vermögensobjekte,
mit alleiniger Ausnahme der wenigen reinen Luxusgegenstände,
sich schätzen lassen und tatsächlich auch immer geschätzt
werden nach dem Nutzwert oder Ertragswert, den sie
für den Eigentümer haben — insofern haben, als er entweder selbst
sie als Hilfsmittel produktiver Arbeit anwenden oder sie zu gleichem
Zweck ändern gegen Pacht, Miete, Zins usw. auf Zeit abtreten
kann.
Demgemäß hat in unserer Zeit aller Besitz neben und außer
seinem ursprünglichen, natürlichen Wert: durch seinen Verbrauch
Mittel der Lebensführung, des Genusses usw. zu sein, noch einen
besonderen, sehr eigenartigen Wert: ohne dem Verbrauch oder
der Minderung zu unterliegen, dem Eigentümer Vorteile zu verschaffen,
welche einem Verbrauch von Besitz ganz gleichwertig
sind, und zwar, wenn er will, ohne jede Tätigkeit seinerseits, da
er immer andere findet, die an seiner Statt die erforderliche Tätigkeit
ausüben.
Dieses ist nicht immer so gewesen, es ist im Gegenteil, als
Faktor des Wirtschaftslebens, eine Erscheinung noch sehr jungen
Datums. Selbst die Art von Eigentum, welche scheinbar Quelle
des Ertrags in sich selbst ist — Grund und Boden —, hat in Wahrheit
jene zweite Eigenschaft nur insoweit und solange gehabt, als
die Institution der Leibeigenschaft den Boden mit arbeitsfähigen
Händen, als ihm zugehörigen Bestandteil des Eigentums, ausgerüstet
hielt. Offensichtlicherweise sind die notwendigen Bedingungen
für jede Ertragsfähigkeit von Vermögen und Besitz: daß, erstens,
die Objekte desselben nicht nur Mittel der Gütererzeugung sein
können, sondern daß sie hierzu auch tatsächlich voll benutzt
werden — d. h. daß die Wirtschaftstätigkeit des ganzen Volkes
genügend entwickelt und gesteigert sei, damit immer solche sich
finden müssen, welche diese Objekte gegen Entgelt zur Benutzung
übernehmen wollen — und daß zweitens die Einrichtungen
des Staates, Rechtsordnung und Rechtsschutz, dem Eigentümer
ermöglichen, sie ohne Verlustgefahr zeitweilig aus der Hand
und in die Verwahrung anderer zu geben.
Der Zinsertrag, den auf diese Weise das Gesamtvermögen des
Deutschen Volkes für die Gesamtheit der anteiligen Eigentümer
abwirft, ist gemäß der vorhin angesetzten Ziffer und nach dem
dermaligen Stand des Zinsfußes auf rund 5 Milliarden Mark jährlich
zu veranschlagen, wenn man nur beiläufig 3 Prozent als durchschnittliche
Höhe von Bodenrente und Hypothekenzins annimmt.
Wenn diese Rentensumme sich gleichmäßig verteilte, so ergäbe
sie also etwa 500 Mark jährlich für jede von den rund 10 Millionen
Familien oder Haushaltungen im Deutschen Reich. Hierbei ist
jedoch selbstverständlich alles außer Ansatz gelassen, was, wenn
es auch gewöhnlich unter dem Namen von Kapital-Verzinsung
mitbegriffen wird, doch nicht reiner Zins, sondern Äquivalent
für irgend eine Art von mitwirkender Arbeit des Besitzers ist —
im besondern also der Unternehmergewinn, den jemand über den
bloßen Pacht- oder Zinsertrag hinaus erreicht, wenn er seinen
Besitz in landwirtschaftlicher oder industrieller Tätigkeit selbst
nutzbar macht, ebenso auch aller Handelsgewinn und alles, was
ganz oder zum Teil den Charakter von Risikoprämie trägt. Gerechnet
ist also nur derjenige Vermögensertrag, der den Eigentümern
auf Grund ihrer Besitztitel zufließt oder doch, wenn sie
wollen, zufließen kann ohne irgend andere direkte Mitwirkung als
vierteljährliches Einkassieren fälliger Zinsen, Pachtgelder u. dergl.
Woher kommt nun die vorher genannte große Summe, die
jährlich in Deutschland als Zins- oder Rentenertrag teils bar entrichtet,
teils von sonstigen Einnahmen vorweg abgerechnet wird? —
Da ausschließlich die menschliche Arbeit Werte erzeugt, die zuvor
noch nicht da waren, so kann kein Zweifel darüber bestehen,
daß es die Gesamtheit aller Arbeitenden im Volk ist, welche jene
Summe für die Gesamtheit aller Besitzenden durch ihre Arbeit
jährlich aufzubringen hat, und zwar dafür aufzubringen hat, daß
die Eigentümer der Objekte des Nationalvermögens diese Objekte
der Arbeit des ganzen Volkes als Mittel der Gütererzeugung vorhalten
oder darleihen.
Das durchschnittliche Einkommen einer fünfköpfigen Familie
in Deutschland beträgt nun, hoch veranschlagt, sicher nicht über
1500 Mark jährlich, wobei indes gleich vorzumerken ist, daß nach
der Einkommenstatistik für Preußen und Sachsen über 70 Proz.
der Bevölkerung dieser Staaten dieses durchschnittliche Einkommen
noch nicht, und ungefähr 50 Proz. noch nicht die Hälfte davon
erreicht. Hierbei ist aber alles Zins- oder Renteneinkommen bei
denen, die dergleichen haben, mitgerechnet. Nach Abzug desselben
in der vorher angenommenen Höhe verbleibt mithin für
die ganze eigentliche Arbeitstätigkeit des Deutschen Volkes nur
ein Netto-Ertrag, der wiederum gleichmäßig verteilt gedacht, pro
Familie höchstens 1000 Mark jährlich abwirft — alles eingeschlossen,
was nicht reiner Zins ist, also außer dem gewöhnlichen
Arbeitslohn auch die Gehälter aller öffentlichen und Privat-Beamten
und aller Unternehmer- und Handelsgewinn.
Die Verzinsung des Nationalvermögens beansprucht hiernach
zurzeit in Deutschland vorweg ein Drittel der gesamten durch
die Verbindung von Kapital und Arbeit bedingten Werterzeugung
und läßt nur zwei Drittel davon als Entgelt für die Arbeitstätigkeit
selbst übrig. Mithin hat die Gesamtheit aller Arbeitenden in
allen Tätigkeitsgebieten, dem Durchschnitt nach, immer zwei
Tage in der Woche zu arbeiten für die Gesamtheit der Besitzenden,
d. h. derer, welche Miteigentümer des Nationalvermögens
sind, dessen Verzinsung vorweg aufgebracht werden muß. Denn
zur Bemessung des durchschnittlichen Anteils der einzelnen
an dieser Leistung der Gesamtheit gibt es keinen andern Maßstab
als den relativen Wert den die Arbeit der einzelnen für sie
selbst hat.
Es gehört nicht hierher, die sehr mannigfaltigen und verwickelten
Wege zu betrachten, auf welchen in den verschiedenen
Klassen der Arbeitstätigen der einzelne seine Zinsabgabe direkt
oder indirekt leistet, auch wenn er selbst gar keine Schulden hat.
Sozialpolitisch hat nur das Endresultat Bedeutung, welches das
Verhältnis zwischen Arbeit und Kapital für die Gesamtheit der
Arbeitenden gegenüber der Gesamtheit der Besitzenden zum Ausdruck
bringt. Ich erwähne also nur noch, daß die zuvor charakterisierte
Tributpflichtigkeit der Arbeit alle betrifft, soweit sie in
irgend einer Form arbeitstätig sind — alle vom letzten Tagelöhner
bis zu den obersten Staatsbeamten. Auch die Staatsbeamten
haben ihren Anteil redlich zu leisten in einer zwar ganz mittelbaren,
aber gerade sehr charakteristischen Form. Abgesehen von
den wenigen, welchen die Staatsraison eine repräsentative Lebenshaltung
nach dem Vorbild der Reichsten zuweist, kann auch den
Beamten der arme Teufel »Staat« von sechs Tagen, welche sie
arbeiten, nur die bewußten vier Tage wirklich bezahlen; denn
nachdem alles Arbeitseinkommen der Bürger durch die Vorwegnahme
der Zinsquote schon stark herabgedrückt ist, können Steuern,
welche wiederum fast ganz an dieses Arbeitseinkommen sich halten,
unmöglich noch in genügender Höhe auferlegt werden, um den
Beamten des Staats eine befriedigende Bezahlung zu sichern.
Das zuvor charakterisierte Verhältnis von Arbeit und Besitz
gewinnt seine soziale Bedeutung natürlich nur in Verbindung mit
der Tatsache der äußerst ungleichmäßigen — und nach dem jetzigen
Lauf der Dinge noch immer ungleichmäßiger werdenden — Verteilung
des Besitzes. Eine solche Bedeutung würde ihm gar nicht
zukommen, wenn das Gesamtvermögen des Volkes auf die Individuen
in den verschiedenen Volksschichten durchschnittlich
sich verteilte proportional dem Werte persönlicher Arbeitsleistung
in diesen Schichten. Alsdann wäre jeder sein eigener Zinsherr,
nähme den auf ihn entfallenden Anteil an der gemeinsamen Tributleistung
selbst wieder in Empfang, und als sozialpolitisch erhebliches
Moment bliebe nur noch die Ungleichheit des Wertes der
Arbeitsleistung in den verschiedenen Volkskreisen übrig. Die Wirklichkeit
aber ist ungeheuer weit entfernt von einer derartigen Bilanz.
Zwar gibt es nur verhältnismäßig wenige, welche gar keinen,
auch nicht den kleinsten, Anteil am Nationalvermögen hätten, noch
nicht einmal den notdürftigsten Betriebsfonds für eine kleine Hauswirtschaft;
sehr gering aber ist auch der Prozentsatz solcher, für
welche — soweit es Arbeitstätige sind — die Renteneinnahme,
einschließlich der Ersparnis von Ausgabeposten infolge eigenen
Besitzes, einen nennenswerten Zuschuß zum Arbeitseinkommen
ausmacht, sei es auch nur viel weniger als die normalen 50 Proz.
Tatsächlich bedeutet das vorher gekennzeichnete Verhältnis: effektive
Abgabe einer größeren oder geringeren Quote des natürlichen
Arbeitsertrags seitens der großen Majorität der Arbeitstätigen an
die kleine Minorität derjenigen Miteigentümer am Nationalvermögen,
welche die großen Brocken desselben inne haben. Mindestens
80 Proz. des ganzen Volkes ist gegenwärtig tributpflichtig geworden
zugunsten der obersten 5 Proz.
Welche Wirkungen aber dieser Zustand mit sich bringt, liegt
klar genug zutage.
Die Herabminderung des durchschnittlichen effektiven Arbeitsertrages
durch den Abzug der Zinsquote drückt relativ am stärksten
die untersten Volksklassen, weil jede Minderung des Einkommens
um so härter wirkt, je weniger seine absolute Höhe die Erfordernisse
der notdürftigsten Lebensführung überschreitet. In diesen
untersten Volksklassen ist aber gerade die weitaus größte Majorität
der unselbständigen Arbeiter enthalten, deren Arbeitsertrag noch
einem zweiten Abzug zugunsten des »Unternehmergewinns« unterliegt — kraft
der wirtschaftlichen Verhältnisse, auf welche mein
zweites Referat sich beziehen wird. So ergibt sich also eine
starke Herabsetzung des sonst möglichen durchschnittlichen Niveaus
der Lebenshaltung der breiten Volksschichten. Je weniger nun
die herabgesunkene Lebenshaltung der Ärmsten ihnen noch einen
indirekten Vorteil von der Steigerung des Wohlstandes der Reichen
übrig läßt, desto mehr gewinnt ihre fortdauernde Beitragsleistung
zur Zinsquote des Gesamtvermögens die Bedeutung und den Charakter
der reinen Frone.
Weitere sehr verhängnisvolle Wirkungen ergeben sich auf
Grund des Umstandes, daß von der Gesamtsumme, die zur Verzinsung
des Nationalvermögens jährlich aufgebracht wird, ein sehr
beträchtlicher Teil auf eine relativ ganz geringe Zahl von bevorzugten
Nutznießern entfällt, den Eigentümern der sehr großen
Vermögen, und dadurch diesen ein Einkommen verschafft, welches
über die Bedürfnisse selbst einer sehr erhöhten Lebenshaltung weit
hinausgeht. Die Millionäre sind aber meist sparsame Leute, die
den Überschuß nicht zu vergeuden oder zu verschenken pflegen.
Von jenen großen Einkommen gelangt daher nur ein Teil zum
Verbrauch, der andere — häufig größere — Teil wird zurückgelegt
und figuriert am Schluß des Jahres in dem Zuwachs des Nationalvermögens,
der für das nächste Jahr mit zu verzinsen ist. Von
Jahr zu Jahr wiederholt sich dieser Vorgang. Dadurch wächst
das Nationalvermögen, also auch dessen Zinsabwurf, fortwährend
rascher als der effektive Ertrag der gesamten nationalen Arbeit
wächst, und die Tributquote, welche die Gesamtheit der Arbeitenden
der Gesamtheit der Besitzenden zu leisten hat, wird stetig größer.
Gleichzeitig aber muß dabei die Ungleichmäßigkeit der Verteilung
sowohl von Einkommen wie von Besitz immer weiter zunehmen,
und von Jahr zu Jahr ein immer größer werdender Teil der gesamten
Tributsumme dem kleinen Prozentsatz der Reichen zufließen.
Dabei aber wird die gesamte Wirtschaftstätigkeit des Volkes — gleichfalls
in immer steigendem Maße — dadurch gelähmt, daß
fortgesetzt ein großer Teil des effektiven jährlichen Arbeitsertrages
der Gesamtheit dem Konsum vorenthalten, dem wirklichen Gebrauch
entzogen bleibt.
Die Konstatierung dieser verschiedenen Folgen der gegenwärtigen
Wirtschaftseinrichtungen fordert die Fragen heraus: sind
diese Einrichtungen sittlich gesund? — sind sie gerecht und vernünftig? — sind
sie notwendig und unabänderlich?
Sind sie sittlich gesund? — Nein!
»Im Schweiß deines Angesichts sollst du dein Brot essen!«
ist nicht nur ein Bibelwort, es ist zugleich der treffendste Ausdruck
tiefer sittlicher Wahrheit. Hierüber noch ein Wort zu verlieren
scheint mir überflüssig, solange ich nicht den gesehen habe, der
den Mut haben wird, beweisen zu wollen: es gehöre zu den Bedingungen
einer sittlichen Gesellschaftsordnung, daß solche vorhanden
sein müßten, die ohne irgend einen anderen Vorzug, bloß
weil sie ein genügend großes Vermögen irgendwie erworben oder
ererbt haben, berechtigt sind, ohne alle eigene Arbeit in begünstigter
Stellung zu leben, nicht etwa von diesem Vermögen, mittelst
dessen Verwendung, sondern durch dieses Vermögen, ohne Minderung
seiner Substanz, allein von der Arbeit anderer.
Sind, diese Einrichtungen gerecht und vernünftig? — Nein,
wiederum ohne jedes Wenn und Aber!
Von Gerechtigkeit in der Zinswirtschaft könnte nur dann die
Rede sein, wenn bei ihr der Leistung des einen Teils irgend eine
entsprechende Gegenleistung des andern Teils gegenüberstände.
So war es in der Tat einmal — vor 200 oder 300 Jahren, also
just zu der Zeit, da ein naives Rechtsbewußtsein Zinsnehmen
schlechthin als »Wucher« stempelte. Zu dieser Zeit hatte der Zins
als Gegenleistung die Übernahme einer besonderen Verlustgefahr,
welcher das Eigentum dann ausgesetzt wurde, wenn der Eigentümer
es aus seinem Besitz heraus in die Hand eines anderen gab.
Heute ist es gerade umgekehrt. Wenn einer eine Million in natura
selbst aufbewahren wollte, so hätte er damit nicht nur viel
größere Last, sondern auch zehnmal größere Verlustgefahr zu
übernehmen, wie wenn er sein Eigentum gegen sichere Hypothek
oder unter gleichwertigen Garantien andern behufs wirtschaftlicher
Nutzung übergibt. Soweit Leistung und Gegenleistung in
Frage kommt, würde also eher umgekehrt der andere eine Aufbewahrungs-Prämie
verdienen. Und das gleiche gilt auch für das
Verhältnis von Grundbesitzer und Pächter. Denn wenn jemand ein
Landgut nicht selbst bewirtschaften kann oder will, so würde er,
wenn sich kein Pächter dafür fände, es nicht einfach brach liegen
lassen können, ohne einer raschen Entwertung seines Besitzes durch
Verlust der Kultur u. dergl. ausgesetzt zu sein. Um ohne Nutzung,
nur unvermindert, den Besitz zu erhalten, hätte er erhebliche
laufende Aufwendungen zu bestreiten, von welchen derjenige ihn
befreit, der das Landgut in Verwaltung nimmt, um es später dem
Besitzer unvermindert wieder abzuliefern. Unter dem Gesichtspunkt
von Leistung und Gegenleistung verdiente also auch der
Pächter eine Aufbewahrungsprämie. Die vorhin in Rechnung gesetzen
3 Prozent Zins beziehen sich aber gerade auf diejenigen
Nutzungsformen des Eigentums, die weder Mitarbeit des Eigentümers
noch Verlustrisiko einschließen, auf die »mündelsichern«
Kapitalanlagen.
Der einzelne handelt natürlich durchaus loyal und korrekt,
indem er seinen Besitz nur gegen den marktgängigen Zins der
Nutzung eines ändern überläßt, denn er, als einzelner, gewährt
damit dem andern einzelnen in der Tat Vorteile, die er sonst
nicht haben würde. Die Gegenleistung aber, die er in Form von
Zins, Pacht usw. dafür empfängt, ist unter dem volkswirtschaftlichen
Gesichtspunkt nur das Kennzeichen der Zwangslage, in
welcher die Arbeit dem Besitz gegenüber insofern sich befindet,
als die Wertobjekte des Gesamtvermögens als Mittel produktiver
Arbeit absolut unentbehrlich sind. Diese Zwangslage allein ergiebt
das Resultat, daß auch die risikofreie, pfandsichere Vermögensanlage,
statt eine Aufbewahrungsprämie zu erfordern, eine Abgabe
einbringt. So klar es nun einerseits ist, daß in der Zinswirtschaft
ein redliches Verhältnis zwischen den einzelnen besteht, so sicher
ist es anderseits, daß kraft derselben die Gesamtheit der Besitzenden
als solche die Gesamtheit der Arbeitstätigen als solche
bewuchert. Denn »die Zwangslage eines andern benutzen, um
sich Vorteile auszubedingen, welche außer Verhältnis zu den Leistungen
stehen«, ist der richtige, anerkannte Begriff des Wuchers.
Die soziale Ungerechtigkeit dieses Verhältnisses wird leider
verdunkelt durch eine eigenartige Verunstaltung, welche der
Eigentumsbegriff im Kreise derjenigen allmählich erfahren hat,
deren Lebenshaltung ganz oder doch in erheblichem Grad von
ihrem Anteil am Zinsertrag des Nationalvermögens abhängig geworden
ist. Im Kreise der Besitzenden — aber auch nur in diesem — wird
nämlich der ursprüngliche, in sich selbst gegebene Wert
von Besitz und Vermögen, sein Verbrauchswert, schon gar nicht
mehr gewürdigt, sondern eigentlich nur noch der sehr bedingte
und sekundäre Nutzungswert. Man schätzt hier den Besitz tatsächlich
nicht mehr als Verwendungsfonds für eine erhöhte Lebenshaltung,
als unmittelbare Quelle von Genüssen und Vorteilen aller
Art, sondern fast nur noch als »Unterlage« der Lebenshaltung,
nach dem, was er ohne Verwendung »abwirft«, und es muß einem
erst ein rechtes Stück seines Vermögens gestohlen worden oder sonst
verloren gegangen sein, damit er merke, daß er noch etwas mehr
verloren hat als zukünftige Zinseinnahmen. Anders ist der Maßstab
noch bei dem kleinen Mann, dem Arbeiter, Bauer, Handwerker,
der vor 50 Jahren seine ersparten Taler oder Gulden in
den Strumpf zu stecken gewohnt war. Auch er trägt zwar seine
Ersparnisse jetzt lieber in die Sparkasse oder legt sie sonstwie an,
weil er eingesehen hat, daß er sie so viel bequemer und sicherer
aufbewahrt. Die paar Mark Zinsen, die er dabei bekommt, sind
ihm aber ganz Nebensache. Er schätzt seinen Besitz durchaus
unter dem Gesichtspunkt der Frage: Wie lange kann ich es damit
aushalten, wenn ich krank oder arbeitslos werden sollte? — was
kann ich mir nötigenfalls dafür kaufen? — was kann ich dafür
meinen Kindern zuwenden? Das allein aber ist noch der richtige,
ehrenwerte Eigentumsbegriff, dessen hohe sittliche, kulturbildende
Bedeutung die rechtliche Forderung der Unantastbarkeit des Eigentums
ausschließlich begründet. Die üblich gewordene Wertschätzung
des Vermögens bei den Reichen aber, nach der Größe des daraus
abzuleitenden Tributanspruchs an die Arbeit anderer, gehört ganz
und gar zu den Symptomen der zunehmenden plutokratischen
Entartung der Rechtsbegriffe, von welcher ich im Fortgang
meines Referats noch mehrmals zu reden haben werde.
Nicht besser wie mit der Gerechtigkeit ist es in dem Zinswesen
mit der Vernunft bestellt. Als beständiger Faktor der
Volkswirtschaft gedacht, ist es voll innern Widersinns und trägt
den Keim unabwendbarer Zerstörung in alles, was dauernd zu beherrschen
ihm gelingen sollte.
Das Beispiel von dem Pfennig, der, seit Christi Geburt zu
ganz niedrigem Zinsfuß auf Zins liegend, heute den Wert eines
Goldklumpens gewonnen haben müßte, schwerer als alles Gold
der Erde zusammengenommen, erläutert die physische Unmöglichkeit
dauernden Fortbestehens von Einrichtungen, kraft welcher
Vermögen und Besitz die Eigenschaft haben sollen, in geometrischer
Progression anzuwachsen, also, wie niedrig der Koeffizient
dieses Wachstums mit der Zeit auch werden möchte, doch mehr
und mehr alles zu absorbieren, was als menschliche Arbeit und
Gütererzeugung unter den Daseinsbedingungen auf unserem Planeten
steht — deren Beschränktheit doch einstweilen nur in kühnen
Phantasieen als aufgehoben erscheint. Nach dem vorhin gesagten
muß das Fortbestehen solcher Einrichtungen schon in absehbarer
Zeit dem wachsenden Nationalvermögen rein fiktive Werte einfügen,
die nichts anderes mehr sind als Anweisungen auf den Arbeitstribut
zukünftiger, noch ungeborener Geschlechter.
Elimination des Zinswesens aus dem Wirtschaftssystem
der Völker ist daher die Voraussetzung für eine haltbare, nicht auf
völlige Desorganisation hinsteuernde Wirtschaftstätigkeit.
Hieran knüpft sich nun die dritte Frage: ist dieses möglich? — oder
sind etwa die vorher betrachteten Übel unabänderlich — außer
unter Aufhebung des privaten Kapitalbesitzes?
Widersinnig wäre es, den Eigentümern von Vermögen das
Zinsnehmen etwa gesetzlich verbieten zu wollen. Denn damit
würde der wichtigste Antrieb zur Darbietung des Besitzes für die
Zwecke der wirtschaftlichen Arbeit beseitigt und jede natürliche
Regelung seiner Benutzung aufgehoben sein. Sonach könnte es
allerdings scheinen, als ob bei Fortbestehen des privaten Kapitalbesitzes
das Wirtschaftssystem der Desorganisation verfallen müsse,
beim Zinsnehmen durch den Zins und bei Beseitigung des Zinsnehmens
durch dessen Aufhebung.
Den Ausweg aus diesem Dilemma zeigt aber das schlichte
Wort: Gebt dem Kaiser was des Kaisers ist!
Das soll besagen: Nach wie vor wolle jeder, der ein nutzungsfähiges
Stück des Nationalvermögens inne hat, den Nutzertrag desselben
einziehen. Er wolle dabei aber sich erinnern, daß sein
Vermögensstück nicht an sich selbst solchen Ertrag liefert, sondern
nur als Teil eines »Nationalvermögens«, nur kraft seiner Einfügung
in den Betriebsfonds der Volkswirtschaft eines betriebsamen, arbeitstüchtigen
Volkes mit wohlgeordneten Staatseinrichtungen. Deshalb
wolle er diesen Ertrag, soweit er reiner Zinsertrag ist, nicht
als ihm, dem zufälligen Eigentümer, zukommend ansehen und für
sich in Anspruch nehmen, sondern ohne Murren ihn abliefern an
den, der der eigentliche Urheber und Eigentümer dieses Ertrages
ist — an den Staat.
Die menschliche Gesellschaft unter der Form des Staates ist
in der Tat mehr als ein Haufe zusammengewürfelter Individuen,
gleich den Körnern in einem Sandhaufen. Wie im lebendigen
Organismus die Zellen kraft ihres Zusammenhangs und ihrer
Wechselwirkung mit Millionen von anderen Zellen Funktionen ausüben,
welche sie nicht auszuüben vermöchten für sich, als selbständige,
einzelne Zellen außerhalb des Organismus, so gewinnen
auch in der organisierten menschlichen Gesellschaft Besitz und
Arbeitskraft des einzelnen als Elemente des Nationalvermögens
und der nationalen Arbeitskraft eines Volkes Kräfte und Funktionen,
die ihnen nicht an sich zukommen. Ergebnis und Erfolg
dieser Funktionen fallen nicht unter das Eigentumsrecht des einzelnen,
weil sie nicht Ausfluß des Eigentums selbst sind, vielmehr,
richtig betrachtet, Ausfluß der Gesellschaftsorganisation, Ergebnis
und Erfolg der Staatsinstitutionen. Sie gehören also von Rechts
wegen dem Staat.
Illustriert wird dieses Verhältnis durch den sehr bezeichnenden
Umstand, daß aller Besitz, damit er als Zinsgut fungieren
könne, ohne eigene Tätigkeit des Inhabers und ohne daß die
Herausgabe an einen andern ihn in Frage stellt, immer erst in
ein Stück Papier verwandelt werden muß. Pacht- oder Mietsvertrag,
Pfandurkunde oder Staatsschuldschein sind die unentbehrlichen
Vehikel, welche allein arbeitslosen Vermögensertrag dem
Eigentümer zuführen können. Im Naturzustand gibt es dergleichen
nicht; es muß erst ein Staat da sein, in dessen Obhut und Verwahrung
der Besitz gegeben werden kann, wenn ein anderer
seine wirtschaftliche Nutzung übernehmen soll. Dafür zeugt das
»Papier«.
Das gesagte begründet unter dem sozialen und dem rechtlichen
Gesichtspunkt die vorhin ausgesprochene Anforderung an
die Gesetzgebung: in Form einer Vermögenssteuer den Zinsertrag
des Nationalvermögens, den die Besitzträger der einzelnen
Stücke regelmäßig einheben, für den Staat heranzuziehen und — abgesehen
von der Ansammlung eines beschränkten Reservefonds — fortgesetzt
zur Aufwendung zu bringen durch Bestreitung
der jetzigen Staatsausgaben aus dieser Einnahmequelle
und durch Übernahme neuer größerer Aufgaben, in welche einzutreten
das Gemeinwohl dringend fordert.
Wir erleben jetzt das klägliche Schauspiel, daß die Gesetzgeber
des Reichs und der Einzelstaaten in allen Winkeln herumsuchen:
wo etwa noch »was Steuerbares« zu finden sein möchte,
und allerlei Sophismen helfen müssen, das Gewissen zu beschwichtigen,
welches angesichts feierlicher Zusagen sich dagegen sträubt,
daß immer wieder »die Masse es bringen« müsse. Hier liegt das
gesuchte Steuerobjekt: das Nationalvermögen Deutschlands, bei
welchem in der Tat »die Masse es bringt«, das Gewissen sich aber
nicht dagegen zu sträuben braucht! Denn es ist ein Steuerobjekt,
dessen Ertrag nur wegen der Einfachheit und im Interesse ganz
ungestörten Fortbestehens aller eingelebten Formen der Wirtschaftstätigkeit
in der Form von »Steuer« erhoben werden muß,
in Wahrheit aber schon vorher, in seinem Entstehen, ursprüngliches,
rechtmäßiges Eigentum des Staates war, also nicht dem
abgefordert werden muß, was der einzelne im Nettoertrag seiner
eigenen Arbeit selbst erworben hat.
Gemäß dem sozialpolitischen Gesichtspunkt, unter welchem
in meiner Betrachtung das Steuersystem gedacht ist, hätte der
Staat grundsätzlich den ganzen Zinsertrag des Nationalvermögens
in Anspruch zu nehmen und demnach, den Steuersatz für Vermögen
jeder Art um so näher an den jeweiligen, durch Hypothekenzins
und Bodenrente gekennzeichneten Zinsfuß für risikofreie
Kapitalanlage heranzuführen, je mehr die Steuerobjekte vom
Charakter des Sparguts und der Betriebsmittel privater Lebensführung
sich entfernen. Nur wegen des sozialen Interesses der
Allgemeinheit an der Erleichterung des Ansammelns kleiner
Vermögen würde der Staat solchen gegenüber auf seinen Anspruch
ganz oder teilweise verzichten. Im übrigen könnte zwischen
den verschiedenen Vermögensarten ein Unterschied nicht anerkannt
werden. Denn hinsichtlich der Bedeutung des Eigentumstitels ist
gegenwärtig alles gleichwertig, wie auch stets das eine in das
andere ohne weiteres verwandelt werden kann. Grund und Boden
haben zwar auch jetzt noch ihre ganz spezifische Bedeutung als
einziges ursprüngliches, von der Natur selbst gegebenes Produktionsmittel
und als letzte Kraftquelle für alle wirtschaftliche Tätigkeit;
das Eigentum an Grund und Boden aber ist mit der Aufhebung
von Leibeigenschaft und Hörigkeit ein Eigentum wie jedes
andere geworden. Solange diese bestanden, war allerdings der
Eigentümer von Grund und Boden vor allen andern Eigentümern
dadurch ausgezeichnet, daß die Zahl seiner Arme immer ungefähr
proportional war der Größe seines Besitzes, er also jedes beliebig
große Stück selbst, mit seinen eigenen Armen, gerade so nutzen
konnte wie der Bauer seinen kleinen Acker. Seit jeder nur noch
zwei eigene Arme hat, ist auch, der Grundbesitzer, wenn er nicht
Kleinbauer ist, wirtschaftlich und rechtlich nur Unternehmer, der
wie jeder andere Unternehmer darauf angewiesen ist, mit Hilfe
fremder Personen zu produzieren. — »Gebt dem Kaiser was des
Kaisers ist!« muß also allen gegenüber gelten.
Die Wirkungen der hier in Betracht gezogenen Maßregel
würden auf wirtschaftlichem Gebiet für die einzelnen zunächst
und unmittelbar nur darin in die Erscheinung treten, daß die Beseitigung
der indirekten Steuern — von reinen Schutzzöllen natürlich
hier abgesehen — und die Beseitigung der eigentlichen Einkommensteuer
alles Arbeitseinkommen jeder Art um den jetzigen
Betrag dieser Steuern entlasten würde. Dieses Arbeitseinkommen
bliebe das natürliche Steuerobjekt für die Gemeinden und käme
für Staat und Reich nur subsidiär in Betracht für den Fall, daß
mit der Zeit ein starkes Herabgehen des Zinsfußes, also eine Verbilligung
des Kapitals, ohne ausgleichende Vermehrung des ganzen
Nationalvermögens eintreten sollte — was übrigens wohl, außer
in Krisen, schwerlich zu gewärtigen steht.
Schon diese direkte Entlastung des Arbeitseinkommens würde
für die unteren Volksschichten eine sehr erhebliche Bedeutung
haben. Viel höher aber werden die Wirkungen anzuschlagen sein,
welche man zu erwarten hat von der Belebung und Steigerung
der ganzen Wirtschaftstätigkeit des Volkes, die dadurch eintreten
muß, daß große, jetzt dem Konsum vorenthaltene Summen durch
den Staat zur Verausgabung gebracht werden.
Die Aktion des Staates auf der anderen Seite würde unter
wesentlich veränderte Bedingungen gestellt sein. — Solange alle
Einnahmen in der Hauptsache auf Abzüge vom Arbeitseinkommen
angewiesen sind, welches für die weitaus große Mehrzahl aller
Steuerzahler nicht über die Anforderungen der Lebenshaltung hinausgeht
und in dieser also aufgebraucht wird, ist die möglichste
Sparsamkeit in allen Ausgaben allerdings dringend geboten. Hat
dagegen der Staat seine selbständige Einnahme und hat er diese
behufs Erfüllung sozialer Anforderungen auch aufzubrauchen, so
würden die Ausgaben nach dieser eigenen Einnahme sich zu
richten haben und auch sogenannte »unproduktive« Aufwendungen,
sofern sie nur dem Gemeinwohl dienlich sein können, nicht nur
vernünftig, sondern unter Umständen direkt geboten sein. Der
Ertrag der ins Auge gefaßten Vermögenssteuer würde nun in
jedem Falle weit hinausgehen über die Gesamtsumme aller gegenwärtigen
effektiven Ausgaben in Reich und Einzelstaaten zusammengenommen.
Es würden also Reich und Einzelstaaten mit
der Umgestaltung des Steuersystems die Mittel zur Erfüllung neuer
großer Aufgaben gewinnen.
Und dieses würde sicher nicht zu früh kommen! Denn es
ist hohe Zeit, daß auch der Staat selbst auf ein höheres Niveau
der Lebensführung gelange als das jetzige ist — welches, dicht
am Existenzminimum stehend, durchaus vergleichbar erscheint dem
Lebensniveau seiner Proletarier. Nicht zu reden von der Förderung
feinerer Kulturinteressen, in welcher Deutschland seit einem
Jahrzehnt in immer bedenklicher werdendem Grade in Rückstand
kommt, gilt es vor allem, die zahlreichen Augiasställe auszufegen,
deren Fortbestehen als Quellen physischen Elends und moralischer
Erniedrigung ein Schandfleck ist auf dem Schild eines großen
Kulturvolkes. Es gilt, Millionen von Bürgern noch rechtzeitig
vor völliger physischer und sittlicher Verkommenheit zu retten,
mit welchen das Wohnungselend in den Industriestädten und in
gewissen Bezirken des platten Landes, die zahlreichen Hungerindustrien,
die es in Deutschland gibt, und ähnliche Ursachen sie bedrohen.
Also Aufgaben genug auch für den zukünftigen reichen
Staat!
Niemand kann behaupten wollen, daß ein Steuersystem auf
solcher Grundlage steuertechnisch undurchführbar sei. Denn Vermögensteuer
besteht längst in vielen Ländern, in einigen kleinen
Staatswesen sogar in einer Höhe bis 1 Proz., in welcher sie eine
soziale Bedeutung schon zu gewinnen anfängt. Genau so wie man
in der »Ergänzungssteuer« 1/2 pro Mille einheben kann, ließe sich
auch 3 Proz. einheben.
Die Härten zu vermeiden, welche in der Übergangszeit eintreten
würden dem Spargut und den kleinen Vermögen gegenüber,
welche von Arbeitstätigen angesammelt wurden noch unter
der Wirkung eines stark verkürzten Nettoertrages der Arbeit — dazu
gäbe es viele Wege.
Auch dem andern praktischen Einwand, den man gewiß zuerst
erheben wird: daß bei starker Besteuerung des Vermögens,
wofern das gleiche nicht auch anderwärts geschieht, die Reichen
aus dem Lande gehen würden, kann ich eine ernstliche Tragweite
nicht zugestehen. Es mag ja sein, daß unter diesen manche eilen
würden, den Staub deutschen Bodens von ihren Pantoffeln zu
schütteln, wenn auf ihm kein völlig arbeitsloses Einkommen mehr
wachsen wollte — und dann ginge der rechnungsmäßigen Ziffer
des Nationalvermögens eine gewisse Summe in der Tat verloren
und dem Abwurf der Vermögensteuer der entsprechende Betrag.
Der Staat als solcher verlöre aber dabei nichts was er jetzt hätte
und die Volkswirtschaft nichts was wirklich einen produktiven
Wert besitzt. Denn die Objekte dieser letzteren Art sind nicht
transportabel und können nicht mit auswandern wie das mobile
Kapital. Zu gewärtigen wäre also höchstens ein Defizit im flüssigen
Betriebsfonds der Volkswirtschaft. Ein Staat indes, der seine
Finanzen auf eine so feste Grundlage gestellt hätte wie es mit
dem Aufruf des ganzen Nationalvermögens zur Steuerquelle geschähe,
würde einen unermeßlichen Kredit besitzen und zur vorläufigen
Ergänzung seines Betriebsfonds beliebig große Summen
aus der Fremde geborgt bekommen, die dann doch nur so lange
zu verzinsen wären, bis der Abgang sich wieder ersetzt hätte.
Endlich aber ist es auch kein Mangel, sondern ein deutlicher
Vorzug der reinen Vermögensteuer, daß sie zum Unterschied von
allen Einkommensteuern zugleich die Wirkung einer richtigen und
kräftigen Luxussteuer insofern ausüben muß, als bei ihr alle
Steuerobjekte zu veranschlagen sind nach dem marktgängigen
Nutzungswerte, den sie objektiv als Mittel der Gütererzeugung
haben, wenn sie wirtschaftlich benutzt werden, und den sie auch dadurch
nicht einbüßen, daß der Eigentümer aus subjektiven Gründen
sie zeitweilig nicht so benutzt oder benutzen lassen will. Darin
nun: wirtschaftlich wertvolle Stücke des Nationalvermögens — wie
z. B. Grund und Boden, Gebäude u. a. m. — dem Dienst der
nationalen Arbeit zu entziehen zum Zweck rein persönlichen Gebrauchs,
ist derjenige Luxus gegeben, dem als Luxus eine volkswirtschaftliche
und soziale Bedeutung allein zukommt und der unter
dem Gesichtspunkt von Luxus auch allein ein würdiges Steuerobjekt
abgibt. Den »edlen« Luxus dabei zu schonen macht keine
Schwierigkeit. Denn dieser ist schon äußerlich daran zu erkennen,
daß er nicht egoistisch ist, sondern Quellen höheren Lebensgenusses
vielen zugänglich machen will. — Es mutet sonderbar
an, aus Anlaß der landesüblichen Suche nach »Steuerbarem«, in
unseren Parlamenten fortwährend die ebenso folgerichtigen wie
menschenfreundlichen Argumentationen zu vernehmen, die damit
beginnen, für Luxus alles zu erklären, was zum Leben nicht unbedingt
erforderlich, worin also Einschränkung ohne Schaden möglich — und
damit enden, als steuerbaren Luxus nicht etwa dasjenige
zu bezeichnen, was zu einer schon gehobenen Lebenshaltung
entbehrlich, sondern vielmehr solche Dinge, die den Massen, d. h.
hauptsächlich den Armen, zum Leben nicht unbedingt erforderlich
sind — obwohl darin für viele fast das — einzige von Genüssen,
Reizen usw. gegeben ist, was ihre physische Lebenshaltung von
rein animalischem Dasein unterscheidet. Indem man diese Dinge
als angeblich entbehrlich besteuern will, aber nicht etwa um den
Luxus einzuschränken, sondern um Geld zu bekommen, setzt die
Absicht sich in logischen Widerspruch mit der Voraussetzung;
denn wenn das angeblich entbehrliche wirklich entbehrlich wäre,
könnten die Steuern nichts einbringen.
Niemand aber darf, angesichts des gegenwärtigen Vorschlags,
auf die Wahrung der »idealen Güter« der Gesellschaft sich berufen
wollen, wie es gegenüber dem Enteignungsprogramm der Sozialdemokratie
mit mehr oder weniger Recht geschehen mag. Er
müßte sich sonst sagen lassen, sein Ideal sei das heckende, sich
selbst vermehrende Geld — was allerdings ein sehr ideales Ding
insofern ist, als in Wirklichkeit dergleichen nicht existiert. — Weder
die Reichen, die für jede Million ihres Vermögens sei es
z. B. 30000 Mk. an den Staat jährlich zu geben hätten, noch die
Armen, welche dabei in ihrer Lebensführung erleichtert würden,
brauchten deshalb irgendwie weniger gottesfürchtig, kirchlich und
monarchisch gesinnt zu sein als sie es jetzt sein mögen. Und der
reiche Mann bliebe nach wie vor derselbe reiche Mann, der alle
Vorzüge erhöhter Lebenshaltung und alle Mittel zur Betätigung
sittlich wertvoller Privilegien des Reichtums in Wohltätigkeit,
Freigebigkeit und edlem Luxus behielte — mit dem einzigen
Unterschied, daß er jetzt diese Mittel entweder in dem Ertrag
seiner eigenen Arbeit oder in der Substanz seines Vermögens zu
finden hätte — wie es vordem doch auch gewesen ist.
Die Unantastbarkeit des Eigentums, als strenge Rechtsforderung,
gebietet, den Mantel der Verjährung über die Wege zu
decken, auf welchen eine Hauptursache der jetzigen sozialen Übel,
die exorbitante Größe vieler Einzelvermögen, entstanden ist. Soweit
einmal diese Wege außerhalb des Gesichtskreises der lebenden
Generation liegen, darf also nicht mehr untersucht werden, wieviel
von solchen großen Vermögen durch redlichen Erwerb irgend
einer Art, wieviel durch blutige Gewalttat, durch »Bauernlegen«,
durch Arglist und Betrug oder durch schnöden Wucher zusammengebracht
sein mag. Alles muß als jetzt unanfechtbares Eigentum
der jetzigen Besitzer anerkannt werden. Keine Rücksicht des
Rechts aber verbietet, Einrichtungen zu verändern, auf Grund
welcher die Ungleichmäßigkeit der Besitzverteilung fortgesetzt
immer neue Übel erzeugt. Wieviel immer von den Institutionen
des Staates und der Gesellschaftsordnung jemand zu den sakrosankten
und unberührbaren Dingen rechnen mag — die konkreten
Gesetze, welche die Wirtschaftstätigkeit gemäß den Anforderungen
des Gemeinwohls regeln sollen, gehören ganz gewiß nicht zu
ihnen, und zu allerletzt das Steuersystem.
Dem Staat gegenüber hat nun niemand ein Recht auf zukünftige
Vorteile, welche das Fortbestehen von gewissen Einrichtungen
ihm bringen würde, oder ein Recht auf dieses Fortbestehen,
weil es ihm bisherige Vorteile erhalten würde. Sollte aber etwa
unter dem Namen des Rechts das Klasseninteresse derjenigen
Stände und Volkskreise, welchen die gegenwärtigen Einrichtungen
zu besonderem Vorteil gereichen, ins Feld geführt werden — dann
müßte man auch die Frage aufwerfen: was ist das Deutsche Volk?
Sind es die paar Tausende, welche als Nachkommen ehemaliger
Feudalherren oder als deren Auskäufer und Hypothekengläubiger
die Besitztitel an großen Stücken deutschen Bodens inne haben?
Sind es die paar Hunderttausende, welche als Erben des alten
Wohlstandes der Städte oder durch Glück und eigene Tatkraft
und begünstigt durch die bisherigen Wirtschaftseinrichtungen, zu
mehr oder minder großem Reichtum gelangt sind?
Die richtige Antwort kann nur lauten: weder die einen noch
die andern — sondern mit beiden zusammen auch noch von den
fünfzig Millionen die neunundvierzig, die der weitaus größten Zahl
nach in täglicher strenger Arbeit ihr Dasein vollbringen, mit meist
ganz geringem persönlichen Anteil an den Gütern einer erhöhten
Kultur, und die, jeder einzelne von ihnen bedeutungslos wie der
Tropfen im Meer, doch in ihrer Gesamtheit das große Reservoir
abgeben, aus welchem alle wirtschaftliche und geistige Aktion
des Deutschen Volkes nicht minder wie die Verteidigung seines
Bodens in letzter Reihe ihre Kraft schöpft — die breiten Schichten
der namenlosen Geschlechter, zu welchen die oberen Stände, die
Träger von Bildung und Wohlstand, sich verhalten nur wie
Blüten und Früchte des Baumes zu Stamm und Wurzel, aus denen
Blüte und Frucht ihre Nahrung ziehen.
Und damit ist gesagt, daß unter dem Gesichtspunkt des
allgemeinen alle Stände gleichmäßig umfassenden Volkswohls
kein Staatswesen eine wichtigere Aufgabe haben kann als die
Sorge, Wurzel und Stamm seines Volkstums dauernd gesund und
kräftig zu erhalten. Träten nun sowohl nackte Klasseninteressen
allen Bestrebungen entgegen, welche auf Beseitigung der am
Volkskörper nagenden sozialen Übel dringen, so würde damit
die Vertretung dieser Bestrebungen unter die Fahne gestellt sein:
Solidarische Volksinteressen gegenüber den Prätentionen
bevorzugter Stände!
Angesichts des immer deutlicher hervortretenden Kampfes
der Sonderinteressen um die Klinke der Gesetzgebung in Deutschland,
scheint es in der Tat Zeit zu sein, daß eine politische
Partei, die eine »Volkspartei« sich nennt, ihre Bemühung um
Einwirkung auf die Gesetzgebung deutlich unter diese Fahne
stelle und in diesem Sinne die hier angeregte Reform der Steuergesetzgebung
in ihr Programm aufnehme.
Gegenwärtig könnte dieses auch durch keine andere als eine
politisch radikale Partei geschehen — radikal in dem Sinne: durch
keine Rücksichten gehindert sein, erkannten Übeln an die Wurzel
zu gehen und nicht Halt machen müssen vor, irgend einem noli
me tangere. Alles was heute rechts von uns steht, ist als Partei
unter den gegenwärtigen Umständen durchaus unfähig, wirkliche
soziale Reformen in die Hand zu nehmen, weil jeder Versuch
dieser Art hoffnungslos bleibt, wenn er von Anfang an innerer
Folgerichtigkeit entsagen müßte. Alle diese anderen Parteien aber
brauchen einstweilen noch privilegierte Stände als ihnen unentbehrlich
scheinende »Stützen von Thron und Altar«. Wenn nun auch in
konservativen Kreisen — wie allerlei Erscheinungen in der konservativen
Presse erkennen lassen — neuerdings ein sehr bemerkenswertes
Verständnis für die Absurditäten in unserer Wirtschaftsordnung
zu finden ist, soweit sie in Industrie und Handel zum
Vorschein kommen, so nützt dieses doch sehr wenig. Den Industrie-
und Finanzbaronen von ihren Privilegien manches abzuknöpfen,
wäre man in diesen Kreisen schon bereit; käme aber einer, der
meinte, die Konsequenzen solchen Vorgehens dürften auch die
Landbarone nicht unberührt lassen, so würde es gleich heißen:
ja, Bauer, das ist was ganz anderes! — Von dieser Seite ist also
nur hartnäckiger Widerstand zu erwarten.
Gegenüber der Sozialdemokratie, anderseits, würde die Aufstellung
eines derartigen Programms — zumal wenn ihm noch
einiges hinzugefügt würde, was ich in der Fortsetzung meines
Referats beizubringen gedenke — den Beginn einer wirksamen
und ehrlichen Bekämpfung bedeuten. — Mit Polemik sie bekämpfen
zu wollen, ist ein vollkommen nutzloses, sogar schädliches Unternehmen.
Durch geistreiche Parodie ihrer Glückseligkeitstheorien
kann man zwar die Lacher auf seine Seite bringen und damit den
Philister höheren und niederen Standes über den Ernst der Sache
hinwegtäuschen, indem man ihn glauben macht, daß es sich nur
um solche »Theorien« handele — der unwiderstehlichen Kraft der
Kritik aber, welche die Sozialdemokratie an Einrichtungen und
Zuständen übt, kann man damit nicht um ein[en] Deut Abbruch tun.
Denn diese Kritik hat nicht Meinungen und Theorien zum Gegenstand,
sondern Tatsachen. Tatsachen aber schafft man nicht aus
der Welt durch noch so geschickte Dialektik, vielmehr, wenn
man sie nicht mehr ableugnen kann, nur durch Beseitigung der
realen Ursachen, auf welchen sie beruhen.
So empfehle ich also der Freisinnigen Volkspartei meinen
früher ausgesprochenen Antrag noch speziell als Waffe zur wirklichen
Bekämpfung der Sozialdemokratie.
Meine Herren!
In dem ersten Teile meines Referats habe ich zur Begründung
der damals empfohlenen Programmforderung zu zeigen gehabt,
daß eine Quelle nicht abzuleugnender wirtschaftlicher Mißstände
und sie begleitender sozialer Übel wirklich gegeben ist
in dem gegenwärtigen Verhältnis zwischen Kapital und Arbeit,
und zwar insofern, als die neuere Entwicklung der Wirtschaftstätigkeit
das Kapital, d. h. allen Besitz, mehr und mehr aus einer
dem Verbrauch dienenden Vermögensansammlung zu einem unentbehrlichen
Faktor aller produktiven Arbeit und damit die gesamte
Arbeitstätigkeit vom Besitz abhängig gemacht hat. Ich
habe dann aber weiter gezeigt, daß die gegenwärtigen nachteiligen
Wirkungen dieses Verhältnisses nicht begründet sind in seinem
Charakter selbst, d. h. in der erwähnten Abhängigkeit der Arbeit
und auch nicht in dem persönlichen Eigentum am Kapital, also
der privatkapitalistischen Produktion, und daß sie sogar nicht einmal
eine notwendige Folge der sehr ungleichmäßigen Besitzverteilung
sind, sondern ausschließlich entstehen durch das Zusammentreffen
dieser ungleichen Verteilung des Besitzes mit einer privaten
Zinswirtschaft. Der Weg zur Beseitigung der aus dieser Quelle
stammenden Übel erschien nun als innerhalb der bestehenden
Staats- und Gesellschaftseinrichtungen gegeben darin: der Staat
besinne sich darauf, daß er selbst der eigentliche rechtmäßige
Nutznießer des gesamten Nationalvermögens hinsichtlich alles reinen
Zinsertrags sei und hierin seine eigene selbständige Einnahme habe,
die er in Form der Vermögensteuer nur einzuziehen brauche, um
aus dieser Quelle, statt aus direkten oder indirekten Abzügen vom
Arbeitsertrag seiner Bürger, seine Bedürfnisse zu bestreiten und
zugleich die gesamte Arbeitstätigkeit des Volkes von allem Druck
durch Wirkungen der ungleichen Besitzverteilung zu entlasten.
Der Fortgang meiner politischen Betrachtung führt mich
heute auf die Erörterung einer zweiten Quelle von sozialen Übeln,
welche ihrem Wesen nach durchaus unabhängig ist von dem Verhältnis
zwischen Besitz und Arbeit und ausschließlich in dem Verhältnis
verschiedener Klassen der Arbeitstätigen zueinander beruht.
Derselbe Zug der Wirtschaftsentwicklung, welcher den Ertrag
vorangegangener Arbeit als Kapital zu einem wesentlichen
Faktor aller nachfolgenden Arbeit machte, hat gleichzeitig auch
die Form dieser Arbeitstätigkeit der Völker durchgreifend verändert
und innerhalb der Gesamtheit der Arbeitstätigen durch
Teilung der Funktionen den Klassenunterschied zwischen selbständiger
und unselbständiger Arbeit, oder von Unternehmer und Arbeiter
schlechthin, eingeführt. Beides, diese Scheidung der Funktionen
und jene Bewertung von Besitz und Vermögen als Arbeitswerkzeug,
ist ganz gleichzeitig und in innerem notwendigen Zusammenhang
entstanden; erst in dieser Scheidung und vermöge
derselben gewinnt der Besitz, seine Bedeutung als Kapital.
Vor 200 Jahren war alle wirtschaftliche Tätigkeit noch ganz
und vor 100 Jahren noch fast ganz freie, selbständige Einzelarbeit,
für alle von wesentlich gleichem Charakter, nur verschieden nach
der Natur des Arbeitsgegenstandes. Ausgenommen hiervon waren
nur der Landbau in denjenigen Bezirken, in welchen das Recht
des Eroberers gegenüber den Besiegten noch fortwirkte, oder ausnahmsweise
besondere Rechtseinrichtungen dauernde Abhängigkeit
einzelner von anderen herbeigeführt hatten, im übrigen aber
nur ganz vereinzelte Gewerke, wie z. B. die Gewinnung und Vorbearbeitung
der Metalle und anderer Rohprodukte, die Schiffahrt
u. a., bei denen die Unzulänglichkeit der physischen Kraft der
einzelnen frühzeitig ein genossenschaftliches Zusammenarbeiten
vieler angebahnt hatte. Das typische Bild jener ursprünglichen
Arbeitsform ist der alte Handwerksmeister, der mit Lehrling und
Gesellen als Gliedern seines Hausstandes, in der Wohnung der
Familie als Arbeitsstätte, und ohne anderes Betriebskapital als sein
Werkzeug, sein Erzeugnis vom ersten bis zum letzten vollendete
und wirtschaftlich wie persönlich in keiner andern Beziehung oder
Abhängigkeit stand als zu seinesgleichen. Zwar gab es auch bei
dieser Arbeitsform unselbständige Arbeiter; diese, die Lehrlinge
und Gesellen, standen aber dem Meister nicht als eine andere
Klasse von Arbeitern gegenüber, ihre Unselbständigkeit war vielmehr
nur die Vorstufe und Vorbereitung zu späterer Selbständigkeit,
die der Regel nach auch alle erreichten; und ihre zeitweilige
Abhängigkeit war dem Wesen nach nur die Botmäßigkeit des
Lernenden gegen den Lehrmeister und die Unterordnung des
Hausgenossen unter das Familienhaupt, also nicht sowohl wirtschaftlicher
als vielmehr sittlicher Art.
Auch gegenwärtig ist dieser Typus des alten Handwerksmeisters
im Gewerbe und das ihm Entsprechende in Landbau,
Handel und Verkehrswesen noch überall vertreten, wo Kleingewerbe
irgend einer Art sich erhalten hat. Überall aber sehen
wir auch diese Form der wirtschaftlichen Arbeit zurückgedrängt
und deutlich in fortdauerndem Zurückweichen begriffen vor einer
ganz andern, neuen Arbeitsform, gemäß welcher je eine größere
oder kleinere Anzahl von Personen, jedenfalls immer ihrer viel
mehr, als jemals in ihrem Gewerke selbständige Meister werden
könnten, als dauernd unselbständige Arbeiter im Dienst von Unternehmern
tätig sind — in besonderen Arbeitsstätten getrennt von
ihren Familien, mit weitgehender Teilung der verschiedenen technischen
Verrichtungen für jedes einzelne Arbeitserzeugnis und unter
Benutzung elementarer Kraft, sowie wertvoller Maschinen, großer
Gebäude und sonstiger Einrichtungen, welche durch vorangegangene
Arbeit anderer beschafft sind. Die Tätigkeit dieser Unselbständigen
richtet sich bei den einzelnen nicht mehr auf Erzeugung
eines in sich fertigen Ganzen, sondern nur auf Herstellung von
Teilstücken, welche nachher von andern Unselbständigen zum
Ganzen zusammengefügt werden — alles nicht nach eigenen Intentionen,
sondern nach Plan und Vorschrift des Unternehmers, der
allein eine wirkliche Initiative behält, Ziel und Verfahren der Arbeit
bestimmt. Dabei gesellen sich aber zur physischen Leistung und
zur technischen Fertigkeit der Arbeiter ganz neue Kräfte, welche
teils der Unternehmer persönlich stellt, teils durch andere heranbringt,
die gleichfalls als Unselbständige in seinem Dienst stehen.
Es sind die geistigen Kräfte der Organisation, welche nicht nur
die Gliederung und das richtige Zusammenwirken der einzelnen
Arbeitsverrichtungen fortgesetzt ordnen und regeln, sondern zugleich
immer neue Antriebe schaffen, neue Aufgaben wirtschaftlicher
und technischer Art aufwerfen, neue Wege ersinnen und
endlich auch noch die Funktionen des Kaufmanns der Gewerkstätigkeit
des Ganzen einverleiben. — Also die gemeinsame organisierte
Arbeit vieler gegenüber der Einzelarbeit des alten Kleingewerbes.
Man braucht nur beides in seiner Eigenart klar sich vorzustellen,
um auch sofort zu wissen, warum das Kleingewerbe von
dem Großbetrieb zurückgedrängt ist und vor ihm immer weiter
zurückweichen muß. Nicht der Vorteil der Größe an sich macht
es; der rein ökonomische Gewinn verminderter Unkosten bei
größerem Betriebsumfang ist durchaus die Nebensache. Die Organisation
ist es, welche die weit größere, durch nichts anderes
zu ersetzende Überlegenheit verleiht, indem sie gänzlich verschiedene
Kräfte, die nie in einer Person vereinigt sein können,
die vielmehr von ganz verschiedenen Personen mit verschiedenen
Fähigkeiten und verschiedener Ausbildung getragen werden, in
solcher Art zum Zusammenwirken bringt, daß sie sich gegenseitig
ergänzen und dadurch den wirtschaftlichen Effekt riesenhaft gesteigerter
Körperkraft und geistiger Potenz hervorbringen. — Zugleich
wird auch ersichtlich, daß nicht das Kapital die kapitalistische
Produktion geschaffen, sondern umgekehrt die fortschreitende Einbürgerung
des organisierten Zusammenarbeitens vieler dem Besitz
und Vermögen die Bedeutung von Kapital als Arbeitsfaktor überhaupt
erst verliehen hat. Die Dampfmaschine, als Werkzeug
einzelner gedacht, ist das nutzloseste Ding von der Welt, viel
weniger wert als der einfache Hammer; erst als Werkzeug der
gemeinsamen Arbeit vieler verzehnfacht sie deren Körperkräfte.
Ehe irgend welche Maschinen für die Arbeit Wert gewinnen
konnten, mußte schon Organisation da sein. Die kapitalistische
Produktion ist durchaus nichts anderes als die organisierte Produktion — und
umgekehrt.
Die Veränderungen, welche die fortschreitende Ausbreitung der
neuen Produktionsform bisher im Volksleben hervorgebracht hat
und immer weiter hervorzubringen in sichere Aussicht stellt, sind
zum Teil durchaus unerfreulicher Art. Das wichtigste ethische
Moment in aller Arbeit, die Freude am Schaffen selbst, die daraus
entspringt, daß man seine Arbeit wachsen und allmählich ein
Ganzes werden sieht, ist dem unselbständigen Arbeiter infolge der
Arbeitsteilung stark verkümmert. Nicht mehr lebendige Anschauung,
nur verstandesmäßige Überlegung kann ihm noch zum Bewußtsein
bringen, daß auch er an einem Ganzen arbeitet, welches,
von anderen vollendet, einen wirklichen Wert haben wird. Aus
einer Quelle unmittelbarer Lebensfreude wird also für sehr viele
die Arbeit zur pflichtmäßigen Erfüllung eines Arbeitsvertrags
gemacht. Dazu kommt noch der Verlust der wohltätigen Anregungen,
welche die Möglichkeit eigener Initiative gewährt, und
das Gefühl persönlicher Unfreiheit aus der strengen zeitlichen Gebundenheit
der Arbeit und aus der notwendigen Unterordnung
unter andere Personen, welche die Arbeit zu leiten haben. Die
Arbeitsteilung hat aber auch noch unbestreitbare direkte Nachteile,
oder doch Gefahren, im Gefolge. Die größere Einförmigkeit der
Arbeit der einzelnen, der Mangel öfteren Wechsels der Verrichtungen,
macht die Tätigkeit viel ermüdender, und kann sie, zumal
wenn noch die sehr gesteigerte Anspannung der Aufmerksamkeit
bei der Arbeit mit Maschinen hinzukommt, zu einer Ursache
geistiger Abstumpfung machen. Die Einseitigkeit der Beschäftigung
aber, welche für lange Zeit immer dieselben Organe in Anspruch
nimmt, ist geeignet, offensichtliche Nachteile für das körperliche
Wohl hervorzubringen.
Auf der anderen Seite ist jedoch gerade die Arbeitsteilung,
nicht nur hinsichtlich der ganz ungleichartigen Funktionen geistiger
und körperlicher Tätigkeit, sondern auch innerhalb des Gebietes
der rein technischen Verrichtungen, der wichtigste Hebel wirtschaftlichen
Fortschritts in aller gewerblichen Tätigkeit. Denn
die Beschränkung des Erlernens und der Übung auf einen engeren
Kreis von Verrichtungen steigert für diese Verrichtungen Fertigkeit
und Geschicklichkeit in hohem Maße. Zehn einseitig geschulte
Personen, die sich in ihrer Arbeit gegenseitig gut ergänzen, leisten
nicht nur viel mehr, sondern auch viel besseres als zehn andere,
sonst gleiche, die vielseitiger ausgebildet und geübt sind, wofern
der Gegenstand sehr verschiedenartige Verrichtungen erfordert. — Die
Alten unter meinen Arbeitsgenossen — von denen ich einige
in dieser Versammlung sehe — erinnern sich noch der Zeit, da
in unserem Betrieb die Arbeitsteilung nur bis zur Scheidung der
technisch gänzlich ungleichartigen Arbeiten fortgeschritten war.
Sie wissen, wieviel erfreulicher damals, vor 30 und auch vor 20
Jahren, ihre Arbeit für sie alle noch war, als ihrer zwei, oder
höchstens drei, zusammenwirkend ein kunstvolles Instrument aus
den rohen Metall- und Glasstücken heraus bis zur letzten Vollendung
fertig zu machen gewohnt waren. Sie können aber auch bezeugen,
daß was sie auf diese Art mit allem Bemühen zustande brachten,
doch nicht entfernt dasjenige erreichen konnte, was heute durch
Zusammenarbeiten von zehn oder noch mehreren viel leichter erreicht
wird. Die technische Arbeitsteilung steigert also nicht nur
quantitativ die Leistungsfähigkeit der Arbeit, sondern sie erhöht
auch das qualitative Niveau der Leistung. Veranschlagt man hierzu
nun noch die Bedeutung, welche die Teilung der physischen und
der geistigen Funktionen in der organisierten wirtschaftlichen Arbeit
dadurch gewinnt, daß sie eine ständige, geregelte Mitwirkung
besonders geschulter technischer und kaufmännischer, geeignetenfalls
auch wissenschaftlicher Kräfte herbeiführt; und rechnet man
endlich noch hinzu den unmittelbar ersichtlichen Vorteil, den die
Organisation hat in der möglichen und tatsächlichen Benutzung
des Kapitals als Arbeitsmittel, so kann kein Zweifel daran bleiben,
daß die neue Arbeitsform einen ganz außerordentlichen Fortschritt
in der Wirtschaftstätigkeit der Völker eingeleitet hat und weiterzuführen
berufen ist.
Damit ist aber auch gesagt, daß die der neuen Wirtschaftsform
charakteristische Scheidung der Arbeitstätigen in Selbständige
und Unselbständige ein notwendiges Attribut der Wirtschaftsordnung
geworden ist. Diese könnte solche Personen, welche
zwar selbst nicht unmittelbar an der physischen Arbeit sich beteiligen,
aber die gemeinschaftliche Arbeit vieler organisieren und
leiten und dazu sich fähig gemacht haben, durchaus nicht mehr
entbehren. Das Unternehmertum in diesem Sinn ist also eine
ganz notwendige Institution des Wirtschaftssystems geworden.
Und da der Natur der Sache nach nur relativ wenige jene besonderen
Funktionen ausüben können, die weitaus große Mehrzahl
immer zu den Organisierten und Geleiteten, d. h. den Unselbständigen
gehören muß, so besteht nun die soziale Wirkung
der organisierten Arbeit, in dem Maße, als diese sich mehr ausbreitet,
in der Scheidung des ganzen Volkes hinsichtlich der Arbeitstätigkeit
in zwei Klassen, von ganz verschiedenen Funktionen,
dementsprechend verschiedenen Rechten und Pflichten, und demgemäß
notwendig verschiedenen Interessen, und zwar mit der
Nebenbestimmung: kleine Minderheit gegen große Mehrheit — Was
viele Jahrhunderte lang die festeste Grundlage, der eigentliche
Kern des Volkstums gewesen ist, der wirtschaftlich selbständige
und persönlich unabhängige Bürger- und Bauernstand, muß in
dem Maße verschwinden, als das Kleingewerbe in Industrie, Handel
und Landbau zurückgedrängt wird, soweit nicht etwa auf einzelnen
Wirtschaftsgebieten, z. B. im Landbau, der Übergang der
Kleinen zur gemeinschaftlichen, organisierten Arbeit auf dem Wege
der Genossenschaftsbildung zwischen Gleichberechtigten sich vollziehen
mag.
Jene Klassen- und Interessenscheidung innerhalb der Gesamtheit
der Arbeitstätigen ist aber so sehr im Wesen der neuen
Arbeitsform begründet, daß selbst die radikalste Umwälzung unserer
Staats- und Gesellschaftsordnung sie nicht aufheben könnte,
außer mittels vollständiger Rückbildung aller Wirtschaftstätigkeit
zur alten Einzelwirtschaft. Denn jener Gegensatz innerhalb der
organisierten Arbeitstätigkeit ist seinem Wesen nach ganz unabhängig
davon, ob der eine Teil das Kapital besitzt oder nur verwaltet
und ob dieser unter dem Namen von Privatunternehmern
oder Staatsbeamten fungiert. Er hat also gar nichts zu tun mit
der privat-kapitalistischen Produktion, sondern nur mit der kapitalistischen,
d. h. der organisierten Produktion. Auch im »Zukunftsstaat«
würden zum Schiffbau nicht nur geschickte Zimmerleute
ausreichen und im Maschinenbau selbst die tüchtigsten Schmiede
nicht zugleich die Ingenieure und Disponenten sein können. Auch
der Zukunftsstaat also vermöchte den Gegensatz der Interessen,
welcher aus der notwendigen Verschiedenheit der Funktionen und
der Befugnisse entspringt, nicht aufzuheben; er könnte nur durch
vernünftige Rechtseinrichtungen seine Wirkungen regeln — was
der heutige Staat aber gleichfalls kann, wenn er will.
In dem vorher charakterisierten Gegensatz: Unternehmer
und Arbeiter, liegt aber auch der einzige wirkliche Klassengegensatz,
d. h. Interessengegensatz zwischen bestimmten Personenklassen,
den unter dem wirtschaftlichen Gesichtspunkt unsere Gesellschaftsordnung
einschließt. Der Gegensatz von Kapital und
Arbeit begründet an sich einen solchen nicht. Denn er ist seinem
Wesen nach ein ganz unpersönlicher Gegensatz zwischen den
beiden Wirtschaftsfaktoren, Besitz und Arbeitstätigkeit, und stellt
nur die Interessen der Gesamtheit aller Arbeitstätigen denen der
Gesamtheit aller Besitzenden gegenüber. Diese Gesamtheiten aber
entsprechen keineswegs bestimmten abgegrenzten Klassen. Denn
beide Begriffssphären überdecken sich zu einem großen Teil und
nur an der Peripherie entstehen da, wo sie ganz aussereinander
liegen, gegensätzliche Gruppen, einerseits von solchen, die nichts
besitzen und viel arbeiten, anderseits von solchen, die viel besitzen
und nichts arbeiten, wirtschaftlich. Alle dagegen, die mit ihrem
Besitz, sei er ein kleiner Acker oder ein großes Vermögen, selbst
wirtschaften, sind Kapitalisten im richtigen Sinn nur insoweit, als
ihr Wirtschaftsertrag auch die Quote reinen Zinses mit enthält,
die ihnen im Schlaf zufließen würde, wenn sie andere mit ihrem
Besitz wirtschaften ließen; hinsichtlich alles dessen, was sie mehr
als diesen Zins erzielen, sind sie aber Arbeitstätige. Hiervon
sind selbst die Aktionäre der Aktiengesellschaften nicht ausgeschlossen,
insoweit ihre Dividenden über den reinen hypothekenmäßigen
Kapitalzins hinaus noch Unternehmergewinn einschließen.
Denn letzterer beruht auf einer Arbeitstätigkeit des Unternehmers,
und es macht dabei keinen Unterschied, daß jene solche Arbeitstätigkeit
nicht selbst, sondern durch Mandatare ausüben. — Auf
der ganz unpersönlichen Natur des Gegensatzes: Kapital und Arbeit,
beruht es auch, daß die Wirkungen, die an diesen Gegensatz sich
knüpfen — und damit die wirtschaftlichen Wirkungen des Unterschiedes
von arm und reich — aufgehoben werden können durch
Maßregeln, welche das wirtschaftliche Verhältnis des einzelnen
zum einzelnen völlig unberührt lassen — wie ich im ersten Teil
meines Referats ausgeführt habe.
Demgegenüber begründet aber der Unterschied in den persönlichen
Funktionen und Rechten, der in aller organisierten Arbeit
zwischen Unternehmer und unselbständigem Arbeiter gegeben ist,
einen wirklichen Klassenunterschied, weil er innerhalb der Gesamtheit
der Arbeitstätigen wirtschaftliche und soziale Interessen
bestimmter Personenklassen in unvermeidlichen Gegensatz stellt.
Dieser Gegensatz aber ist seinem Wesen nach wieder ganz unabhängig
von dem zwischen Kapital und Arbeit, nur ganz äußerlich
fällt er öfters mit ihm zusammen. Denn der Pächter, der ein erpachtetes
Gut bewirtschaftet, oder der Industrielle, der vorwiegend
mit fremdem Geld arbeitet, ebenso auch die Betriebsleiter in irgend
welchen wirtschaftlichen Unternehmungen, die, wie z. B. die Direktoren
der Aktiengesellschaften oder die leitenden Beamten der
Staatsbetriebe, nur als Mandatare der Kapitalbesitzer fungieren,
stehen als Arbeitstätige dem Kapital genau so gegenüber, wie
ihre Arbeiter, weil sie ja den Zins nicht bekommen, den das
Kapital verlangt, sondern mit den Arbeitern zusammen ihn aufzubringen
helfen müssen; trotzdem aber stehen auch sie als Unternehmer
zu den unselbständigen Arbeitern in deutlichem Klassengegensatz
hinsichtlich persönlicher und wirtschaftlicher Interessen.
Und wenn nun in vielen Fällen Kapitalist und Unternehmer in
einer Person zusammentrifft, wie z. B. beim Gutsherrn, der sein
Land selbst bewirtschaftet, oder beim Industriellen, der nur mit
eigenem Vermögen arbeitet, so ist auch in diesen Fällen der
Klassengegensatz nicht zu suchen in dem Verhältnis des Kapitalisten
zum Arbeiter, sondern nur in dem des Unternehmers zum
unselbständigen Arbeiter.
Obwohl ich diese Unterscheidungen nur zum Hausgebrauch
mir zurechtgelegt habe, zur eigenen Orientierung in den verwickelten
Erscheinungen meines Beobachtungskreises, muß ich hier
doch ausdrücklich auf sie hinweisen, um die Gesichtspunkte meiner
Ausführungen genügend erkennbar zu machen. — Die Sozialdemokratie
beurteilt das Verhältnis von Kapital und Arbeit (von
anderen Parteien ist nicht zu reden, weil sie es gar nicht beurteilen)
von dem ganz einseitigen Standpunkt des Klasseninteresses der
Arbeiter im engeren Sinn und sie kommt so dazu, den unpersönlichen
Interessengegensatz von Kapital und Arbeit zu einem persönlichen
Klassengegensatz zwischen Kapitalisten und Arbeitern
zu stempeln — in welchen sie nun die heterogensten Dinge hineinpackt,
alles unter der ganz äußerlichen Rücksicht, daß dadurch
dem Arbeitsertrag der eigentlichen Arbeiter Abbruch getan wird.
Sie verdunkelt sich dabei vollkommen die Ursachen der Übel,
die sie beseitigen will, und versperrt sich im besondern die Erkenntnis,
daß es zwei ganz verschiedene Stellen sind, an welchen
der wirtschaftlich-soziale Schuh drückt — zwei Stellen, die, zwar
äußerlich dicht nebeneinander, doch auf ganz verschiedene Art
krank sind und durchaus verschiedene Heilmittel erfordern, keineswegs
mit einem Universalmittel kuriert werden können.
Aus vorhin gesagtem entnehmen Sie schon, daß meine Ansicht
dahin geht: es werde die organisierte Arbeit mehr und mehr
zur Herrschaft über das ganze Wirtschaftsgebiet gelangen und
also zuletzt das ganze Volk in die vorher besprochene Scheidung
zwischen selbständiger und unselbständiger Arbeit hineinziehen,
soweit nicht etwa in einzelnen Kreisen der Wirtschaftstätigkeit — wie
es für den Kleinbetrieb des Landbaues wohl denkbar
scheint — der Übergang zur organisierten Arbeit ohne völliges
Aufgeben der Selbständigkeit der einzelnen möglich ist.
Nun gibt es allerdings noch manche, sogar noch Parteien,
welche glauben oder doch zu glauben vorgeben, es könne dieser
Entwicklungsprozeß zum Stillstand, gebracht, vielleicht sogar dem
Kleingewerbe aller Art ein Teil des jetzt verloren gegangenen
Terrains zurückerobert werden. Ich sehe aber in dieser Meinung,
da wo sie aufrichtig gehegt wird, die denkbar größte und auch
schädlichste Illusion, zu welcher die Täuschung über die wahren
Ursachen einer wirtschaftlichen Erscheinung nur immer führen
könnte. Wer aber die erwähnte Umwandlung der Arbeitsform
auf einem einzelnen Arbeitsgebiet mit erlebt und persönlich mit
äußerstem Widerstreben ihrem Fortgang hat folgen müssen, für
den kommt zur verstandesmäßigen Erkenntnis ihrer Notwendigkeit
und Unwiderstehlichkeit auch noch die subjektive Gewißheit, daß
sie zum Stillstand bringen zu wollen das gleiche besagt, wie ein
Versuch, die Flutwelle im Ozean aufzuhalten. Man mag menschlich
alle Teilnahme haben für die, welche im Kampf zweier Wirtschaftsformen
zwischen Hammer und Amboß geraten sind; dieses kann
aber die Überzeugung nicht ändern, daß alle Versuche, für das
Kleingewerbe noch etwas zu retten — nicht nur die kleinen und
die großen Kniffe, wie Schikanieren von Konsumvereinen, Zünftlerei,
Judenhetze u. a. m., sondern leider auch die an sich verständigen
und ehrenwerten Bestrebungen zur innern Hebung des Handwerks — doch
nichts weiter mehr sind als: Maßnahmen zur Verlangsamung
eines Todeskampfes. Die Zukunft gehört allein der organisierten
Arbeit, und zwar auf allen Gebieten wirtschaftlicher Tätigkeit,
Handel und Landbau nicht ausgeschlossen. In 30 oder 40
Jahren wird vom eigentlichen Handwerk gewiß nichts mehr übrig
sein als kleine Inseln solcher Arbeitstätigkeit, die entweder auf
ganz individueller Kunst beruht oder ganz individuellen Bedürfnissen
dienen will und aus dem einen oder dem anderen Grund
immer Einzelarbeit bleiben muß.
An diesem Urteil können auch Erwartungen mich nicht irre
machen, die neuerdings von sehr beachtenswerter Seite ausgesprochen
wurden im Hinblick auf die Hilfe, welche das Kleingewerbe
von der erleichterten Benutzung der Naturkräfte infolge
der raschen Fortschritte der elektrischen Kraftverteilung sehr bald
zu hoffen haben werde. Die Berechtigung solcher Erwartungen
an sich durchaus zugegeben, wird diese Hilfe doch nicht der Erhaltung
und Ausbreitung des eigentlichen Handwerks zugute
kommen, sondern nur dem Übergang vieler vom Handwerk zum
Klein-Unternehmertum und der Konkurrenzfähigkeit des letzteren
gegenüber der Großindustrie. Die Verwendung von elementarer
Kraft führt überall, wo sie überhaupt einen Vorteil bringt, aus
der handwerksmäßigen Arbeit heraus und drängt zur organisierten
Arbeit, sei es auch in kleinerem Maßstab. Wie wichtig
es nun in mehreren Beziehungen sein mag, daß auch kleine Unternehmungen,
die nur 10 oder 20 Personen vereinigen, neben den
großen, in denen Hunderte tätig sind, noch existenzfähig seien
und daß innerhalb des Unternehmertums noch eine Konkurrenz
unter vielen, kleinen und großen, möglich bleibe, so gering ist
die soziale Bedeutung dessen in bezug auf die Hauptsache, die zunehmende
Scheidung aller Arbeitstätigkeit in selbständige und
unselbständige. Denn daß durch die Möglichkeit kleiner Betriebe
eine etwas größere Zahl von Personen als es sonst sein könnte
noch selbständig erhalten wird, ändert nichts daran, daß die Zahl
dieser Selbständigen schließlich doch nur ein ganz kleiner Bruchteil
der Gesamtzahl aller Arbeitstätigen bleiben kann.
Ist man aber zu dem Einsehen gelangt, daß das Alte unabänderlich
verloren ist und ein Neues notwendigerweise an seine
Stelle treten muß, so gilt kein Sträuben und kein Lamentieren
mehr, sondern nur die besonnene Erwägung: wie die Verluste zu
ersetzen, die Nachteile des Neuen unschädlich zu machen, seine
Vorzüge aber voll zur Geltung zu bringen seien.
Wie meine vorherige Gegenüberstellung zeigte, ist der Verlust
in der Tat sehr groß, zumal in Hinsicht auf die ethischen
Faktoren menschlicher Tätigkeit, also auf ideale Güter des Lebens — wofern
man diese nicht nur bei dem bevorzugten Teil, sondern
auch bei dem zurückgesetzten sehen will. Aber noch viel größer
ist der Gewinn, den das Neue — und zwar keineswegs nur nach
der materiellen Seite hin — erbracht hat und noch weiter zu erbringen
in Aussicht stellt, und der Überschuß ist groß genug,
um alle Güter, die mit dem Alten verloren gegangen sind, durch
entsprechende Güter vollwertig zu ersetzen — wenn man es nur
darauf anlegen will.
Nach den Erfahrungen dieses ganzen Jahrhunderts in allen
den Ländern, die von der Umwandlung der Arbeitsform schon
ergriffen wurden, kommt aber diese günstige Bilanz, sofern sie
nicht nur für einzelne oder für einzelne Klassen, sondern für die
ganzen Völker einen wohltätigen Überschuß ergeben soll, nicht
von selbst zustande — etwa als die natürliche Resultante aus dem
Wettstreit zwischen allen Einzel-Egoismen, wie die alte Nationalökonomie
vermeinte. Angesichts der offenkundigen Wirkungen
des ungezügelten Industrialismus in allen Ländern ist darüber
kein Wort mehr zu verlieren. Und es wäre doch auch allzu merkwürdig,
wenn bloße Triebkräfte des Eigennutzes, weil sie zwischen
Gleich-Mächtigen ein notdürftiges Gleichgewicht zu erhalten ausreichen
mögen, dasselbe Resultat auch ergeben hätten oder ergeben
könnten in einem Interessenstreit, bei welchem der eine Teil von
vornherein alle Attribute wirtschaftlicher Übermacht auf seiner
Seite hatte. Nur der Staat, als Vertreter und Organ der Interessen
der Gemeinschaft gegenüber denen aller einzelnen und aller Klassen,
kann in seiner Rechtsordnung die Garantien dafür schaffen,
daß auch in dem wirtschaftlichen Streit zwischen Starken und
Schwachen die Resultante noch dem Gemeinwohl diene. Gegenüber
einer Veränderung der Volkswirtschaft, welche mehr und
mehr darauf hindrängt, neun Zehntel des ganzen Volkes in persönliche
und wirtschaftliche Abhängigkeit von der übrigbleibenden
kleinen Minderheit zu setzen, kann dem Staat auch keine wichtigere
Aufgabe zugewiesen werden als die, seine Rechtseinrichtungen
in bezug auf dieses neue Verhältnis so auszubauen, daß aus ihm
keine das Volk zerstörende Wirkung entspringen könne. Das
Ziel aber, welches hier aller Staatskunst gesetzt ist, steht klar vor
Augen: es muß sich darum handeln, denjenigen Stand, der als
Nachfolger des Handwerkerstandes und bald als dessen einziger
Erbe die körperliche Arbeit in der Wirtschaftstätigkeit der Nation
zu leisten hat, auf ein solches wirtschaftliches Niveau
und auf solche Rechtslage zu erheben, daß er, trotz der
Unselbständigkeit der einzelnen bei ihrer Arbeit, die feste, gesunde
Grundlage des Volkslebens an Stelle des alten Handwerks
zu bilden vermöge.
Bis heute ist in dieser Richtung überall noch sehr wenig
geschehen, — kaum mehr als die ersten Schritte, deren Hauptwert
auch einstweilen noch darin besteht, daß sie die grundsätzliche
Anerkennung einer sozialen Aufgabe des Staates ausdrücken. Und
wenn auch Deutschland auf diesem Gebiet anderen Ländern zurzeit
in einigen Punkten sogar um ein geringes voraus ist, so liegt
doch auch hier im großen und ganzen noch der Zustand vor,
daß die Rechtsbildung und die Rechtseinrichtungen hinter der
Entwicklung der tatsächlichen Verhältnisse gänzlich zurückgeblieben
sind. In den wichtigsten Punkten steht das neue
Verhältnis zwischen selbständiger und unselbständiger Arbeit noch
unter Rechtsanschauungen, die zum ausschließlichen Vorteil des
einen Teiles dem alten Verhältnis zwischen Meister und Gesellen,
wenn nicht gar dem zwischen Hausherrn und Dienstboten, ganz
äußerlich abgeguckt sind und auf die total veränderte Sachlage
passen wie die Faust aufs Auge — im übrigen aber ist alles noch
reines, ungestörtes Faustrecht.
Die bürgerlichen Parteien haben meist in einer geflissentlich
antisozialen Auffassung des Staates und der Staatsaufgaben die
richtige und einzige Waffe zur Bekämpfung der Sozialdemokratie
zu finden vermeint. Diese Auffassung, welche allen tatsächlichen
Erscheinungen zum Trotz, daran festhält, die Vergesellschaftung
der Menschen im Staat durchaus unter dem Bild des Sandhaufens
betrachten zu wollen, in welchem die Quarzkörner auf- und nebeneinander
liegend nur durch die mechanischen Vorgänge von Druck
und Reibung in Wechselbeziehung stehen, hat im besondern die
Freisinnigen Parteien dazu geführt, alle Einmischung des Staates
in die wirtschaftlichen Angelegenheiten nicht sowohl unter dem
Gesichtspunkt der Ausübung notwendiger organisatorischer Funktionen
anzusehen, als vielmehr unter dem einer Erweiterung der
Polizeibefugnisse des Staates, welcher gegenüber die Freiheit der
Quarzkörner, sich nach Belieben drücken und reiben zu können,
im Namen bürgerlicher Freiheit zu wahren sei. In jüngster Zeit
hat aber, wie wir aus vielen Anzeichen wissen, auch in diesen
Kreisen die Ansicht, daß es doch nicht ganz so sei, mehr und
mehr Boden gewonnen, und von vielen Seiten her wird jetzt innerhalb
der Freisinnigen Volkspartei die Aufstellung eines positiven
Programms für die Mitarbeit zur besseren Regelung der wirtschaftlichen
Verhältnisse angeregt. Auch die Thesen von Max
Hirsch, die in unserem Kreise schon besprochen wurden, geben
dieser Auffassung Ausdruck und stellen für diesen Zweck mehrere
konkrete Programmpunkte hin. Wir unserseits sind mit allen
diesen Punkten sachlich einverstanden und meinen nur, soweit es
sich um einzelnes handeln soll, es müßten ihrer noch mehrere
sein. Viel wichtiger aber als alle Einzelforderungen scheint mir
zurzeit, daß die Freisinnige Volkspartei für ihre Stellungnahme
zu den wirtschaftlichen Fragen ein allgemeines Programm annehme,
in welchem ein deutlicher Gesichtspunkt für die Beurteilung
alles einzelnen enthalten ist und welches den Rahmen gibt, innerhalb
dessen konkrete Forderungen mehr und mehr auszugestalten sind.
In diesem Sinne schlage ich Ihnen vor, daß wir, einstweilen
ohne Erörterung ganz spezieller Punkte, zur Aufnahme in das
Parteiprogramm der Freisinnigen Volkspartei das Folgende, als allgemeine
Forderung an die Gesetzgebung des Reichs, empfehlen:
Fortbildung der Reichsgewerbeordnung und der Arbeiterschutzgesetze
zu einem wirklichen Arbeiter- und Unternehmerrecht,
welches das Verhältnis zwischen selbständiger
und unselbständiger Arbeit auf allen Gebieten
der Wirtschaftstätigkeit unter Gesichtspunkten öffentlichen
Rechts regelt — nach der persönlichen Seite hin den unselbständigen
Arbeiter sichert gegen den Mißbrauch seiner
Abhängigkeit zur Beschränkung seiner persönlichen und
bürgerlichen Freiheit — nach der wirtschaftlichen Seite
hin jede dem Gemeinwohl schädliche Ausnutzung der
Volkskraft verhindert und im besondern den Unternehmergewinn
haftbar macht für Erfüllung sozialer Pflichten, die
aus dem wirtschaftlichen Verhältnis von Unternehmer und
Arbeiter sich ergeben.
Indem ich zur weiteren Rechtfertigung dieses Verlangens
übergehe, komme ich natürlich auf mancherlei einzelne Forderungen
zu sprechen, die darin begriffen sein müssen. Es geschieht dieses
aber wesentlich nur im Sinne von Erläuterung und Exemplifikation,
keineswegs mit dem Anspruch, dabei solche Einzelforderungen für
den Ausbau des allgemeinen Programms schon zu formulieren.
Ich betrachte zunächst die persönliche Seite des Verhältnisses
zwischen Unternehmer und Arbeiter.
Selbstverständlich legen die Anforderungen aller organisierten
Arbeit dem einen Teil in bezug auf alles, was seine Arbeitstätigkeit
betrifft, eine weitgehende Unterordnung unter den andern,
zur Organisation und Leitung berufenen Teil oder dessen Organe
auf und mancherlei Einschränkungen individueller Freiheit, die das
geordnete Zusammenarbeiten vieler, zumal in großen Betrieben,
unerläßlich macht. Hiervon abgesehen, muß aber jede unbefangene
Erwägung zu dem Schluß führen: daß dieses Verhältnis, soweit
der einzelne dem einzelnen gegenübersteht, ein rein bürgerliches
Vertragsverhältnis geworden ist, in welchem Leistung und Gegenleistung
völlig sich decken und keinerlei Rest zwischen sich lassen,
der durch etwas anderes als durch Arbeit oder Bezahlung ausgeglichen
werden müßte — also seitens des Arbeiters etwa durch
persönliche Dankbarkeit, Unterordnung oder Rücksichtnahme außerhalb
seiner Arbeitstätigkeit.
In weiten Kreisen der oberen Stände — in Deutschland
wenigstens — steht dieser Auffassung eine ganz andere Meinung
noch entgegen, die jenes Verhältnis unter dem Schild: Arbeitgeber
zu Arbeitnehmer, oder unter dem noch deutlicheren
Namen »Brotherr« für den ersteren, interpretieren will als Quelle
von weiteren Rechten und Ansprüchen zugunsten der Unternehmer
und aus dieser ableitet eine persönliche Verpflichtung der
Arbeiter zu Gehorsam und Botmäßigkeit in allen Angelegenheiten,
namentlich auch hinsichtlich ihrer Betätigung bürgerlicher
Rechte. — Es klingt ja so vernünftig zu sagen: »geben« ist doch
mehr als »nehmen«, d. h. sich geben lassen. Die Arbeiter müssen
also doch denen dankbar sein, die so wohlwollend sind, ihnen
Arbeitsgelegenheit zu geben — sie müssen ja sonst hungern — und
sie dürfen doch nicht so schnöde sein, ihre Arbeitgeber oder
Brotherren immer zu ärgern, indem sie andere Gedanken und andere
Bestrebungen verfolgen wollen als jenen erwünscht und angenehm
sind! — Daß auch der Arbeiter sich als »Geber« hinstellen könnte,
indem er dem andern sagte: für die Arbeitsgelegenheit gebe ich
Dir Unternehmungsgelegenheit, ohne welche Du ja ebenfalls nichts
zu leben hättest — das vergißt man dabei.
Es ist noch gar nicht lange her, daß wir — bei Beratung
der Gewerbeordnungsnovelle und auch bei einer späteren Gelegenheit — aus
dem Munde konservativer oder freikonservativer Herren
auf der Reichstagstribüne und auch aus dem Munde hoher Reichsbeamten
am Bundesratstisch Reden zu hören bekommen haben,
Variationen auf das Thema: »wes Brot ich eß, des Lied ich
pfeif«, welche ziemlich unverblümt die Idee des »Brotherrn« zur
Richtschnur auch für alle gesetzliche Regelung des Verhältnisses
von Unternehmer und Arbeiter gemacht wissen wollten. Die
mechanische Übertragung der persönlichen Unterordnung der
Unselbständigen, die beim alten Handwerk in sittlichen Beziehungen
begründet war, auf das nackte Interessenverhältnis zwischen
Unternehmer und Arbeiter ist aber durchaus nichts anderes als
der Effekt plutokratischer Verdunkelung der Rechtsanschauung.
Wer das nicht einsieht, wolle doch einmal ein dem
Verhältnis von Arbeitgeber und Arbeitnehmer ganz analoges Verhältnis,
das von Hausherrn und Mieter, in ähnlicher Art zurechtlegen,
indem er es unter den Gesichtspunkt stellt: Wohnunggeber
zu Wohnungnehmer. Dann müßte er deduzieren: wie gut ist
es doch, daß so edle Wohnunggeber sich finden, die Häuser
bauen, um sie gegen billiges Geld uns andern, die wir keine haben,
zu vermieten, damit wir mit unseren Familien nicht auf der Straße
zu kampieren brauchen! Solchen müssen doch wir Wohnungnehmer
Dank und Rücksicht zollen, und wenn einer von uns
ein Konservativer wäre, sein Wohnunggeber aber ein Sozialdemokrat,
so dürfte er doch diesen nicht damit kränken, daß er dessen
Ideen entgegentritt oder gar gegen sie agitiert! — Woran liegt es,
daß, während man jeden, der so reden wollte, für einen Narren
erklären würde, in bezug auf das andere Verhältnis ganz Entsprechendes
noch in unserem Parlament gesagt werden darf? Nun,
in dem einen Fall stehen sich, der allgemeinen Regel nach, Leute
gleicher wirtschaftlicher Kraft gegenüber, in dem andern Fall aber
der Unabhängige, Starke und der Abhängige, Schwache — und
das muß doch wohl für die Rechtsansicht einen Unterschied
machen!
Was ist aber die Wirkung solcher Prätentionen des Unternehmertums
dem Arbeiterstand gegenüber? Sie treten überall
klar zutage als persönliche Verschärfung des in dem Verhältnis
selbst liegenden Interessengegensatzes. — Es gehört der angeborene
Hochmut des Junkers oder der erworbene Dünkel des Protzen
dazu, nicht sehen zu können, dass die Tausende, die in rußigem
Kittel ihre tägliche Arbeit im Dienst von Unternehmern verrichten,
nicht etwa Menschen einer inferioren Rasse sind, sondern Glieder
desselben Volkes, denen nichts weiter fehlt, als daß ihre Väter
nicht reich genug waren, sie 6 oder 8 Jahre länger auf der Schulbank
zu belassen; dann würden sie alles, was jetzt ihre Vorgesetzten
zu leisten haben, im Durchschnitt ebensogut tun können — etliche
von ihnen aber noch viel besser. Leuten gegenüber, die doch
nicht so dumm sind, solches nicht selbst zu wissen, muß die Anforderung
von Botmäßigkeit und Gehorsam notwendigerweise zum
Erfolg haben: bei den starken, widerstandsfähigen Naturen Erbitterung
und grimmigen Haß, bei den schwachen aber Heuchelei
oder Knechtsinn. — Ich betrachte es als ein wahres Glück für
das Deutsche Volk, daß es in seinen unteren Schichten noch eine
genügende Zahl von solchen enthält, die auf jene Zumutungen
reagieren müssen mit Erbitterung und Haß. Denn viel schlimmer
als dieses akute Gift ist für die Volksseele das schleichende Gift
der Gewöhnung an Heuchelei und Knechtsinn. Kein Volk hat
eine ehrenvolle Stellung unter den Völkern behaupten können,
wenn seine Einrichtungen dazu führten, die Bediententugenden bei
sich zu züchten, Gehorsam und Unterwürfigkeit. Und diejenigen,
welche der Sozialdemokratie gegenüber mit Vorliebe die »idealen
Güter« ausspielen, sollen besonders bedenken, daß es für jeden,
auch für den schlichten Arbeiter, eines von den idealsten Gütern
ist: sich nicht als Knecht eines ändern fühlen zu müssen.
In den Ländern englischer Zunge ist die zuvor bezeichnete
Verirrung der Rechtsanschauung jetzt vollständig überwunden.
Auf den breiten, festen Wegen bürgerlicher Freiheit, auf denen
dort die öffentliche Meinung ohne Mithilfe von Staatsanwälten
sich bildet und mißliebige Regungen einzelner Stände nicht für
Jahrzehnte mundtot gehalten werden können, hat diese öffentliche
Meinung die Korrektur schon selbst gefunden. Dort ist es so
weit, daß ein Unternehmer, wenn er seine Arbeiter zur Gefolgschaft
in irgendwelchen bürgerlichen Angelegenheiten durch freundliches
Zureden bewegen wollte, allerseits ausgelacht, wenn er es
aber durch Drohung oder Druck versuchen wollte, allerseits verachtet
würde. Bei uns in Deutschland gibt es unter den Unternehmern
zwar auch viele, die anständig genug sind, sich nur zu
ärgern, wenn ihre Leute andere Ideen haben und verfolgen wollen
als sie, ohne sie das weiter entgelten zu lassen. Nur sehr wenige
aber gibt es erst, die dabei nicht denken, die Großmütigen zu
sein, vielmehr das Bewusstsein haben, dass es ihre soziale Pflicht
sei, als Unternehmer über jenes nicht einmal sich zu ärgern. Bei
uns also muß wohl dem schwachen Rechtsbewußtsein durch eine
gesetzgeberische Deklaration des »Brotherrn« unter die Arme gegriffen
werden, wenn die jetzt beliebte Auslegung nicht erst noch
viel größeren Schaden anrichten soll. Es erscheint mithin als sehr
dringlich, daß die Reichsgewerbeordnung — und wenn sie für den
Landbau eine »Gesinde«-Ordnung bleiben müßte, dann auch diese — bald
einen Paragraph bekomme, der kategorisch vorschreibt, neben
den sonst durch Anschläge zu verlautbarenden viel minder wichtigen
Vorschriften müsse in jedem Raum in Stadt und Land, in welchem
unselbständige Arbeiter im Dienst irgend eines Unternehmers verkehren,
ein gedruckter Anschlag hängen etwa des Inhalts: »Alle
Verpflichtungen aus dem Arbeitsverhältnis beziehen sich
ausschließlich auf die Leistung der vertragsmäßigen
Arbeit. Keinem darf seitens des Arbeitgebers oder seiner
Organe irgend welche sonstige Botmäßigkeit oder Rücksichtnahme
direkt oder indirekt angesonnen werden.«
In allen Staatsbetrieben aber müßte ein solcher Anschlag besonders
groß gedruckt aushängen. Dann müßte es wohl endlich aufhören,
daß einige Millionen von deutschen Bürgern fast allwöchentlich
einmal die Beschimpfung und Herausforderung hinzunehmen haben,
in der Zeitung lesen zu müssen: der und der sei aus dem und dem
Staatsbetrieb entlassen worden, weil er an seinen Vorgesetzten
mißliebigen Bestrebungen öffentlich sich beteiligt, d. h. die gesetzlich
allen gewährleisteten bürgerlichen Rechte nach seinem
eigenen Ermessen ausgeübt habe.
Ich wende mich nunmehr zu den materiellen Interessen, welche
in dem Verhältnis der selbständigen zur unselbständigen Arbeit
einander gegenüber treten — wobei ich hier auf das Markieren
einiger Hauptpunkte mich beschränken muß.
Der Stand, welchen die Rechtsentwicklung angesichts der
seit einem Jahrhundert erkennbaren, seit 50 Jahren ganz augenfällig
hervortretenden Wirkungen der sich ausbreitenden organisierten
Arbeitstätigkeit, mit Bezug auf diese Tätigkeit bis heute
erreicht hat, wird am besten gekennzeichnet durch einfaches Gegenüberstellen
zweier Tatsachen:
Wenn einer im Rahmen dieser Arbeitstätigkeit etwas unternimmt,
was raucht, stinkt oder Lärm macht und dadurch einige
Nachbarn belästigen oder schädigen kann, so wird gemäß den
Gewerbeordnungen sein Tun schon lange der Obhut öffentlichen
Rechts für würdig befunden. Und wenn ihrer viele zu Unternehmer-Assoziationen,
wie Aktiengesellschaften u. dergl. sich verbinden
und dadurch ihr Auftreten einige vermögensrechtliche Konsequenzen
für sie selbst und andere Besitzende gewinnt, so hat
dieses Tun die Gesetzgebung auch schon längst eingehender,
sorgfältiger Regelung und Ordnung für wert erachtet. In beiden
Fällen handelt es sich um Interessen solcher, die an Besitz oder
Vermögen geschädigt werden können.
Wenn dagegen einzelne, oder ihrer mehrere zusammen, als
Unternehmer in Aktionen eintreten, die keinen Rauch, Gestank
oder Lärm verursachen und keine vermögensrechtlichen Kollisionen
herbeiführen, so können diese Aktionen dadurch, daß viele in
gleicher Art verfahren oder daß andere durch den Zwang der
Konkurrenz das gleiche zu tun vielleicht genötigt werden, die
allergrößte, einschneidendste Tragweite für das Gemeinwohl haben
und weite Volkskreise unmittelbar oder mittelbar stark benachteiligen — das
öffentliche Recht bekümmert sich darum nicht.
Diejenigen, welche davon zunächst allein betroffen werden, können
der Regel nach am Besitz nicht geschädigt werden, weil sie keinen
haben.
Kraft »wirtschaftlicher Freiheit« kann also jeder, der aus
Tatendrang oder auch nur aus Gewinnsucht die Funktionen des
Unternehmers auszuüben wünscht, dazu mitwirken helfen, daß
immer mehr Menschen einen gewohnten Beruf aufgeben und in
den Industriezentren sich zusammendrängen ohne irgend eine Gewähr
von Stetigkeit und Dauer ihrer neuen Tätigkeit. Er kann
ein begonnenes oder seit langer Zeit schon bestehendes Unternehmen
so lange fortsetzen, als es ihm noch genügend Vorteil zu
bringen scheint, und wenn er meint, daß er auf andere Art sich
besser stehen werde, etwa indem er seinen bis dahin gewonnenen
Erwerb größer werdendem Risiko entziehe, so kann er es zuschließen
und diejenigen, welche inzwischen von solchem Unternehmen
abhängig geworden sind, mögen sehen, wo sie bleiben. Wenn
Jahre günstigen Geschäftsganges ihm große Überschüsse gelassen
haben und dann Krisen oder sonstige Störungen zu zeitweiliger
oder dauernder Einschränkung des Umfangs seiner Unternehmungen
nötigen, so kann er plötzlich so viel Arbeiter entlassen,
als nötig ist, um für ihn ein neues Gleichgewicht zwischen
Ertrag und Aufwendungen herbeizuführen; denn niemand kann
ihm zumuten, den früheren Gewinn wieder teilweise herauszugeben
um anderen über Krisen hinwegzuhelfen. Auch kann er alle,
welche in seinem Dienst ihre Kräfte verbraucht haben oder sonst
arbeitsunfähig geworden sind, der Fürsorge der Gemeinde überlassen,
soweit nicht neuerdings die Versicherungsgesetzgebung in
diesem Punkte einige Hilfe hat eintreten lassen; denn weiteres tun
zu sollen, würde gleichfalls eine nachträgliche Herausgabe des
Gewinnes besagen, den er früher von ihrer Tätigkeit gehabt und
längst in sein persönliches Eigentum genommen hat.
Das sozialpolitisch bedeutsamste Moment in dem ungeregelten,
sich selbst überlassenen Verhältnis zwischen Unternehmer und
Arbeiter liegt aber in den Wirkungen, welche die Konkurrenz
der Unternehmer untereinander für die Arbeiter gewinnt. Das
wichtigste und meistgebrauchte Mittel in einem nur durch Rücksichten
des eigenen Vorteils geleiteten Wettbewerb ist immer das
Unterbieten anderer in den Preisen der Arbeitserzeugnisse, und
hierzu stachelt namentlich der Handel immer mehr an, je mehr er
als Vermittler zwischen Konsument und Produzent überall sich
eindrängt. Denn der Zwischenhandel hat ein ganz besonderes
Interesse daran, den Konsum dahin zu lenken, wo der geringere
Preis ihm Spielraum für größeren eigenen Gewinn läßt. Der
Unternehmer selbst will dabei von seinem Verdienst möglichst
wenig abgeben und kann auch auf Arbeitsgebieten mit sehr starker
Konkurrenz öfters nicht anders, wenn ihm ein mäßiges Äquivalent
für eigene Arbeit noch übrig bleiben soll. Die Herabsetzung des
Produktionspreises in der Konkurrenz der Unternehmer geht daher,
soweit sie nicht durch die fortschreitende Verbesserung der Arbeitsmethoden
getragen ist, durchaus auf Kosten der Arbeiter. Sie
erzeugt die ausgesprochene Tendenz, für den gleichen Lohn größere
Arbeitsleistung durch längere Arbeitszeit oder stärkere Anspannung
der Arbeitskraft zu gewinnen. Wo aber, nachdem auf vielen Gebieten
der Industrie das Äußerste von Ausnutzung der menschlichen
Arbeitskraft auf diesem Wege zustande gekommen, hierin ein
Stillstand, an einigen Stellen sogar schon ein erfreulicher Rückgang
eingetreten ist, behält das Streben der Unternehmer nach
Verbilligung der Arbeitserzeugnisse zur Erleichterung des Wettbewerbs
mit anderen Unternehmern immer noch die Tendenz,
den Arbeitern einen Anteil an der fortschreitenden Steigerung ihrer
Leistungsfähigkeit durch Verbesserung der Methoden und Einrichtungen,
erweiterte Anwendung der Maschinen usw., möglichst
vorzuenthalten. Die Verbilligung der Industrieerzeugnisse kommt
aber nur zu einem relativ kleinen Teil den Arbeitern selbst, zum
weitaus größeren Teil den wohlhabenden Klassen zu gut. Denn
sie betrifft vorzugsweise Gegenstände, die, soweit sie nicht wieder
den Unternehmern als Arbeitsmittel dienen, erst für eine gehobene
Lebenshaltung Wert haben. Auch hat die Verbilligung in sehr
großem Umfang — z. B. bei fast allen Massenartikeln für Kleingebrauch
und Luxus, also gerade in den Industriezweigen, welche
die gedrückteste Lage der Arbeiter aufweisen — keineswegs die
wohltätige Wirkung, diese Dinge auch solchen zugänglich zu
machen, denen sie sonst versagt blieben, sondern sie veranlaßt
nur eine maßlose Vergeudung menschlicher Arbeit bei reich und
arm, weil das einzelne seiner Billigkeit wegen der Schonung gar
nicht mehr wertgehalten wird.
Die Wirkungen, welche die Ausbreitung der organisierten
Arbeitstätigkeit unter dem Schutz wirtschaftlicher Freiheit bis jetzt
hervorgebracht hat, liegen in allen Industrieländern klar zutage — als
Massenarmut und Massenelend, und als fortschreitende
physische Degeneration großer Volksschichten und sie begleitende
Abstumpfung der sittlichen Kräfte. Schlimm aber wäre es für
die menschliche Kultur, wenn der große Aufschwung wirtschaftlicher
Aktion der Völker, den die neue Arbeitsform herbeigeführt
hat, solche Folgen mit sich bringen müßte — und schlimm für
den heutigen Staat, wenn dieser im Rahmen seiner Staatseinrichtungen
ihrer nicht Herr zu werden vermöchte.
Wie nun im Zinswesen das Verhältnis des einzelnen zum
einzelnen ein redliches bleibt, Ungerechtigkeit und Widersinn erst
zum Vorschein kommen in dem Verhältnis der Gesamtheit der
Zinsempfänger zur Gesamtheit der Zinszahler, so ist auch in dem
eben betrachteten Interessenstreit von Unternehmer und Arbeiter
die Beziehung des einzelnen zum einzelnen korrekt und unanfechtbar,
wenn sie den privatrechtlichen Normen entspricht, die
Recht und Sitte für die gegenseitige Abgrenzung von Einzelinteressen
aufgestellt haben. In diesem Punkt könnte also höchstens
einige Schärfung gewisser Rechtsbegriffe und Gewöhnung an
etwas strengere Sitte in Frage kommen. Ebensowenig aber, wie
die Wirkungen des Zinswesens vernünftigerweise abgewandt werden
könnten durch Beseitigung des Zinsnehmens, ebensowenig ließen
sich die Folgen der Klassenscheidung in der organisierten Arbeit
aufheben durch Außerkurssetzen der Triebkräfte, die der Wettbewerb
und die Ausgleichung von Angebot und Nachfrage in die Wirtschaftstätigkeit
einführen. So sicher es nun ist, daß die im Staat
gesammelte menschliche Gesellschaft durch vernünftige Einrichtungen
nachteilige Wirkungen von Formen der Wirtschaftstätigkeit
überwinden kann, so sicher ist es also auch, daß solche Einrichtungen
nur zu finden sind unter dem Gesichtspunkt einer Staatsidee,
welche sich nicht erschöpft in der Betrachtung des privatrechtlichen
Verhältnisses zwischen den einzelnen, sondern daneben
die gleichartige, übereinstimmende Tätigkeit ganzer Klassen als
wesentliche Funktionen des Volksorganismus begreift.
Jede in diesem Sinne »organische« — d. i. notwendigerweise
»soziale« — Staatsidee muß aber zu der Einsicht führen, daß,
nachdem das Unternehmertum eine unentbehrliche Institution der
Wirtschaftsordnung geworden, seine Klassenfunktion ist: die
physische Arbeitskraft des ganzen Volkes, welche die arbeitenden
Klassen in sich enthalten, zu organisieren und zu leiten. Mag
nun der Unternehmer als einzelner seine Tätigkeit durchaus unter
Rücksichten seines persönlichen Vorteils betreiben, und mit dem
Arbeiter als einzelnem kontrahieren nur nach den Regeln von
Angebot und Nachfrage in bezug auf die persönliche Arbeitskraft,
die letzterer zu Markte bringt — die Gesamtheit der Unternehmer
benutzt und verwaltet dabei die körperliche Arbeitskraft des gesamten
Volkes, von welcher der einzelne Arbeiter je ein gewisses
Stück inne hat. Unternehmer sein ist daher, unbeschadet
des rein privaten Charakters des einzelnen, hinsichtlich der Tätigkeit
der Klasse eine öffentliche Funktion: Verwaltung der nationalen
Arbeitskraft in der Wirschaftstätigkeit des
Volkes — und diese Funktion muß naturgemäß durch öffentliches
Recht nach Anforderungen des Gemeinwohls geregelt sein.
An zwei wichtigen Punkten, auf welche dieser Gedankengang
sofort hinführt: Vorsorge für Schonung und Erhaltung der
physischen Volkskraft und: Haftung für den regelmäßigen
Verbrauch dieser Volkskraft hat unsere Gesetzgebung glücklicherweise
schon die ersten Schritte zu öffentlich-rechtlicher
Regelung der organisierten Arbeitstätigkeit getan — zwar meist
erst kleine und zaghafte Schritte, doch aber Schritte von hoher
grundsätzlicher Bedeutung, insofern sie Konsequenzen einer organischen
Staatsidee auf dem Gebiet der Volkswirtschaft zum
Ausdruck bringen. Den ersten Punkt betreffen die Anfänge des
»Arbeiterschutzes«, den zweiten die Arbeiter-Versicherungsgesetze.
Die Aufgabe aller Parteien, welche an der Lösung der sozialen
Frage ernsthaft mitarbeiten wollen, muß es sein, an diesen
Stellen der Fortbildung des öffentlichen Rechts kräftige Impulse
zu geben.
In bezug auf den ersten Punkt: Vorsorge für Schonung
und Erhaltung der Volkskraft, bemerke ich, unter Absehen von
allem mehr Nebensächlichen, folgendes:
Auf die mancherlei ungünstigen Wirkungen physischer und
psychischer Art, welche die Tätigkeit unter weitgehender Arbeitsteilung
überhaupt und namentlich die Arbeit an Maschinen begleiten,
habe ich im Eingang meines heutigen Vertrags schon hingewiesen.
Alle diese Nachteile fallen ganz und gar auf die unselbständigen
Arbeiter. Schon die staatserhaltende Gerechtigkeit
fordert, daß, wenn diese die Nachteile tragen müssen, auch Mitgenuß
der Vorteile ihnen nicht vorenthalten werde, welche die
organisierte Arbeit darin bringt, daß in ihr die Leistung des
einzelnen sich verzehnfacht — sie fordert also, daß diese Steigerung
der Produktionsfähigkeit nicht ausschließlich dem Unternehmergewinn
und der Verbilligung der Erzeugnisse, sondern auch den
Arbeitenden selbst durch Verminderung ihrer zeitlichen Inanspruchnahme
zugute komme. Es ist kein würdiger Inhalt eines Menschendaseins,
nur Rad in einer Maschine zu sein, was doch die Arbeitsteilung
für die meisten während der Arbeitsschichten bedeutet — und
es ist keine Grundlage für die Erhaltung eines höheren sittlichen
und geistigen Niveaus und für die Pflege gesunden Familienlebens
in der Majorität des Volkes, daß der Arbeiter keine andere
Abwechselung habe als zwischen strenger Arbeit und Befriedigung
des dringendsten Ruhebedürfnisses.
Das noch immer fortschreitende Herabgehen der körperlichen
Tüchtigkeit in allen Industriebezirken zeigt aber auch die Notwendigkeit,
behufs Erhaltung der physischen Kraft und Gesundheit
des Volkes den ungünstigen Einflüssen der modernen Arbeitstätigkeit
durch deren zeitliche Beschränkung ein Gegengewicht
zu bieten und die Erfahrungen, welche England mit der gesetzlichen
Beschränkung der industriellen Arbeit schon vor langer Zeit
gemacht hat, bezeugt zugleich die Wirksamkeit dieses Gegengewichts.
In diesem Land hat nun eben jetzt eine weitblickende Regierung
durch Einführung des 8-Stunden-Tages in den Staatswerkstätten das
Signal gegeben, nach welchem ohne Zweifel in kurzer Zeit die
Drittelung des Tages dort die allgemeine Norm für die industrielle
Arbeitsregelung werden wird. Nunmehr ist die Reihe an uns in
Deutschland, über die Bedeutung der Worte nachzudenken, die bei
Gelegenheit der früheren Parlamentsdebatten über die 10-Stunden-Bill
Macaulay seinen Landsleuten gesagt hat: »Wenn jemals dieses
Land (also England) seinen alten Ruhm, das erste zu sein unter den
Industrieländern, einem andern Volk abzutreten haben sollte, so
wird dieses gewiß nicht ein Geschlecht von kümmerlichen Zwergen
sein, sondern nur ein Volk, welches an körperlicher Rüstigkeit
und geistiger Spannkraft dem unsrigen überlegen ist!«
Ein ebenso kurzsichtiger wie engherziger Klassenegoismus
der oberen Stände hat es in Deutschland dahin gebracht, daß die
gerechteste und vernünftigste Bestrebung eines gesunden Klasseninteresses
des Arbeiterstandes, die Forderung verkürzten Arbeitstages,
fast ihre ausschließliche Vertretung in der Sozialdemokratie
findet, und pünktlich zu jedem 1. Mai bescheinigt in der »gutgesinnten«
Presse der Hohn eines übermütigen Unternehmertums
unter dem Beifall des gesamten Bildungsdünkels im Land der
Sozialdemokratie von neuem: daß sie immer noch der einzige Hort
so vernünftiger Bestrebungen geblieben sei. Wolle nunmehr
auch eine Partei, welche das Interesse des ganzen Volkes zu
vertreten sich vorgesetzt hat, zu dieser Frage bestimmte Stellung
nehmen und offen aussprechen: daß sie nicht nur für die gesetzliche
Einführung eines Maximalarbeitstages nach dem Vorbild
Englands eintreten, sondern mit allen Kräften alle Bestrebungen
des Arbeiterstandes unterstützen werde, die darauf ausgehen, in
absehbarer Zeit auch in Deutschland die Drittelung des Tages
bei der industriellen Arbeit zum festen Wirtschaftsfaktor für die
Preisbildung der Arbeitserzeugnisse zu machen.
Betreffs des zweiten Punktes, Verbrauch der Arbeitskraft
der Unselbständigen in der organisierten Arbeit — der exzeptionell
in der Unfallgefahr, regelmäßig in der natürlichen Invalidität gegeben
ist — kann nicht zweifelhaft sein, daß für ihn diejenigen
als Gesamtheit aufzukommen haben, welche die Volkskraft in
Benutzung und Verwaltung nehmen. Wie in jedem geordneten
Betrieb ein Amortisationskonto sein muß, welches der Abnutzung
aller toten Betriebsmittel Rechnung trägt, so verlangt die Wirtschaftstätigkeit
des ganzen Volkes ein Amortisationskonto für
den unvermeidlichen Verbrauch der menschlichen Arbeitskraft bei
der Gütererzeugung — ein Konto, auf Grund dessen in der Preisbildung
für die Arbeitserzeugnisse dieser Verbrauch, ebenso wie
der regelmäßige Arbeitsaufwand selbst, zur Geltung kommen kann.
Es ist eine ganz willkürliche, durch den tatsächlichen Stand
der Dinge auch überall widerlegte Annahme, daß im Arbeitslohn
selbst die durchschnittliche Abnutzungsquote für die persönliche
Arbeitskraft der einzelnen schon mit enthalten sei und daß also
Sparen oder Privatversicherung aus diesem Arbeitslohn für die
regelmäßigen Wirkungen des fortschreitenden Kräfteverbrauchs
aufzukommen habe. Der Staat selbst erkennt hinsichtlich seiner
Beamten das Unzutreffende jener Annahme an, indem er in
seinem Pensionsetat für den Kräfteverbrauch in seinem Dienst
besonders aufkommt. In demselben Verhältnis aber, in welchem
die Beamten zum Staat stehen, stehen in diesem Punkte kraft der
organisierten Arbeitstätigkeit die unselbständigen Arbeiter zur
Gesamtheit der Unternehmer. Die vorher betonte öffentliche
Funktion des Unternehmertums im Organismus der Volkswirtschaft,
die Organisation und Verwaltung der physischen Arbeitskraft
des Volkes, weist jenem die Aufgabe zu, auch aufzukommen
für den Verbrauch dieser Arbeitskraft in seinem Dienst.
Als haftbar für die Erfüllung dieser Aufgabe — und noch
einiger andern, über die ich hier nicht rede — muß aber der
Unternehmergewinn angesehen werden. Dieser ist zwar überall
zu einem gewissen Teil Äquivalent für die persönliche Tätigkeit
des Unternehmers und mag für viele auch nicht mehr als dieses
bedeuten; im großen und ganzen aber sind in ihm Posten enthalten,
die ganz außer jedem möglichen Verhältnis von Leistung und Gegenleistung
stehen und mit persönlicher Tätigkeit und persönlichem Verdienst
der Unternehmer gar nichts zu tun haben. Dieser überschüssige
Unternehmergewinn vieler, der hinausgeht über ein vernünftiges
Äquivalent persönlicher Leistungen, ist seinem Ursprung
und seinem Wesen nach durchaus nichts anderes als Anteil an dem
allgemeinen Überschuß, den regelmäßig oder zeitweilig die gesamte
Arbeitstätigkeit des Volkes ergibt über die Summe aller anschlagsmäßigen
Ausgabeposten hinaus — als da sind: Verzinsung des
ganzen Betriebsfonds, Amortisation der dem Verbrauch unterliegenden
Betriebsmittel und Lohn für alle Arbeitstätigkeit, Arbeiter
und Unternehmer zusammengenommen. Die Anteile an diesem
Gesamtüberschuß verteilen sich auf Konto »Unternehmergewinn«
unter die einzelnen sehr ungleichmäßig und nach sehr verwickelten
Bedingungen. Eine gesunde Volkswirtschaft aber hat die Summe
dieses Überschusses anzusehen und zu behandeln als einen allgemeinen
Rücklagefonds in der Verwahrung der Unternehmer. Auf
ihn ist einerseits die regelmäßige Vermehrung des gesamten Betriebskapitals
angewiesen, die eine wachsende Bevölkerung und
die Steigerung der wirtschaftlichen Tätigkeit erfordern, anderseits
aber ist darauf auch anzuweisen die Deckung der nicht-anschlagsmäßigen
Aufwendungen, zu denen gegenwärtig u. a. auch der
Verbrauch der menschlichen Arbeitskraft in der Wirtschaftstätigkeit
noch gehört. Im übrigen aber hat er als Reserve zu dienen zur
Deckung des Defizits, welches zeitweiliger Rückgang der Wirtschaftstätigkeit
für einzelne Perioden an Stelle jenes Überschusses
ergeben kann, also als Ausgleichungsfonds für die unvermeidlichen
Schwankungen im Haushalt des Volks.
Die Sozialdemokratie mag den in der Summe der überschüssigen
Unternehmergewinne gegebenen durchschnittlichen
Gesamtüberschuß der Volkstätigkeit seiner absoluten Größe nach
wohl hoch überschätzen, weil sie ziemlich alles dazu rechnet, was
außer dem eigentlichen Arbeitslohn noch tatsächliche Ausgabeposten
sind. Er ist aber sicher vorhanden — man muß ihn nur
nicht da suchen, wo er nicht ist, sondern da, wo er ist — nicht
bei den kleinen Unternehmern, die in der Konkurrenz mit andern
günstiger gestellten wohl häufig kaum mehr, öfters weniger, als
einen angemessenen Arbeitslohn für sich übrig behalten, sondern
bei den großen Unternehmungen, die, wie z. B. zahlreiche große
Aktiengesellschaften, unbeschadet der kleinen Lasten aus den Versicherungsgesetzen,
nach sehr reichlicher, zum Teil exorbitanter
Entlohnung ihrer arbeitstätigen Organe, noch Dividenden auszahlen,
die über die marktgängige Kapitalverzinsung, zuzüglich einer vernünftigen
Risikoprämie, sehr weit hinausgehen. Und die Aufgabe
aller sozialen Gesetzgebung muß es sein, allmählich die Wege zu
ebenen, auf welchen jener überschüssige Unternehmergewinn seinen
natürlichen Funktionen im Wirtschaftsorganismus des Volks dienstbar,
für die Erfüllung der sozialen Aufgaben gegenüber der Gesamtheit
der unselbständigen Arbeiter haftbar gemacht werden kann.
In den Kreisen derer, die unter den Einwirkungen des
Klasseninteresses der Unternehmer stehen, hat sich allerdings die
Vorstellung schon festgesetzt, als ob auch alles, was einem nicht
durch seine persönliche Tätigkeit, sondern nur infolge derselben
zufällt, bedingungsloses Privateigentum sei, welches für Zwecke
des Gemeinwohls anders als etwa durch eine kleine Einkommensteuer
heranziehen zu wollen, Konfiskation des Eigentums bedeute.
Der Vorzug des Unternehmers, aus der Beteiligung an der organisierten
Arbeitstätigkeit unter Umständen viel mehr erzielen zu
können, als eine reichliche Gegenleistung für eine spezifische
Tätigkeit, wird dabei gedacht als Ausfluß allgemeiner Menschenrechte — nicht
etwa als Ausfluß der Gesellschaftsorganisation,
welche doch allein solche spezifische Tätigkeit ermöglicht. Das Unternehmerwesen
erscheint dabei als der große Glückstopf, an den heranzukommen,
um recht tiefe Griffe hinein zu tun, für ein besonders
dankbares Geschäft gilt. — Ich wäre der letzte, der die qualifizierte
Arbeit, die der Ordnung nach der Unternehmer zu leisten hat, nicht
eines reichlichen Lohnes wert hielte. Wer aber nicht alles Augenmaß
für die natürliche Proportionalität der Dinge verloren hat, muß einsehen,
daß die illimitierten Gewinne, die Unternehmern mittelst der
Arbeitstätigkeit anderer zufließen können, unter dem Eigentumsbegriff
etwas durchaus anderes bedeuten, als etwa die unbeschränkten
Einnahmen, welche ein berühmter Künstler oder ein
gesuchter Arzt aus seiner rein persönlichen Tätigkeit gewinnen
mag. Das Nicht-Erkennen solchen Unterschieds, die Verwischung
aller Grenzen zwischen wirklich persönlichem Erwerb und bloßem
Anteil an einem Gemeingut ist wiederum ein handgreifliches
Zeichen von plutokratischer Verdunkelung der Rechtsbegriffe.
Unter den Versicherungsgesetzen, welche darauf ausgehen,
die Deckung für Verbrauch und Abnutzung der Arbeitskraft in
der Volkswirtschaft in geordnete Bahnen zu leiten, hat das erste,
die Unfallversicherung, den richtigen Gedanken konsequent durchgeführt:
daß die Gesamtheit der Unternehmer für solchen Verbrauch
ausschließlich aufzukommen habe, und hat dabei auch hinsichtlich
des Maßes der Leistungen einigermaßen befriedigende
Regelung geschafft. Die bekannte Rückwärtskonzentration der
sozialen Ideen hat aber nachher aus der andern, ihrer Intention
nach viel bedeutsameren Einrichtung, der Alters- und Invalidenversicherung,
einen ärmlichen Zwitter werden lassen, ohne innere
Folgerichtigkeit im Aufbau, und im Effekt nur eine etwas verbesserte
Armenverpflegung — und zum Unglück hat sie auch
noch den wertvollen Gedanken der berufsgenossenschaftlichen Organisation
der Unternehmer gerade da preisgegeben, wo er angefangen
hätte, eine wirkliche Bedeutung zu gewinnen.
Nach dieser positiven Begründung meines vorher ausgesprochenen
Vorschlags bedarf es nur noch einiger Bemerkungen
nach der negativen Seite hin — in Hinblick auf die Ansichten,
welche die Lösung der sozialen Frage von der »Selbsthilfe«, sei
es von unten oder von oben her, erhoffen.
Soweit die Selbsthilfe von unten her erwartet wird, sucht
man sie in der Vereinigung und Genossenschaftsbildung. Diese
Bestrebungen haben sicher einen sehr hohen — auch sozialpolitischen — Wert,
insofern sie die Wege eröffnen und die Formen
schaffen für eine kräftige und geordnete Klassenvertretung der
unselbständigen Arbeiter. Sie leiten dadurch zugleich — wie wir
jetzt in England sich vollziehen sehen — den Streit der einander
gegenüberstehenden Interessen aus einem ewigen zerstörenden Kriegszustand
in die Bahnen mehr friedlicher Aktionen hinein. Darüber
hinaus aber, als Mittel wirklicher Konkurrenz mit dem Unternehmertum,
als Grundlage für Erhaltung oder Wiedereroberung der wirtschaftlichen
Selbständigkeit für größere Kreise des Volkes, hat
die Vereinigung meines Erachtens nur auf wenigen bestimmten
Gebieten eine Bedeutung. Denn Genossenschaftsbildung zu wirtschaftlicher
Tätigkeit ist nur möglich unter Gleichartigen und
Gleichberechtigten. Wesentliche Unterschiede der Funktionen im
Zusammenwirken heben die Gemeinsamkeit der Interessen und die
Gleichheit der Rechte auf. Wirklich genossenschaftliche Vereinigung
von so heterogenen Elementen, wie z. B. in einem größeren
Industriebetrieb zusammenzuwirken haben, erscheint ganz aussichtslos.
Dafür fehlt einstweilen nicht nur jedes Vorbild und jede
Tradition, sondern auch jede Rechtsbildung. Der Verzicht aber
auf feinere Organisation durch Zusammenfassen mannigfaltiger
Kräfte würde in der Industrie fast auf allen Gebieten gleichbedeutend
sein mit wirtschaftlicher Inferiorität und Konkurrenzunfähigkeit
gegenüber besser organisierten Unternehmungen. Der
Landbau dürfte deshalb wohl das einzige Gebiet sein, auf welchem
in größerem Umfang genossenschaftliche Vereinigung vieler die
Vorteile des Großbetriebes mit der Erhaltung der Selbständigkeit
vereinigen und dadurch eine wirkliche soziale Bedeutung gewinnen
kann. Die allgemeinen sozialen Übel sind also auf diesem
Wege nicht zu überwinden. — Der Hinweis auf die »Selbsthilfe«,
soweit er auf anderes sich bezieht als vorher angegeben, ist ein
guter Rat für solche, die keinen brauchen.
Noch weniger aber ist die Heilung zu erwarten von der entgegengesetzten
Seite her, von den Unternehmern. — Allerdings
gibt es Leute, welche da glauben, Wohlwollen und Menschenfreundlichkeit
der guten Unternehmer werden die sozialen Klüfte
zuletzt mit Rosen ausfüllen und durch Wohlfahrtseinrichtungen aller
Art, — Gewinnbeteiligung u. dergl. — auch sonst unvermittelte soziale
Interessengegensätze schließlich in eitel Harmonie auflösen. Ich
will auch darüber meine Meinung kurz sagen — schon um mich
gegen den Verdacht zu sichern, als ob ich in meinem Umkreis
solche Wege hätte bahnen wollen: alles einzelne derart mag, für
sich betrachtet, sehr gut, sehr erfreulich und sehr nützlich sein
und mag den Arbeitern manche Annehmlichkeiten und kleine Vorteile
verschaffen, die sie sonst nicht hätten. Für den sozialen
Fortschritt haben aber alle solche Einrichtungen und Maßregeln
des Wohlwollens genau dieselbe Bedeutung, die es für den Aufschwung
der Kunst hat, wenn einer sein verwittertes Haus anstreichen
läßt: es sieht besser aus. Und wer daran noch zweifelt,
den muß man auf die Tatsache hinweisen, daß, wenn die Wohlfahrtsapostel
unter sich sind, sie kein besseres Argument wissen,
sich in ihren Bestrebungen gegenseitig zu bestärken als die Versicherung:
alle solche Maßregeln seien ja ganz »rentabel« — die
Kosten kämen indirekt wieder herein. Gegenwärtig aber ist das
Kennzeichen für alles, was wirklich sozialen Wert hat, daß es nicht
»rentabel« ist, vielmehr dem einen Teil Opfer auferlegt — wirkliche
Opfer! — Gesunder Klasseninstinkt läßt die Arbeiter gegenüber
all solchen Bemühungen des Wohlwollens, insoweit sie soziale
Bedeutung zu haben prätendieren, ganz kühl sagen: Keine Wohltaten — besseres
Recht!
Von der Tätigkeit des einzelnen aber mehr zu erwarten,
als jene dekorative Verbesserung unserer Zustände, hieße die Bedingungen
völlig verkennen, unter welche die Konkurrenz das
Tun aller gestellt erhält. In Dingen, die wirklich Opfer auferlegen,
kann keiner den anderen um mehr voraus sein wollen als um
sehr kleine Schritte — sonst sorgt schon der Wettbewerb derer,
die solche Opfer nicht zu bringen für gut finden, daß er ganz
unschädlich werde. Wer in seinem eigenen Wirkungskreis redlich
sich bemüht hat, über das Niveau der Wohlfahrtseinrichtungen
hinauszukommen, weiß ein Lied zu singen von der Ohnmacht des
einzelnen. Nur Toren könnten versuchen wollen, Gärten in der
Wüste anzulegen — damit in nächster Nacht der Wüstensand
etwas zu begraben finde. Die Oasen in der Wüste bleiben immer
Oasen in einer Wüste und müssen den Wüstencharakter ihrer
Umgebung, nur etwas gemildert, überall zur Schau tragen. Alle
vernünftigen Bemühungen der einzelnen auf sozialem Gebiet können
daher nur darauf hinzuwirken versuchen, daß das gesamte Wirtschaftsfeld
allmählich weniger Wüste werde — und dieses kann
nur die organisatorische Aktion des Staates zuwege bringen.
Der Erweiterung und Kräftigung organisatorischer Funktionen
des Staates auf dem Wirtschaftsgebiet noch im Namen der Freiheit
entgegenzutreten, wäre aber völlig verfehlt. Die »wirtschaftliche
Freiheit« der alten Nationalökonomie ist nichts anderes als wirtschaftliches
Faustrecht — das Recht der Starken, als Klasse, die
Schwachen, als Klasse, ungestört ausbeuten zu dürfen. Und wie
alle Kultur, und zumal alle Staatenbildung, in der Einschränkung
und Überwindung des Faustrechts im Verkehr der Individuen ihren
Anfang hat, so kann sie weiteren Fortschritt nur finden in der
Überwindung des Klassenfaustrechts. Der bürgerlichen Freiheit
aber tun die Einschränkungen, die dabei den einzelnen erwachsen
mögen, keinen Abbruch. Absolute Freiheit fordert das Kulturinteresse
nur für ein einziges Gebiet — die Propaganda der Ideen.
In allem übrigen steht jede Beschränkung durchaus nur unter der
Frage: cui bono? — für wen und wem zulieb? und auch der
freiheitliebende Mann kann in einer Beschränkung seines Tuns
keine Freiheitsbeschränkung finden, wenn sie alle gleichmäßig
zum Vorteil des Gemeinwohls betrifft.
Das sind die Erwägungen, auf welche hin ich den vorher
schon formulierten Anspruch an die Gesetzgebung für ein geeignetes
soziales Programm der Freisinnigen Volkspartei halte. Es
bedarf aber kaum noch eines Wortes, um erkennbar zu machen,
daß eine solche Forderung in innerem Zusammenhang mit dem
politischen Programm der Partei steht, also keineswegs Angelegenheiten
zum Gegenstand hat, die ebensogut von andern Parteien,
oder außerhalb aller politischen Parteien, verfolgt werden könnten.
Denn Kern und Mittelpunkt jener Programmforderung ist der
Gedanke: unseren ganzen Arbeiterstand, unbeschadet der unvermeidlichen
Unselbständigkeit der einzelnen in ihrer persönlichen
Arbeit, auf das bürgerliche Niveau des alten selbständigen
Handwerks zu erheben, welches zurzeit nur seine obersten
Schichten, in den bestsituierten Industrien, erreichen — und so
auch unter den veränderten Wirtschaftsverhältnissen den Träger
der physischen Arbeitskraft des Volkes als dessen gesunden, festen
Stamm zu erhalten. Dieses Ziel kann aber ohne allerlei Wenn
und Aber keine andere Partei sich aneignen als eine solche, deren
politisches Ideal ist: ein freies, selbstbewußtes Bürgertum, das in
allen seinen Schichten wirklichen Anteil hat an den Gütern der
Kultur. Alles, was in der Scheidung der politischen Parteien auf
der konservativen Seite steht, ist als Partei unfähig, solche Aufgabe
sich zu stellen. Denn dort braucht man als Träger des Staatswesens
hauptsächlich »Autorität«. Diese aber ist um so mehr und
um so konzentrierter vorhanden, je kleinere Gruppen herrschen,
je größere unselbständig und abhängig bleiben. Für große und
einflußreiche Kreise des konservativen Lagers ist deshalb, nachdem
die Hörigkeit nicht mehr zu haben, nunmehr eine »Gesindeordnung«
das Ideal für die Regelung des Rechtsverhältnisses zwischen den
Selbständigen und den wirtschaftlich Unselbständigen.
Also würde die Freisinnige Volkspartei mit der Annahme des
vorgeschlagenen Programmpunktes, vermöge seiner innern Beziehung
zu den Grundlagen bürgerlicher Freiheit, auch noch ein
kräftigeres Rückgrat für ihre politischen Bestrebungen gewinnen.
Den beiden Vorträgen über »Steuersystem« und »Arbeiterschutz«,
die E. Abbe auf Grund einer stenographischen Nachschrift
nachträglich selbst für den Druck ausgearbeitet und auch als
Broschüre (Jena, Bernh. Vopelius 1894. Vergriffen.) veröffentlicht
hat, folgte noch ein drittes Referat über »Volksbildung«. Bei
diesem verhinderte er eine Nachschrift als überflüssig, weil er sich
besonders sorgfältig vorbereitet hatte und daher des Wortlautes für
eine spätere Drucklegung durchaus sicher glaubte. Zu einer solchen
ist er aber aus verschiedenen Gründen nicht gekommen und damit
ist eine eingehende Kenntnis seiner Ideen über diese wichtige
Frage unmöglich gemacht.
Als Ersatz werden deshalb hier die Stellen aus E. Abbes
»Entwurf zu einem Statut der Carl Zeiss-Stiftung« und den »Motiven
und Erläuterungen zum Entwurf eines Statuts der Carl Zeiss-Stiftung«
wiedergegeben, die seine Ansicht über Volksbildung in
gedrängter Form zum Ausdruck bringen. Die Wiedergabe dieser
Abschnitte scheint auch deshalb angezeigt, weil das am Schlusse
des vorliegenden Bandes in seiner endgültigen Fassung abgedruckte
Statut über diesen Gegenstand nichts enthält; denn Abbe hat sich
den Bedenken angeschlossen, welche von seinen Freunden gegen
die praktische Ausführbarkeit seiner dahingehenden Absicht erhoben
waren und auf Verwirklichung seines Planes durch die Organe der
Carl Zeiss-Stiftung verzichtet.
Hierzu mag noch bemerkt werden, daß nach Abbes Hinscheiden
der von ihm gehegte Plan von jüngeren Freunden ohne
Kenntnis dieser Vorgänge als gewiß in seinem Sinne liegend aufgenommen
und die Verwirklichung durch eine von ihnen begründete,
aus freiwilligen Beiträgen seiner Freunde und Verehrer zu dotierende
»Ernst Abbe-Stiftung« angebahnt wurde.
Der Herausgeber.
(als Manuskript gedruckt, d. d. Lugano, Mai 1895)«:
§ 80.
Eine Verwendung von Stiftungsmitteln zum Vorteil einzelner
bestimmter Personen soll unter dem Titel des zweiten Absatzes
sub B in § 1 gänzlich ausgeschlossen sein, außer für den einen
Fall, daß es geschieht, um Söhnen des Arbeiterstandes die Wege
zu höherer Ausbildung zu eröffnen — aber abseits von jeglicher
Wohltätigkeitsidee, allein unter dem Gesichtspunkt: Talent und
geistige Kraft in den unteren Volksschichten, welche mangels der
Möglichkeit genügender Ausbildung dem Dienst der größeren Aufgaben
im wirtschaftlichen und öffentlichen Leben der Nation fortgesetzt
verloren gehen, zum Vorteil des Gemeinwohls für diesen
Dienst quasi zu rekrutieren und damit zugleich den oberen Volkskreisen,
der Leitung der wirtschaftlichen und öffentlichen Angelegenheiten,
solche Elemente zuzuführen, die noch vermöge der eigenen
Lebenserfahrung mit den arbeitenden Klassen Fühlung haben und
die kastenartige Scheidung der Berufsstände in ihren Personen
durchbrechen können.
Für den Fall, daß die Carl Zeiss-Stiftung später reichlichere
Mittel zur Verwendung nach außen verfügbar erhielte, soll der
Stiftungsverwaltung besonders empfohlen sein, auch solcher Aufgabe
nach dem Sinne des Stifters sich anzunehmen.
§ 81.
Die Stiftung möge alsdann junge Leute, die auf irgend einer
Stufe des unteren oder des mittleren Schulwesens nicht sowohl
als sogenannte gute Schüler sich auszeichnen, als vielmehr, vielleicht
ohne das zu sein, deutliche Anzeichen besonderer geistiger
Kraft oder ungewöhnlichen Talents erkennen lassen, zu höherer
Ausbildung heranzuziehen suchen. Sie wolle zunächst den Angehörigen
solcher ausreichende Mittel anbieten, um ohne Opfer
ihrerseits die Betreffenden auf einer geeigneten Schule erhalten zu
können — möglichst lange im Kreise der eigenen Familie und
jedenfalls unter Ausschluß von Pensionatserziehung irgend einer
Art; und sie wolle dieselben nachher als »Stipendiaten der Carl
Zeiss-Stiftung«, unter Gewährung einer nicht ärmlichen Sustentation
und mit Belassung vollster Freiheit der Berufswahl ohne Gegenverpflichtungen,
bis zum Abschluß einer ihren Neigungen und
Fähigkeiten entsprechenden Ausbildung auf gelehrte oder technische
Hochschulen oder sonstige höhere Lehranstalten entsenden.
Für die Auswahl solcher Stipendiaten soll nicht nur keinerlei
territoriale Beschränkung bestehen, sondern im Gegenteil tunlichst
weites Gebiet der Auslese besonders anzustreben sein. Es
dürfen jedoch ausschließlich solche gewählt werden, deren Väter
mit ihrer Hände Arbeit ihr Brot zu verdienen hatten — als industrielle
Arbeiter, Kleinbauern, Kleinhandwerker oder dergl.
(als Manuskript gedruckt)«:
Zu §§ 80, 81.
Zur Erläuterung der in diesen Paragraphen angegebenen Richtschnur
für etwaige Verwendung von Stiftungsmitteln zugunsten einzelner
Personen bemerke ich folgendes:
Gemäß den — menschlich auch mir höchst achtenswerten — Absichten
der bestehenden Einrichtungen zur Erleichterung der
Ausbildung Unbemittelter würde einem solchen bei Gewährung
eines Stipendiums oder dergl. immer zu sagen sein: »Du verdienst
wegen deines Verhaltens oder wegen deiner Fähigkeiten, daß man
dir zur Erlangung höherer Bildung und besserer Lebensstellung
behilflich sei.« Im Sinne meiner Anordnungen aber müßte ihm
vielmehr gesagt werden: »Du würdest wahrscheinlich glücklicher
werden, wenn man dich in Ruhe ließe und in dem Stande, in
welchem du geboren bist; denn dann würdest du, weil gescheiter
als die Mehrzahl deiner Genossen, gegenüber deiner Umgebung
von selbst einigen Vorsprung gewinnen und dann hinsichtlich des
späteren Verhältnisses deiner Bedürfnisse zu den Mitteln für ihre
Befriedigung und des Verhältnisses deiner Kräfte zu den Aufgaben,
die dir zufallen, eines subjektiv größeren Überschusses dich
erfreuen, als in einem höheren Lebensberuf meist der Fall sein
kann. Aber — die Rücksicht auf das Gemeinwohl verlangt, daß
man deine Kräfte für den Dienst von wichtigeren und schwierigeren
Aufgaben zu gewinnen suchen muß, damit dieser Dienst nicht
gänzlich angewiesen bleibe auf die allzu beschränkte Auswahl an
über-mittelmäßigen Köpfen, die der Nachwuchs der Reichen für
sich allein prästieren kann, usw.«
Die §§ 80, 81 markieren demnach, neben einer allem Eudämonismus
abgewandten Lebensanschauung, den festen Standpunkt
des Arbeitersohnes, dessen Vater nur mit größtem Widerstreben
Wohltaten sich gefallen lassen mochte. Die Carl Zeiss-Stiftung
soll also auch in diesem Punkt keine »milde« Stiftung sein.
Meine Ansicht ist nicht, daß eine Betätigung der Carl Zeiss-Stiftung
in dieser Richtung, solange sie isoliert bleibt, gegenüber
der Größe der Aufgabe eine nennenswerte praktische Bedeutung
für das Gemeinwohl gewinnen könne. Was in diesem Punkt von
einer einzelnen Stelle aus geschehen kann, wird immer »Tropfen
auf einen heißen Stein« bleiben. Eine wirkliche Lösung kann das
hier angedeutete soziale Problem erst dann finden, wenn einmal
der Unterrichtsminister eines großen Staates begriffen hätte, daß
es für das Staatsinteresse noch nicht genug ist, die nötigen vielen
Millionen jährlich aufzuwenden, um höhere Unterrichtsanstalten
aller Art auf bestem Fuß zu erhalten, sondern daß noch einige
Millionen mehr dazuzulegen seien, um auch dafür geregelte Vorsorge
treffen zu können, daß jene Anstalten just von denen benutzt
werden müssen, an deren höherer Ausbildung allein dem
Staat selbst etwas gelegen sein kann. Das würde besagen müssen:
planmäßiges Heranziehen der höher veranlagten Köpfe aus allen
Schichten des Volkes, nach Analogie der allgemeinen Wehrpflicht
und der Rekrutierung für die Spezialwaffen zum Dienst der leitenden
Funktionen im öffentlichen und wirtschaftlichen Leben — behufs
Erhöhung des durchschnittlichen Niveaus der ganzen geistigen
Aktion des Volkes und behufs Beseitigung plutokratischer Kastenbildung
in den Berufsständen. Dazu aber würde gehören, nicht
nur sich hinwegsetzen zu können über den unvermeidlichen Mangel
solcher Maßnahmen, daß dabei wegen der Schwierigkeit richtiger
Auslese auch manches Mittelgut auf öffentliche Kosten zu erziehen
wäre, sondern vor allem, sich nicht fürchten zu müssen vor den
mancherlei einschneidenden Konsequenzen, welche eine Wiederaufhebung
des allmählich entstandenen faktischen Bildungsmonopols
der Wohlhabenden nach sich ziehen würde.
Solange es deshalb mit all diesem gute Wege hat, würde
einem von der Carl Zeiss-Stiftung etwa gemachten Anfang immerhin
Wert und Bedeutung des ersten guten Beispiels auf einem
wichtigen Gebiet des allgemeinen Volksinteresses verbleiben.
[2] [Nach der Angabe Bebels in seiner Eröffnungsrede zum Jenaer Parteitag (1905)
fand dieser Vortrag schon 1869 statt.]
Gehalten am 12. Dezember 1896[3].
Hochgeehrte Gäste — liebe Freunde und Mitarbeiter!
In diesen Wochen sind es 50 Jahre geworden, daß aus allerkleinstem
Anfang das Werk entstanden ist, das unter dem Namen
von Carl Zeiss heute die Tätigkeit einer großen Zahl von Menschen
in dauerndem Verein hält, ein wichtiges Element in der Wirtschaftstätigkeit
unserer Stadt geworden ist und auch für manche Angelegenheiten
allgemeineren Interesses einige Bedeutung gewonnen hat.
Da der Begründer dieses Werkes nicht mehr lebt, sonach
niemand mehr da ist, der noch in seiner Person das Ende des
50jährigen Zeitabschnittes mit seinem Anfang verknüpfte und
dessen Person so den Mittelpunkt einer festlichen Erinnerung bilden
könnte, haben wir von jeder Art besonderer Feier abgesehen. Wir
wollen den äußeren Markstein auf dem Weg unserer täglichen
Arbeit, den man in dem Ablauf eines halben Jahrhunderts zu sehen
gewohnt ist, lediglich zum Anlaß nehmen, auf diesem Weg einen
Augenblick Halt zu machen und unsere Gedanken zu sammeln in
einem Rückblick auf das hinter uns Liegende, und in dessen Betrachtung
neue Ermunterung zu rüstiger Fortsetzung unserer Arbeit,
neues Vertrauen auf ihre Zukunft suchen.
Die Geschichte dieser 50 Jahre enthält auch in dem sichtbar
gewordenen Geschehen, in dem Fortgang der äußeren Entwicklung
unseres Instituts wohl manches, was dem Gedächtnis aufbewahrt zu
werden verdient — manches, was für die Nächststehenden, manches,
was auch für weitere Kreise ein bleibendes Interesse hat, weil es
entweder Merkzeichen gewisser Fortschritte bietet, oder typische
Vorgänge der allgemeinen Wirtschaftsentwicklung oder die Eigenart
unseres besonderen Arbeitsfeldes exemplifiziert.
Meine Absicht hier geht indes nicht auf alles dieses. Was
davon späterer Erinnerung festzuhalten angemessen erscheint,
wird mein Kollege Czapski demnächst in einer Darstellung der
Geschichte unserer Werkstätte denen, die solches interessiert, zugänglich
machen[4]. Meine Aufgabe hier sehe ich nur darin, zu
erzählen von der inneren Geschichte unserer Anstalt, von den
Gedanken und Bestrebungen, die in ihr lebendig und wirksam
gewesen sind — also von dem, was aus dem sichtbaren Verlauf
des Geschehens noch nicht ohne weiteres zu erkennen — was vielmehr,
um dessen volles Verständnis zu vermitteln, nur der beibringen
kann, der auch das innere Geschehen durch alle bedeutsamen
Phasen seines Verlaufs persönlich miterlebt hat.
Man wird nun zum voraus gewärtig sein, daß in einem Gebilde
menschlichen Schaffens, welches durch ein halbes Jahrhundert hin
über mehrfachen Wechsel der Personen hinweg stetig in gleicher
Richtung sich fortentwickelt hat, nicht nur das Resultat von äußeren
Einwirkungen und von Antrieben der Umgebung vorliegen werde — deren
fortwährender Wechsel in unserer rasch lebenden Zeit doch
nur aus blindem Zufall eine konstante Bahn hätte ergeben können.
Man wird also zum voraus vermuten, daß in solchem Gebilde etwas
wirksam gewesen ist, was von innen heraus den Gang der Entwicklung
bestimmt hat — eine durchgehende lebenskräftige Idee,
vergleichbar dem entwicklungsfähigen Keim, aus welchem kraft
innerer Anlage der Baum allmählich herauswächst, in seinem Wachstum
nicht bestimmt, höchstens nur beeinflußt durch die Einwirkungen
der äußeren Umgebung, fördernde und hemmende Umstände.
Was nun ist in unserem Fall der lebenskräftige Keim, aus
dessen inhaltsreicher Anlage dieser große Baum entstanden ist
|in dessen Schatten jetzt zahlreiche fleißige Menschen Obdach gefunden
haben|? Was ist der treibende Gedanke, der die Entwicklung
dieses Unternehmens geleitet hat?
Es entspricht ganz der Stimmung, in der wir heute uns hier
vereinigt haben — der Stimmung pietätvoller Erinnerung an den
Mann, der vor 50 Jahren zu allem, was jetzt uns vor Augen steht,
den Grund gelegt hat — daß die Antwort auf diese Frage sofort
die Bedeutung des persönlichen Wirkens von Carl Zeiss, der von
ihm getragenen Ideen aufdeckt — und so ihn gleich in den Mittelpunkt
unserer Betrachtung rückt.
Schon vor acht Jahren, als wir den Begründer unserer Werkstätte
zu Grabe geleiteten, habe ich an seinem Sarg in kurzen Worten
ausgesprochen[5], daß in ihm ein Mann geschieden sei, in dessen
Wirken ein neuer eigenartiger Gedanke Anfang und Vollendung
gefunden hat; und bei einem späteren Anlaß[6] wurde im Sinne
dessen als sein bleibendes Verdienst hingestellt: das geordnete
Zusammenwirken von Wissenschaft und technischer Kunst auf
seinem besonderen Arbeitsfeld zielbewußt angebahnt zu haben.
Der heutige Tag gibt nunmehr die Gelegenheit, dieses zu erläutern,
näher zu bestimmen und auch öffentlich zu rechtfertigen.
Zusammenwirken von Wissenschaft und technischer Kunst ist
in der Optik allerdings eine sehr alte Sache. Denn auf ihrem Gebiet
hat die praktische Arbeit schon viel früher wie auf fast allen
anderen Gebieten der Technik in direkter Wechselwirkung mit
wissenschaftlichen Ideen und unter deutlicher Leitung solcher gestanden.
Die nahe Beziehung aller Leistungen der praktischen
Optik auf große wissenschaftliche Interessen — zu allererst der
Astronomie — brachte dieses von selbst mit sich. Das Interesse
an der Vervollkommnung der Beobachtungswerkzeuge hat fast alle
hervorragenden Förderer der Naturerkenntnis auch zu Förderern der
Künste gemacht, die auf Herstellung der Beobachtungswerkzeuge
und deren Vervollkommnung ausgehen. Man braucht nur Kepler
und Newton zu nennen, um markiert zu sehen, wie jeder Fortschritt
in der wissenschaftlichen Erkenntnis der Eigenschaften und
Wirkungen des Lichts immer unmittelbar die Betätigung praktischer
Kunst zur Verwertung solchen Fortschrittes neu angeregt hat. So
sind seit fast drei Jahrhunderten alle neuen Zielpunkte dieser Betätigung
bewußterweise aus der wissenschaftlichen Lehre der Optik
abgeleitet worden, die Mittel und Wege zur Betätigung an der
Hand der Doktrin gefunden worden.
Hierbei war aber der praktischen Arbeit des ausübenden
Optikers immer noch ein sehr weites Feld verblieben. Die Doktrin
wies nur die typischen Formen der Elemente der Konstruktionen
nach, die bekannte Linsengestalt der durch kugelförmige Flächen
begrenzten Glasstücke, und gab die allgemeinen Direktiven für ihre
richtige Kombination für die verschiedenen Zwecke, wie z. B. die
Regel für das Zusammenfügen von zwei solchen Glasstücken aus
verschiedenem Material behufs achromatischer Lichtsammlung u. dgl.
Sache der persönlichen Erfahrung des geschickten Praktikers, seiner
Übung in der Beurteilung des erzielten Effekts, seiner Findigkeit
in der vorteilhaften Kombination und Abänderung der Elemente,
blieb es dabei, die jeweils beabsichtigte Wirkung befriedigend
herauszubringen, also ein gutes Fernrohr oder ein gutes Mikroskop
nach dem jeweiligen Maßstab der Anforderungen herzustellen; und
auch der allmähliche Fortschritt in der Höhe der Leistungen war
nur zum geringeren Teil bedingt durch die Verbesserung der
technischen Ausführung, in viel höherem Grad durch das Auffinden
von vorteilhafteren, besseren Effekt herbeiführenden Kombinationen
von Linsen. Je höher die Anforderungen an die Leistung
der optischen Instrumente wurden, zu je komplizierteren Zusammensetzungstypen
man sich dadurch gedrängt sah, desto größere Bedeutung
gewann die persönliche Geschicklichkeit und praktische
Begabung des ausübenden Optikers.
Beim Mikroskop hat schon in den ersten Dezennien dieses
Jahrhunderts die sich ausbreitende Anwendung des Instruments
in der Erforschung der organischen Welt und der hierbei rasch
steigende Anspruch an hohe Vergrößerung und vollkommene Bildschärfe,
zu allmählich immer verwickelteren Linsenkombinationen
geführt, für deren Aufbau den Optikern zwar auch neue Direktiven
von theoretischen Gesichtspunkten aus gegeben worden waren, deren
erfolgreiche Ausführung an Hand dieser Direktiven aber immer
höher werdende Anforderungen an die Kunst stellte. |Namentlich
der neue Zusammensetzungstypus, den Amici auffand — man weiß
nicht genau, in welcher Art des Ineinandergreifens von theoretischer
Betrachtung und praktischer Erfahrung — der auf die Immersionslinsen
hinleitete, hat um die Mitte des Jahrhunderts den Aufbau
des Mikroskopobjektivs zu einer Kunst entwickelt, die in ihren
besten Vertretern, wie z. B. Hartnack und einigen anderen, die
Betätigung einer ganz eigenartigen Form intuitiven Schaffens zeigt,
weil sie Leistungen zustande brachte, von denen damals niemand
sich Rechenschaft geben konnte — am wenigsten die ausübenden
Personen selbst.|
Carl Zeiss ist, als er, von Schleiden angespornt, bald nach
seiner Niederlassung in Jena der Mikroskop-Optik sich zuwandte,
gleichfalls den eben charakterisierten Weg gegangen, und hat
zunächst auf diesem, schlecht und recht wie andere vor ihm und
andere neben ihm, vorwärts zu kommen gesucht unter Anlehnung
an die Vorbilder, die sich ihm in den Leistungen der älteren Meister
boten. Kein Geringerer als Schleiden hat ihm auch bezeugt, daß
er nach kurzer Zeit zu sehr bemerkenswerten Erfolgen gelangt ist.
Zeiss selbst aber ist, wie er später erzählte, hinsichtlich dieser
Erfolge schon sehr früh recht skeptisch gewesen. Er merkte, daß
er, als Autodidakt an dieses Arbeitsfeld herangekommen, also ohne
Anteil an der Summe von traditioneller Erfahrung, die auf ihm
gewonnen war, den anderen gegenüber, die schon [durch] Jahrzehnte
hin jene eigenartige Kunst geübt hatten, sehr im Nachteil sei,
und als Autodidakt auch frei von allzu großer Verehrung für das
traditionell Gegebene fand er bald, daß diese ganze Art des Arbeitens
im letzten Grund für die Optik eigentlich höchst irrationell sei. Er
sagte sich: da alle Wirkungen, die eine Linsenkombination begleiten,
auf Gesetzen beruhen, die durch die wissenschaftliche Optik
genau festgestellt, in allen Einzelheiten mathematisch bestimmbar
sind, und da auch alle maßgebenden Eigenschaften des wirksamen
Stoffes, des Glases, auf das strengste meßbar sind — so muß es
für den Aufbau der Linsensysteme jeder Art noch einen ganz
anderen Weg geben, um eine verlangte Wirkung mit Sicherheit
des Erfolgs herbeizuführen. Es muß auf diesem Gebiet noch eine
ganz andere Art des Zusammenwirkens von wissenschaftlicher Lehre
und technischer Kunst möglich sein, als bisher bestanden hat; es
muß möglich sein, nicht nur die allgemeine Direktive für die zweckmäßige
Zusammensetzung der Elemente aus der Theorie zu entnehmen,
sondern die richtige Zusammensetzung selbst bis in ihre
letzten Einzelheiten für jede verlangte Wirkung. Wie der Architekt
ein Bauwerk, bevor eine Hand zur Ausführung sich rührt, schon
im Geiste vollendet hat, nur unter Beihilfe von Zeichenstift und
Feder zur Fixierung seiner Idee, so muß auch, dachte sich Zeiss,
das komplizierte Gebilde von Glas und Metall, wie das Mikroskop
es erfordert, sich aufbauen lassen rein verstandesmäßig, in allen
Elementen bis ins letzte vorausbestimmt in rein geistiger Arbeit,
durch theoretische Ermittlung der Wirkung aller Teile, bevor diese
Teile noch körperlich ausgeführt sind. Der arbeitenden Hand
dürfe dabei keine andere Funktion mehr verbleiben, als die genaue
Verwirklichung der durch die Rechnung bestimmten Formen und
Abmessungen aller Konstruktionselemente und der praktischen
Erfahrung keine andere Aufgabe, als die Beherrschung der Methoden
und Hilfsmittel, die für letzteres, die körperliche Verwirklichung,
geeignet sind. — Also: eine andere Grenzregulierung zwischen
der Arbeit des Verstandes und der Arbeit der Hand, zwischen
wissenschaftlicher Theorie und praktischer Kunst, grundsätzlich
verschieden von der früheren Abgrenzung der Funktionen beider.
Das nun ist die Idee, die Carl Zeiss in die Mikroskop-Optik eingeführt
und über alle Hindernisse hinweg zur Verwirklichung gebracht
hat: die Idee eines streng rationalen Aufbaues der optischen
Konstruktionen für das Mikroskop; das ist der Keim, aus dem
alle inneren Fortschritte und alle äußeren Erfolge, die sein Wirken
gebracht hat, hervorgegangen sind. Das soll es besagen, wenn
als das Verdienst von Carl Zeiss hingestellt wurde: das geordnete
(nämlich das neugeordnete) Zusammenwirken von Wissenschaft und
technischer Kunst auf seinem besonderen Arbeitsfeld zielbewußt
angebahnt zu haben.
Die hier bezeichnete und auf unserem Arbeitsfeld für neu
erklärte Art der Verbindung von Wissenschaft und Technik ist
uns durch ihre längst offenkundige Herrschaft auf vielen anderen
Gebieten der Technik — wie im Maschinenbau, dem Ingenieurwesen
und anderen — jetzt schon so geläufig, daß sie fast als
etwas Selbstverständliches erscheint und man sich leicht wundern
könnte, die Einführung dieser Idee in unserem Gebiet überhaupt
als etwas Bemerkenswertes und Bedeutsames hingestellt zu sehen.
Könnte doch jetzt nur noch ein Stümper eine Dampfmaschine
wirklich zu bauen beginnen, ohne daß er vorher ganz genau wüßte,
wieviel Pferdekräfte sie entwickelt, wenn man sie, genau nach
seinen Vorschriften ausgeführt, zum erstenmal in Gang setzen wird;
und wird doch längst keine eiserne Brücke mehr gebaut, ohne daß
der Erbauer, noch ehe das Erz zu ihren Rippen aus der Erde geholt,
schon genau angeben kann, wieviel Zentimeter sie sich durchbiegen
wird, wenn sie nach drei oder vier Jahren fertig dasteht
und der erste Eisenbahnzug sie befährt. So ist es aber auch auf
diesen Gebieten nicht immer gewesen, und so auch nicht in der
Optik. |Eine alte Sache ist die vorher geschilderte Art des Eingreifens
der wissenschaftlichen Theorie in die Technik nur auf
den Gebieten der Technik, deren Erzeugnisse auf Bewegungseffekte,
also phoronomische, geometrisch bestimmbare Wirkungen ausgehen — wie
bei der Mechanik im engeren Sinne. Die Idee, auch Gebilde,
durch die nicht körperliche Formen an sich, oder Bewegungsformen
als Effekt bezweckt werden, bei welchen vielmehr bestimmte
körperliche Formen an bestimmten Stoffen eine zum voraus bestimmte
physische Wirkung hervorbringen sollen — die Idee, auch
solche Gebilde auf die gedachte streng rationale Art zu gewinnen,
ist auf allen Gebieten der Technik sehr neu — weil die Möglichkeit
solchen Verfahrens mehrere sehr schwer zu erfüllende Postulate
einschließt.| Und wenn es nicht immer so gewesen ist, so bezeugt
nun gerade die Ausbreitung und die Macht, die jener Gedanke des
rationalen Aufbaues körperlicher Gebilde behufs Erzielens bestimmter
physischer Effekte jetzt gewonnen hat das Verdienst derer, welche
die Pfadfinder dieses Gedankens gewesen sind. Und zu diesen
Pfadfindern gehört auch Carl Zeiss.
Zum erstenmal auf irgend einem Feld der Technik überhaupt
rein durchgeführt ist jene Idee, glaube ich, erst im Anfang dieses
Jahrhunderts durch Joseph Fraunhofer, und zwar ist es zum
erstenmal geschehen gerade auf dem Feld der praktischen Optik — und
an einem Objekt, das der nächste Verwandte des Mikroskops
ist — dem astronomischen Fernrohr. Denn die ersten Gebilde der
bezeichneten Kategorie, die streng auf diesem Weg zustande gekommen
sind, also die frühesten Zeugen der Betätigung jener Idee
auf dem Gebiet praktischen Schaffens, sind die Objektive zu Fernröhren,
die im Beginn der 20er Jahre Fraunhofer von München
aus den Astronomen in die Hand geben konnte. Man darf also
wohl die rationale Methode der Konstruktion technischer Erzeugnisse
zu physischen Effekten im allgemeinsten Sinne die Fraunhofersche
Methode nennen.
Das Verdienst von Zeiss erleidet aber keine Einschränkung
durch den Umstand, daß der gleiche Gedanke gerade auf dem
Gebiet der Optik, und an einem dem Mikroskop so nahe verwandten
Ding, wie das Fernrohr ist, schon 40 Jahre vorher mit Erfolg betätigt
worden ist. Denn die genauere Würdigung aller sachlichen
Momente führt zu der Einsicht, daß diese frühere Betätigung durch
Fraunhofer zwar wohl einen Wink für die Anwendung der
gleichen Grundidee auch dem Mikroskop gegenüber gegeben hat, aber
kein irgendwie leitendes Vorbild für die Verwirklichung hat bieten
können — trotz der Gleichheit des Arbeitsfeldes und trotz der
scheinbaren inneren Verwandtschaft der Aufgaben. Dieser auf den
ersten Blick befremdliche Schluß beruht auf einem erst viel später[7]
erkannten Gegensatz der beiden Grundprobleme der praktischen Optik,
des Fernrohr-Problems und des Mikroskop-Problems, im Theoretischen
sowohl wie in wesentlichen praktischen Bedingungen — einem
Gegensatz, der es mit sich bringt, daß die Aufgabe der
rationalen Darstellung, auch nachdem sie für das Fernrohr gelöst
war, für das Mikroskop doch einen neuen, selbständigen Ansatz
nehmen mußte, keine Übertragung des Verfahrens zuließ[8].
Da ich auf die Rechtfertigung dessen in meinem Vortrag
nicht näher eingehen darf, begnüge ich mich zur Erhärtung des
Gesagten mit dem Hinweis auf eine äußere Tatsache, aus der
hervorgeht, wie weit der Gedanke von Carl Zeiss dem Bewußtsein
gerade seiner Fachgenossen fern gelegen hat — nicht nur zur
Zeit als jener ihm nachzugehen begann, sondern noch viel später.
Denn noch vor etwa 15 Jahren, also zu einer Zeit, als längst alle
Dampfmaschinen und alle Eisenbahnbrücken nach Fraunhoferscher
Art gebaut wurden, konnte behauptet werden: die Mikroskope
könnten auf diese Art nicht gebaut werden, und ein angesehener
und unterrichteter Schriftsteller der Mikroskopie, der einem der
besten Optiker der alten empirischen Schule persönlich nahe stand
und daher das Arbeitsfeld kannte, konnte daraufhin die Richtigkeit
der Angabe: daß sie hier in Jena seit 10 Jahren so gebaut würden,
auch öffentlich in Zweifel ziehen. Auch ist es noch gar nicht so
lange her, daß in den Augen vieler beim Mikroskop der Anspruch
auf eine höhere Wertschätzung seitens der Vertreter der alten
empirischen Schule noch mit der Erklärung begründet werden
konnte: von ihnen werde es nicht wie in Jena gebaut. Erst seit
etwa 10 Jahren ist die umgekehrte Versicherung: es werde genau
wie in Jena gebaut, allgemein die Stütze für den Anspruch auf
die höhere Schätzung geworden — wiederum Beweis dafür, daß
die Idee des neuen Arbeitsplanes und die Möglichkeit ihrer Würdigung
außerhalb des Gesichtskreises der Zeitgenossen lag.
Die Geschichte unserer Werkstätte ist nun hinsichtlich des
ersten 30jährigen Abschnittes grundlegender Tätigkeit und zum
Teil noch über diese Zeit hinaus nichts anderes als die Geschichte
der Bestrebungen, in welchen jener Gedanke einer neuen, anders
geregelten Art des Ineinandergreifens von Wissenschaft und Technik
an den Aufgaben der Mikroskop-Optik sich betätigt und allmählich
verwirklicht hat. — Die vorher zur Sprache gebrachten Umstände
aber: einerseits die historische Priorität Fraunhofers hinsichtlich
der erstmaligen Einführung dieses Gedankens in die Optik überhaupt,
anderseits die eben betonte innere und äußere Selbständigkeit
seines nochmaligen Auftretens gegenüber einer anderen Aufgabe
des gemeinsamen Arbeitsfeldes — diese Umstände bringen
es mit sich, daß in meiner weiteren Betrachtung das hiesige Geschehen
überall in Vergleich treten muß mit der Tätigkeit Fraunhofers.
Ich muß so das Wirken meines verstorbenen Freundes
heranrücken an die phänomenale Figur, die auf dem gleichen
Arbeitsfeld aus einem armen Münchener Spiegelschleifer im Anfang
dieses Jahrhunderts herausgewachsen ist. In der Nähe dieser Figur
muß allerdings manches kleiner sich ausnehmen, was, in der gewöhnlichen
Umgebung gesehen, mit weniger abnormem Maßstab
gemessen, größer erscheinen würde. Es gibt aber gar keinen
anderen Standpunkt für eine richtige Würdigung der Lebensarbeit
von Carl Zeiss, als ohne Scheu vor diesem Maßstab ihre Erfolge
in Parallele zu setzen zu dem Wirken des größeren Vorgängers — obwohl,
nachdem die geschichtliche Nachforschung auch auf die
Einzelheiten dieses Wirkens Licht geworfen, jetzt an manchen
Punkten mit bezug auf ihn zu sagen ist: mutato nomine fabula
de te narratur — unter anderem Namen die Geschichte von Dir
erzählt!
Es handelt sich nämlich hier um einen Parallelismus in den Dingen
selbst, durchaus vergleichbar einer Erscheinung, die in der lebenden
Natur öfters uns entgegentritt. Wie etwa das Wirbeltierauge in
ganz verschiednen Tierreichen, ohne genealogischen Zusammenhang
der Entwicklung, sich wiederholt, und, irgendwo entstanden, immer
wieder die gleichen typischen Formen durchläuft, nur in Nebensächlichem
modifiziert durch die Verschiedenheit der äußeren Bedingungen — so
hat in unserem Interessenkreis die vorhin dargelegte
Idee des verstandesmäßigen Aufbaues künstlicher Gebilde
an zwei getrennten Stellen unabhängig eingesetzt, nur übereinstimmend
in der Zweckbeziehung auf die Wirkungen des Lichts,
und hat einen ganz parallelen Gang der Entwicklung durchlaufen,
in den Abweichungen nur die Verschiedenheit des Ausgangspunktes
und der die Entwicklung begleitenden Nebenumstände bekundend.
Es hat nämlich die konsequente Verfolgung der zuvor charakterisierten
Idee in ihren beiden getrennten Gängen nicht nur
im allgemeinen zu gleichartigem Endergebnis geführt — zu einem
bedeutenden und dauernden Fortschritt in der Leistungsfähigkeit
und Vollkommenheit der Erzeugnisse — dort des Fernrohrs, hier
des Mikroskops — sondern der Weg des Gelingens zeigt auch
hier dieselben charakteristischen drei Etappen wieder, durch die
er bei Fraunhofer hindurchgegangen ist: als ersten Schritt die
Reform der Technik der praktischen Optik, die Vervollkommnung
der Methoden technischer Arbeit, als zweiten die Vertiefung
und Ergänzung der theoretischen Grundlagen, welche die Behandlung
der Aufgabe brauchte, und als letzten die Reform der praktischen
Grundlagen, der Bedingungen für die Beschaffung des
Urmaterials, des optischen Glases. Die Wiederholung dieser drei
Stufen des Fortgangs in gleicher Reihenfolge ist aber durchaus
nicht auch im Sachlichen eine Wiederholung dessen, was Fraunhofer
im Verfolg seiner besonderen Aufgabe schon getan hat — so
daß etwa, nachdem inzwischen die Tätigkeit Fraunhofers im
ersten Viertel des Jahrhunderts genauer bekannt geworden, jetzt
zu sagen wäre: wie schade, daß dasselbe zweimal hat getan werden
müssen! Ganz im Gegenteil, die Wiederholung desselben Entwicklungsganges
von einem ganz anderen Ausgangspunkt aus — nämlich
vom Mikroskop-Problem — führte in allen wesentlichen
Punkten zu wichtigen und unentbehrlichen Ergänzungen der Fraunhoferschen
Arbeit in denjenigen sachlichen Momenten, die von
seinem Ausgangspunkt aus nicht in den Gesichtskreis der Aufgabe
eintreten konnten — so daß man vielmehr sagen muß: das nochmalige
Einsetzen desselben Grundgedankens an einer anderen Sonderaufgabe
der Optik und das nochmalige selbständige Durchlaufen aller
seiner Konsequenzen von dem neuen Ausgangspunkt aus ist direkt
notwendig gewesen, um diesem Grundgedanken eine vollständige,
das ganze Feld der praktischen Optik beherrschende Entwicklung
zu ermöglichen. Und das verleiht nun dem Wirken von Carl Zeiss
neben Fraunhofer eine selbständige Bedeutung.
Ich kann hier nicht auf die einzelnen Etappen des gemeinsamen
Entwicklungsganges eingehen, kann also auch nicht dartun,
warum die vorher bezeichneten drei Fortschritte notwendige
Postulate der Verwirklichung der Idee sind, warum vermöge des
gegensätzlichen Charakters des Grundproblems in Hinsicht auf das
Mikroskop andere, neu zu lösende Aufgaben vorlagen. Alles das
muß ich der Vervollständigung dieses Vortrages bei seiner Drucklegung
vorbehalten[9].
Nur zwei Punkte, die das einzelne betreffen, darf ich auch hier
nicht ganz übergehen, weil in ihnen einzelnes eine besondere Bedeutung
gewinnt.
Die Vervollkommnung der Technik optischer Arbeit gegenüber
dem, was dem alten empirischen Verfahren genügen konnte,
ist die allererste Voraussetzung für die Verwirklichung der rationalen
Methode. Deshalb ist es für den Erfolg ganz wesentlich,
daß Zeiss gleich von Anfang an ein ganz klares Bewußtsein dessen
hatte und gleich von Anfang an alles darauf anlegte, in seiner
kleinen Werkstatt eine sehr exakte Technik einzubürgern, die unsichere
Geschicklichkeit der Hand überall unter die Kontrolle
strenger Prüfungsmethoden zu stellen.
Auf dem Weg dieser Bestrebungen ist nun auch genau das
Verfahren, welches für Fraunhofer, wie man jetzt weiß, eine
wichtige Grundlage des Erfolges wurde, selbständig hier wieder
erfunden worden, unter Umständen, die jeden Zusammenhang seines
hiesigen Auftretens mit seiner ersten Entdeckung in München
sicher ausschließen. Es ist dies die sinnreiche Methode zur Prüfung
der Formen sphärischer und ebener Flächen mit Hilfe der sogenannten
Farben dünner Plättchen, der Erscheinung, die uns ungesucht
im bunten Farbenspiel der Seifenblasen entgegentritt. Diese
Methode, nach welcher die Lichtwellen selbst den Maßstab zur
Messung der allerkleinsten Form- und Größenunterschiede darbieten
müssen, ist seit Beginn der sechziger Jahre auch hier der wichtigste
Hebel gesteigerter technischer Leistungen geworden und das
ABC-Buch der damals in hiesiger Werkstätte entstandenen neuen
Schule exakter optischer Technik.
Zeiss hat indes diese technischen Fortschritte, wenn sie auch
überall direkt unter der Leitung seiner Idee standen, doch nicht
persönlich vollziehen können. Schon über die Jahre hinaus, in
denen Auge und Hand noch schwierig zu erlernende Fertigkeiten
sich aneignen können, und auch durch viele andere Ansprüche in
seiner Zeit viel zu sehr beschränkt für mühsame technische Studien
war er darauf angewiesen, für diesen Teil seiner Aufgabe von
Anfang an die Geschicklichkeit, praktische Umsicht und Findigkeit
eines anderen zu benutzen, den er zum Gehilfen seiner Arbeit
frühzeitig gewonnen hatte. Er auch ist der Nacherfinder der eben
erwähnten wichtigen Methode. Wir freuen uns alle, ihn heute
noch unter uns zu haben, unseren treuen alten August Löber,
den Begründer unserer Schule subtiler Technik, den Senior unserer
ganzen Genossenschaft und den Lehrmeister, unmittelbar oder mittelbar,
aller unserer tüchtigen Optiker. Für das Vorwärtskommen
von Zeiss ist es von nicht geringer Bedeutung gewesen, daß
gleich der erste, den er in der Verfolgung seiner Pläne als Mitarbeiter
heranziehen konnte, so entgegenkommendes Verständnis
für die eigenartigen Aufgaben, so hoch entwickelten Sinn für
Präzision und Exaktheit, und so volle Hingabe seiner ganzen
Person ihm entgegenbrachte. Solange also des Werkes von Carl
Zeiss gedacht wird, in unserem Kreis und außerhalb desselben,
wird auch das Andenken an seinen treuen frühesten Mitarbeiter
lebendig bleiben, der am Gelingen des Ganzen so wichtigen Anteil
hat — in dessen anspruchslosem Wirken ein Fraunhoferscher
Gedanke neu erwacht ist[10].
Als zweites erwähne ich noch die Einwirkung, die auch hier,
wie 50 Jahre früher bei FRAUNHOFER, der Grundgedanke von Zeiss
auf die Reform der Darstellung des optischen Glases geübt
hat, weil die Art, wie dieses hier geschehen, ein lehrreiches Beispiel
bietet für die Macht, mit der die innere Folgerichtigkeit alles
Geschehens überall sich Geltung schafft, wenn nur die Menschen
ihren Faden nicht gewaltsam zerreißen. Zeiss ist sehr frühzeitig
zum Bewußtsein gekommen, daß die Konsequenz seines ursprünglichen
Programms auch die Notwendigkeit des Eingreifens in die
Darstellung des optischen Glases einschließen konnte, wenn jenes
Programm nicht auf halbem Wege Halt machen solle. Er hat
aber — und nicht nur er — an diesen Gedanken lange Zeit mit
innerem Widerstreben, um nicht zu sagen mit Abscheu, gedacht — sehr
begreiflich, angesichts der ganz unabsehbaren Schwierigkeiten,
die dem Eintreten in ein völlig fremdes Gebiet der Technik entgegenzustehen
schienen. Das alles aber hat nicht hindern können,
daß jener Gedanke, wenn auch lange ganz unbewußt, immer stärker
die Behandlung der vorliegenden Aufgaben beeinflußte und leitete.
Jahrelang haben wir neben wirklicher Optik sozusagen noch Phantasieoptik
betrieben, Konstruktionen in Erwägung gezogen mit hypothetischem
Glas, das gar nicht existierte, indem wir die Fortschritte
diskutierten, die möglich werden würden, wenn einmal die Erzeuger
des Rohmaterials dahin zu bringen sein sollten, für fortgeschrittene
Aufgaben der Optik sich zu interessieren — was sie aber nicht
taten. Und diese fast widerwillige Beschäftigung mit der Frage,
die Verfolgung von Konjekturen, die man damals kaum ernst
nahm, hat unbewußt nachherigem Fortschritt auch in dieser Richtung
ebenso wirksam vorgearbeitet, wie es eine bewußte planmäßige
Behandlung kaum besser hätte tun können. Denn auch
in diesem allerdings absonderlichen Verfahren bestimmten sich schon
alle Ziele und markierten sich schon alle Richtungen für eine zukünftige
Reform der Glastechnik auf wissenschaftlicher Grundlage.
Dem späteren wirklichen Anfang war damit jedes Herumtasten
nach Ziel und Richtung erspart. Für den ideenreichen und tatkräftigen
Mann, den zu Anfang der 80er Jahre die dunkle Ahnung
seines eigentlichen Berufs in unseren Kreis geführt hat, bedurfte
es jetzt nur ganz kurzer Zeit, um nicht allein alles, was durch den
frühen Tod Fraunhofers verloren gegangen war, zu erneuern,
sondern an Hand der allgemeineren Aufgabenstellung, die der Ausgang
vom Mikroskop-Problem einschloß, in wichtigen Punkten über
die Ziele Fraunhofers hinauszugelangen — so daß schon im
Frühjahr 1887, als wir auch in unserem Kreis das Andenken
Fraunhofers feierten, gesagt werden durfte[11]: die Wiedererneuerung
seiner verloren gegangenen Kunst und ihre Fortentwicklung
in seinem Geist sei der unverwelkliche Lorbeer, den zu seinem
100jährigen Geburtstag unser Jena an seinem Grabe niederzulegen
habe.
Unser Freund Otto Schott aber wird gewiß keine Verdunklung
seines persönlichen Verdienstes darin erblicken, wenn ich ausspreche:
daß sein erfolgreiches Eingreifen, welches anerkanntermaßen allen
Aufgaben der praktischen Optik neue Bahnen eröffnet hat, diesen
Erfolg nicht gehabt haben würde, wenn seine Arbeit nicht unmittelbar
sich hätte anschließen können an die fast 20jährige Vorarbeit,
die aus dem Ideenkreis der Optischen Werkstätte ihm entgegenkam.
Hat er doch die praktische Konsequenz dieses Gedankens
rückhaltlos schon selbst gezogen darin, daß er unter freiwilligem
Verzicht auf die natürlichen Vorrechte, die ihm aus der vollen
Selbständigkeit seiner Arbeit im Chemischen und Technischen zustanden,
auch sein Unternehmen in dauernden Zusammenhang mit
der Carl Zeiss-Stiftung setzte[12].
Nachdem ich so den leitenden Gedanken in dem Wirken von
Carl Zeiss nach seinen inneren Momenten betrachtet habe, muß
ich auch noch einige Worte sagen über die besondere Art, wie
seine Entwicklung durch die äußeren Umstände beeinflußt worden ist.
Carl Zeiss hat nicht, wie seinerzeit Fraunhofers fast
übermenschliche Kraft vermochte, alles selbst leisten können, was
für die erfolgreiche Verwirklichung seiner ersten Idee, für die volle
Entwicklung ihres inhaltreichen Keimes zu leisten war. Weil
seinem persönlichen Können engere Grenzen gesteckt waren, ist
er in viel höherem Grad als Fraunhofer auf die Mitarbeit anderer
angewiesen und in seinem Erfolg von dieser abhängig geblieben. Der
Schätzung seines persönlichen Verdienstes tut dieses keinen Eintrag.
Die Schranken der eigenen Kraft kühl ermessen können, aus
der Erkenntnis solcher Schranken aber nicht Entmutigung zu
schöpfen, sondern den Antrieb zum fortgesetzten Suchen nach der
richtigen Ergänzung ist auch ein Verdienst; nicht viele bringen
es fertig. Hat nun auch die Notwendigkeit solcher Ergänzung
seinen Erfolg in höherem Grad, als es sonst der Fall sein würde,
von der Gunst äußerer Umstände abhängig gemacht — solcher
Umstände nämlich, von denen das Gewinnen geeigneter Mitarbeiter
abhängig war — so darf man doch nicht sagen, daß sein Erfolg
Sache des Glücks gewesen sei: er hat diese ihm unentbehrlichen
Mitarbeiter gefunden, weil er sie gesucht hat — und unentwegt
weiter gesucht hat noch in denjenigen Angelegenheiten, hinsichtlich
derer mehrfacher Mißerfolg andere vielleicht von neuen Versuchen
abgeschreckt haben würde. Soweit man in seinem Fall
von Glück reden darf, ist es also nur die Art von Glück, die der
Spruch meint: der Mensch ist seines Glückes Schmied.
Ein Moment aber bleibt doch übrig, auf welches dieses Wort
nicht Anwendung finden kann: der räumliche und persönliche Zusammenhang
seiner Wirksamkeit mit unserer Universität — die
geistige Atmosphäre, in die er durch seine Niederlassung gerade
in Jena gekommen ist, und gerade in einer Zeit, da aus dieser
Atmosphäre neue aufstrebende Gedanken sich erhoben. Wie ich
vorher schon andeutete, hat Jacob Schleiden ihn zuerst auf die
Optik überhaupt gelenkt und auf die besonderen Aufgaben, die
das Mikroskop darbot. Schleiden hat seine Arbeit fortgesetzt
mit wärmstem Interesse begleitet, ihr immer neue Anregung und
wichtige Förderung zuteil werden lassen. Noch in späten Jahren
hat Zeiss mit Stolz erzählt, wie der geistreiche Naturforscher
stundenlang in seiner kleinen Werkstatt gestanden, seine oder seiner
Gehilfen Arbeit aufmerksam verfolgend; und mit dem Gefühl
warmen Dankes hat Zeiss jederzeit ausgesprochen, daß sein Emporkommen
ganz wesentlich bedingt gewesen ist durch den Rückhalt,
den die Anerkennung und die Empfehlung Schleidens ihm, dem
unbekannten Anfänger, damals geboten hat. Man würde aber
sicher fehlgehen, wenn man etwa in dem Interesse Schleidens nur,
oder wesentlich nur, den Ausdruck menschlicher Teilnahme für den
tüchtigen und strebsamen Mann erblicken wollte, als welchen
Schleiden Zeiss wohl alsbald erkannt hat. Dem widerspräche
schon die Tatsache, daß Zeiss damals noch Neuling war im Gebiet
der praktischen Optik, technische Vorbereitung nur für Arbeiten
anderer Art besaß — und aus bloßem Wohlwollen treibt man
nicht leicht jemand an, etwas ganz Neues zu beginnen mit völlig
problematischer Aussicht des Erfolges. So muß also das Verhältnis
beider Männer zu einander wohl etwas anders gedacht
werden, denn als rein menschliche Anteilnahme des berühmten
Mannes an dem Fortkommen eines strebsamen Anfängers. Der
Mitbegründer der Zellenlehre greift in den Lebensgang von Zeiss
vielmehr deutlich ein als der Vertreter der neuen Richtung wissenschaftlicher
Interessen, die um die Mitte des Jahrhunderts das
Studium der lebenden Natur auf neue Ziele und in neue Wege
lenkte, zu ihrer Betätigung aber Hilfsmittel verfeinerter Beobachtungskunst
unentbehrlich fand und neue Kräfte für die Vervollkommnung
solcher Hilfsmittel in ihren Dienst zu ziehen suchen mußte. In
Schleiden und dessen Schülern hat die neue Richtung der Biologie,
die in den folgenden Jahrzehnten dem Mikroskop eine immer
wachsende Bedeutung für die wissenschaftliche Arbeit des Jahrhunderts
zugewiesen hat, gerade hier in Jena einen besonders
kräftigen Anfang genommen. Und das beleuchtet nun die tiefere
Wechselbeziehung, die zwischen dem geistigen Leben unserer Hochschule
und der praktischen Arbeit von Carl Zeiss frühzeitig bestanden
hat und die innere Abhängigkeit seiner Erfolge von den
Impulsen aus diesem Kreis.
Jene aus dem Verkehr der Personen sich ergebende Wechselwirkung
hat über Schleiden und seine nächsten Schüler hinaus
die Optische Werkstätte durch ihre ganze Geschichte begleitet und
ihr namentlich aus dem biologischen Interessenkreis fortgesetzt neue
Anregungen und Antriebe zu neuen Aufgaben zugeführt. Einige
Zeitlang war sie vorwiegend durch meine Person vermittelt, später
hatte sie sehr mannigfaltige Wege gefunden. Um wenigstens
einen zu nennen, von den vielen aus dem Kreis der hiesigen Hochschule,
deren wir in diesem Zusammenhang dankbar zu gedenken
haben, nenne ich Anton Dohrn, der bevor er sein kühnes Unternehmen
am Golf von Neapel begann, durch einige Jahre, hin
unserer Universität angehörte. Auch aus seinem kraftvollen und
antriebreichen Wesen sind Strahlen damals in unser Haus eingedrungen.
Bei dem allen aber hat es sich keineswegs nur um ein Mehr oder
Minder von begünstigenden und fördernden Umständen gehandelt,
sondern in entscheidenden Punkten um Sein oder Nichtsein. Denn
in der äußeren Geschichte der ersten 25 Jahre sind etliche Wendepunkte
deutlich zu erkennen, bei deren Betrachtung man zu dem
Schluß kommt: daß von allem, was jetzt als Ausfluß der Wirksamkeit
von Carl Zeiss unmittelbar oder mittelbar sich darstellt, nach
menschlichem Ermessen heute nichts bestehen würde, wenn sein
Weg ihn nicht in die Kreise dieser Hochschule und unter den
direkten Einfluß eines großen, mit von ihr ausgehenden Antriebs
zur Vervollkommnung der Beobachtungswerkzeuge geführt hätte.
Carl Zeiss hat seinerseits der Wissenschaft reichlich wiedergegeben
für das, was sie ihm dargeboten hat. Konnte er auch
direkt an wissenschaftlicher Arbeit sich nicht beteiligen, so hat er
doch durch sein Wirken der Wissenschaft wertvolle Dienste geleistet.
Auch unsere Universität hat diesem schon Ausdruck gegeben,
indem sie ihn, der kein schulgerechtes Studium prästiert, am Abend
seines Lebens noch mit dem Prädikat des berufsmäßigen Gelehrten
schmückte. Damals hat, im Persönlichen, der berühmteste Vertreter
der jüngeren Schule Jenaer Naturforscher[13] das Band erneuert, welches
durch den berühmtesten Vertreter der älteren Schule ein Menschenalter
zuvor geknüpft worden war. Und die innere Gerechtigkeit,
die in den Dingen waltet, hat es sich fügen lassen, daß über alles
Persönliche hinaus auch das Werk von Carl Zeiss selbst dauernde
Beziehung gewonnen hat auf die Interessen unserer Hochschule[14] — so
den Tribut des Dankes der Alma mater darbringt, die seine
Kindheit geleitet und gehütet hat
In meiner bisherigen Betrachtung habe ich von der Person
von Zeiss so gut wie gar nicht zu reden gehabt; nur von seinem
Wirken und seinen Bestrebungen. Denn es liegt in der Natur einer
Betrachtung, welche nur auf die innere Geschichte der hiesigen
Unternehmungen ausgeht, daß in ihr die Personen ganz zurücktreten:
sie erscheinen dabei nur sozusagen als die zufälligen Akteure,
in denen die Ideen Organe für ihre Darstellung und Betätigung
finden. Diejenigen Eigenschaften der Personen aber, welche für
ihre Rollen Bedeutung haben, kommen dabei ganz von selbst zur
Erscheinung, ohne daß es nötig wäre, sie besonders zu schildern.
So ist es also aus allem zuvor Gesagten schon ersichtlich geworden,
daß derjenige, an dessen Namen der Anfang unserer
Tätigkeit sich knüpft, ein Mann von nicht gewöhnlicher Intelligenz
und von nicht gewöhnlicher Energie gewesen sein muß, [und
zur vollen Würdigung dessen ist höchstens noch hinzuweisen auf
die erschwerenden äußeren Umstände, unter welchen seine Berufsvorbereitung
und namentlich der Beginn seiner selbständigen Tätigkeit
gestanden haben.] Und noch ein anderes wird aus meinen
Ausführungen gleichfalls klar ersichtlich: Carl Zeiss muß einer
von denen gewesen sein, die fähig sind, Motive ihres Handelns,
Argumente ihrer Entschließung durch das bestimmen zu lassen,
was noch nicht ist, was nur ihren Gedanken nach sein sollte — in
deren Sinnen und Trachten so das Zukünftige die Kraft der
Kausalität gewinnt, bildend und gestaltend einzuwirken auf das
Gegenwärtige, Bestehende. So allein aber vollzieht sich aller Fortschritt
in menschlichen Dingen, großen und kleinen.
Die weltklugen, die sogenannten praktischen Leute, die im
genauesten Sichanpassen an das jeweils Bestehende und Herrschende
und in möglichster Unterordnung unter dessen Ansprüche am
weitesten zu kommen vermeinen, pflegen diese anderen, die sonderbarerweise
Motive und Argumente aus etwas schöpfen, was noch
gar nicht existiert, mit dem bekannten Gemisch von Respekt und
Geringschätzung »Idealisten« zu nennen. Nun ja! Wenn das auch
in den kleinen gleichgültigen Dingen des alltäglichen Lebens nicht
weiter zum Vorschein kam — Carl Zeiss war wirklich ein solcher
Idealist. Er war es in den Angelegenheiten, für die er etwas bedeutet
hat. Und weil er es war, hat sein Wirken auf seinem
Arbeitsfeld einen sichtbaren Fortschritt begründet und Erfolge gezeitigt,
die sein persönliches Dasein überdauern. Die anderen, die
»praktischen Leute« — sie kommen, insoweit sie ihrer Maxime treu
bleiben, nicht in den Fall, wenn sie tot sind, für Fortschritte verantwortlich
gemacht zu werden.
Im übrigen aber genügt, es, das menschliche Bild des Begründers
unserer Firma noch in wenigen Zügen zu vervollständigen,
die gleichfalls einige Beziehung auf sein Wirken haben; was keine
solche Beziehung hat, braucht nicht späterem Gedächtnis aufbewahrt
zu werden.
Wohlwollend, teilnehmend und freundlich ist er zu allen gewesen,
die in seiner Tätigkeit ihm nahe traten; aber auch strenge
Anforderungen stellte er an alle, weil er an sich selbst sie zu
stellen gewohnt war. Um sie geltend zu machen, hat er aber
Tadel und Vermahnung wenig gebraucht; mit gutem Mutterwitz
begabt, dirigierte er die anderen lieber mit etwas Spott und etwas
Ironie, gemildert durch liebenswürdige Bonhomie. So hat er Sie
dirigiert, die alten unter meinen Mitarbeitern, denen er vor 25 Jahren
noch in alter patriarchalischer Art als der gestrenge Prinzipal gegenüberstand — so
hat er als väterlicher Freund auch mich dirigiert,
der ich als ganz junger Mann, grün und unerfahren, in seinen
Wirkungskreis eintrat.
Was ihn aber nach seinem Charakter sehr hoch stellt: er war
ein Mann von strengem Pflichtgefühl und sehr entwickeltem Gerechtigkeitssinn.
Zum Beleg dessen könnte ich mancherlei anführen;
ich erwähne nur, was mich selbst nahe berührt: die liberale uneigennützige
Art, in der er meine dauernde Mitarbeiterschaft seinerzeit
sich zu sichern suchte, fern von jedem Gedanken, die Abhängigkeit,
in der ich ihm gegenüber mich befand, ohne Vermögen und
ohne sonstigen Rückhalt im Leben, auch nur im geringsten zu
seinem Vorteil sich dienen zu lassen.
So steht also auch das menschliche Bild von Carl Zeiss in
der Erinnerung aller derer, die ihn im Leben gekannt haben, und
ihn gekannt haben in der Zeit seines rüstigen Schaffens, da als
ein erfreuliches Vorbild menschlicher Tüchtigkeit und Tugend.
Die ganzen ersten drei Dezennien seit dem Bestehen der
Optischen Werkstätte müssen in der Geschichte des Instituts als
die Periode des grundlegenden Aufbaues angesehen werden. In
diesem ganzen Zeitraum dreht sich alles um die Vorbereitung und
die Verwirklichung des neuen Arbeitsplanes für die Konstruktion
des Mikroskops — um die Einbürgerung und Befestigung der
verfeinerten Technik der optischen Arbeit, die allmähliche Beschaffung
neuer theoretischer und experimenteller Grundlagen und
die erst erfolglosen, dann halb gelungenen, schließlich erfolgreichen
Versuche praktischer Durchführung des Planes. Wenn auch im
dritten Jahrzehnt die Hauptfunktionen einerseits der feineren technischen,
andererseits der wissenschaftlichen Arbeit schon ganz an
andere übergegangen waren, so steht doch in dem ganzen 30jährigen
Zeitraum Zeiss selbst noch im Mittelpunkt aller Entwicklung,
weil alles, was in dieser Periode geschehen ist, noch als unmittelbare
Betätigung der ersten Grundgedanken, als Entwicklung aus
den ursprünglichen Kleinanlagen sich darstellt.
Im vierten Jahrzehnt wird dieses allmählich anders. Gerade
der günstige äußere Erfolg, den die bis dahin gewonnenen Fortschritte
gegen Mitte der siebziger Jahre herbeiführten, hat damals
mehr und mehr Aufgaben in den Vordergrund gerückt, die außerhalb
des ursprünglichen Ideenkreises lagen. Jener äußere Aufschwung
führte bald zu einem Mißverhältnis zwischen der inneren
Organisation und dem Umfang der geschäftlichen Tätigkeit: hinsichtlich
der ersteren stand die Werkstätte in allen wesentlichen
Stücken noch auf dem Boden des kleingewerblichen Betriebs — in
der Gliederung der technischen Arbeit, der inneren Einrichtung
und der kaufmännischen Verwaltung — während der Umfang der
Produktion, die Größe des Personals und die Ausdehnung der geschäftlichen
Beziehungen längst dem Kleingewerbe entwachsen waren
und schon durchaus dem Maßstab der Großindustrie entsprachen.
Es war also wiederum eine Disharmonie zwischen den verschiedenen
Faktoren der Tätigkeit eingetreten, wie solche schon
in der frühesten Entwicklung des Unternehmens lange Zeit bestanden
hatte, damals in dem Vorauseilen der technischen Leistungsfähigkeit
vor der Gelegenheit zu ihrer erfolgreichen Betätigung — eine
Disharmonie der sachlichen Natur nach von dieser früheren
zwar sehr verschieden, in ihrer Bedeutung für die Fortentwicklung
des Ganzen ihr aber gleich: wie jetzt zu erkennen ist, deutliche
Anzeichen einer Durchgangsphase, gleichsam eines neuen Jugendzustandes,
der auf eine neue Entwicklung hindrängt.
Es ist für den gedeihlichen Fortgang des Unternehmens von
entscheidender Wichtigkeit, daß der Übergang in eine neue, leistungsfähigere
Wirtschaftsform zur richtigen Zeit sich vollziehen
konnte. Wenn damals das Tempo verfehlt worden wäre, wäre es
wahrscheinlich für alle Zeit verfehlt gewesen. Denn in der Zwitterform
zwischen Kleingewerbe und Großindustrie hätte, der inneren
Widersprüche wegen, die Werkstätte nicht für lange Zeit sich
halten können: ein bloßes Fortvegetieren wäre ihr Schicksal geworden
und dabei wäre der Fortschritt, den der Grundgedanke
von Zeiss in sich trug, auf halbem Wege stecken geblieben. Denn
seine Vollendung konnte dieser Fortschritt, wie der Ausgang des
vierten Jahrzehnts hat erkennen lassen, nur durch die Lösung
von Aufgaben finden, die im Rahmen einer dürftigen Organisation
und mit den beschränkten Kräften und den bescheidenen Mitteln
des Kleinbetriebes gar nicht hätten bewältigt werden können.
Ohne diese spätere Vollendung wären aber die Resultate der ganzen
Arbeit der vorangehenden 30 Jahre der Hauptsache nach geblieben:
schätzbares Material für die Geschichte der Optik und vielleicht
gute Vorbilder und wertvolle Anregungen für spätere Nachstrebende — weiter
nichts! Denn ein gesicherter Besitz der praktischen
Optik ist jener Fortschritt nur dadurch geworden, daß er in seiner
letzten Etappe — welche die Reform der Glasschmelzkunst schon
zur Voraussetzung hatte — die unbedingte Überlegenheit der neuen
Arbeitsmethode über die alte empirische deutlich erweisen konnte.
Aber auch die Dienste, die unsere Werkstätte der Wissenschaft
hat leisten können, zumal in den 80er Jahren, nachdem die
bahnbrechenden Arbeiten von Robert Koch der Mikroskopie ein
neues wichtiges Arbeitsfeld eröffnet hatten, sind in nicht geringem
Maße durch die erhöhte quantitative Leistungsfähigkeit bedingt
gewesen, welche die gewonnenen Verbesserungen und Neuerungen
rasch weiten Kreisen dienstbar zu machen vermochte. Für die
Unterstützung und Ausbreitung der wissenschaftlichen Bestrebungen,
welche dem Mikroskop neue und besonders subtile Aufgaben zuwiesen,
war es durchaus nicht gleichgültig, daß verbesserte Instrumente
sehr vielen zugänglich gemacht werden konnten. Selbst
der sichtliche Einfluß, den die hier erreichten Fortschritte auf die
Hebung des durchschnittlichen Niveaus der Leistungen auch der
Mitbewerber auf dem Arbeitsfelde in kurzer Zeit gewannen, hängt
sehr von dieser Massenwirkung ab, mit welcher er sich geltend
machen konnte. Denn sie hat aus bloßen Vorbildern kräftige
Antriebe auch für andere gemacht, dem Fortschritt nicht nur
Ansehen, sondern auch Macht verliehen.
So weist alles auf die besondere Bedeutung hin, welche im
Fortgang des Unternehmens damals seine rechtzeitige Überführung
in die technisch und wirtschaftlich leistungsfähigere Arbeitsform
des organisierten Großbetriebs gewinnen mußte.
Es ist aber wohl verständlich, daß zur Initiative gegenüber
den ganz neuen Aufgaben, die hierin sich einstellten, gerade diejenigen
Personen schon an sich wenig gestimmt und wenig geeignet
sein konnten, deren Interesse ganz von den Aufgaben des ursprünglichen
Ideenkreises in Anspruch genommen war. Auch stand
Carl Zeiss damals schon in den Sechzigen; und unter der Nachwirkung
der ungewöhnlichen Anspannung seiner Kräfte, die das
erste Mannesalter ihm auferlegt hatte, vielleicht auch unter dem
vorauseilenden Schatten des schweren Leidens, dem er zuletzt erlag,
begannen diese Kräfte damals schon sichtlich nachzulassen. So
war es ein besonderes Glück für unser Institut, daß zu dieser
kritischen Zeit die erlahmende Energie des Vaters sich regenerieren
konnte in der Tüchtigkeit und jugendlichen Kraft seines ältesten
Sohnes. Er, Roderich Zeiss, der im Beginn des vierten Jahrzehnts
in das Unternehmen eintrat, führte ihm in seiner Person