# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Willibald Bermbach, Die Akkumulatoren
# source:	http://www.gutenberg.org/files/51638/51638-h/51638-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Otto Wigand, Verlagsbuchhandlung m. b. H., Leipzig
HANDWÖRTERBUCH
DER DEUTSCHEN SPRACHE
von Dr. Daniel Sanders
Neu bearbeitet, ergänzt u. vermehrt
von Dr. Ernst Wülfing
Achte (der Neubearbeitung erste) Auflage
Geheftet Mark 8.—, gebunden Mark 10.—
Der „Kleine Sanders‟, der bekannte von Sanders selbst besorgte
Auszug aus seinem großen vierbändigen „Wörterbuch‟, der seit
seinem ersten Erscheinen vor gerade 40 Jahren sieben Auflagen
erlebt hat und in rund 40000 Abdrucken verkauft worden ist, liegt in
neuer, reich ergänzter und vermehrter Bearbeitung und in ganz neuem
Gewande vor uns. Vor der alten Ausgabe zeichnet sich die neue
schon rein äußerlich durch die vornehme Ausstattung und die größere
Breite der Spalten aus; vor allem aber ist, wenn auch im ganzen die
Druckanordnung der alten Ausgabe beibehalten wurde, doch in zahlreichen
Einzelheiten alles getan worden, um dem Buch eine bei weitem
größere Übersichtlichkeit zu verschaffen. — Der Bearbeiter Dr. E. Wülfing,
hat das Buch mit besonderer Sorgfalt durchgesehen, es besonders, wo
alte Lücken waren, aus dem „Großen Sanders‟ ergänzt und es anderseits
durch zahlreiche neue Wörter vermehrt, die die verflossenen
40 Jahre, namentlich auf dem Gebiete der Technik aufgebracht haben.
Auch wurde an manchen Stellen die bessernde Hand angelegt, wo
das nach den Fortschritten der Sprachwissenschaft nötig erschien,
besonders bei so mancher Bedeutungsentwicklung, die von Sanders
s. Z. nicht richtig erkannt und aufgestellt wurde oder werden konnte.
An Reichhaltigkeit, besonders auf dem Gebiete der neuesten technischen
Ausdrücke und u. a. auch der Pflanzennamen, übertrifft der „Sanders-Wülfing‟,
wie der „Kleine Sanders‟ wohl jetzt genannt werden wird,
alle vorhandenen kleineren deutschen Wörterbücher. Besonders sei noch
erwähnt, daß Wülfing an zahllosen Stellen dafür gesorgt hat, daß durch
Einfügung von kurzen Belegen und Anführungen aus dem Schrifttum,
sowie von knappen Beispielen die Erläuterungen, die ohne solche oft nicht
ganz klar waren, belebt worden sind. Daß endlich die neue Rechtschreibung
eingeführt worden ist, braucht nicht besonders betont zu werden.
Ein unentbehrliches Hand- und Nachschlagebuch für jeden Gebildeten
Von
Prof. Dr. W. Bermbach.
Zweite, vermehrte und verbesserte Auflage
Mit 38 Abbildungen.
Otto Wigand
Verlagsbuchhandlung und Buchdruckerei m. b. H.
Leipzig 1911.
Die Literatur über Akkumulatoren ist zwar eine
ziemlich reichhaltige, jedoch fehlt es an einem nicht
zu umfangreichen Buche, in dem sowohl die Theorie
wie die Praxis, letztere, soweit sie größere Kreise
interessiert, genügend berücksichtigt wird. Dieses
dürfte in dem vorliegenden Werkchen geschehen sein.
Wenn irgendwo, so gilt für den Bleiakkumulator
der Satz: Eine gute Theorie ist die beste Praxis. Denn
hier gibt uns die Theorie Aufschluß über alle im Betriebe
vorkommenden Erscheinungen. Aus diesem Grunde
wurde die Theorie des Bleiakkumulators ausführlich
behandelt. Damit sich nun auch solche Leser, denen
die Grundbegriffe der modernen Elektrochemie nicht
geläufig sind, zurechtfinden können, habe ich in dem
ersten Kapitel die neueren Ansichten über die Elektrolyse
und die Stromerzeugung in galvanischen Elementen
gemeinverständlich behandelt.
Cöln, Mai 1905.
Die meisten Kapitel wurden neu bearbeitet, die
beiden letzten Kapitel außerdem nicht unwesentlich
erweitert. Über den Edison-Akkumulator liegt jetzt
genügend Material vor; dementsprechend wurde er in
der neuen Auflage ausführlicher behandelt.
Herrn Dr. H. Geisler spreche ich für seine
Unterstützung bei dem Lesen der Korrekturbogen
meinen verbindlichsten Dank aus.
Cöln, Juni 1911.
Der Verfasser.
[1]
Vorläufige Erklärung der Vorgänge im
Bleiakkumulator. Ein Bleiakkumulator in seiner
einfachsten Gestalt besteht aus zwei Bleiplatten, die in
verdünnte Schwefelsäure eintauchen. Schickt man durch
den elektrolytischen Apparat einen elektrischen Strom,
so bildet sich an derjenigen Elektrode, die mit dem
positiven Pole der Stromquelle verbunden ist, der Anode,
Bleisuperoxyd, das eine braunrote Farbe hat; an der
negativen Elektrode, der Kathode, wird Bleioxyd[1], das
sich, bevor die Bleiplatten in die Säure getaucht wurden,
an der Luft gebildet hatte, zu metallischem Blei reduziert.
Wenn an beiden Elektroden Gasentwicklung erfolgt
— was bei unserem Laboratoriumsversuch schon nach
kurzer Zeit der Fall ist —, so unterbricht man den
Ladestrom. Wir haben jetzt die Kombination vor uns
Blei und Bleisuperoxyd in verdünnter Schwefelsäure:
Das Minuszeichen unter Blei bedeutet, daß die betreffende
Platte der negative Pol des Elementes ist.[2]
Unsere Kombination ist, wie wir leicht mittels eines
Galvanoskops nachweisen können, ein galvanisches
Element, ähnlich wie
Wie wir später sehen werden, bildet sich bei der
Entladung auf beiden Elektroden Bleisulfat. Die beiden
Platten werden also einander um so ähnlicher, je mehr
Elektrizität unser Akkumulator abgibt. Wenn man aber
zwei gleiche Elektroden in denselben Elektrolyten eintaucht,
so erhält man kein galvanisches Element. Die
elektromotorische Kraft unseres primitiven Akkumulators
muß also während der Stromabgabe mehr oder weniger
schnell abnehmen.
Bei dem beschriebenen Laboratoriumsversuch findet
man, daß nach Beendigung der Entladung die braunrote
Farbe keineswegs ganz verschwunden ist, daß also Reste
von PbO2 zurückbleiben.
Laden wir den Akkumulator jetzt wieder, so wird
Bleisulfat an der negativen Elektrode in metallisches
Blei und an der positiven Platte in Bleisuperoxyd
verwandelt.
Bei der Ladung sowohl wie bei der Entladung
spielen sich im Akkumulator chemische Prozesse ab.
Bei der Ladung wird ein chemisches System gleichsam
gewaltsam verändert (ähnlich wie eine Spiralfeder beim
Zusammendrücken), das veränderte System hat das Bestreben,
in seinen ursprünglichen Zustand zurückzukehren.
Bei der Ladung wird in dem Akkumulator chemische
Energie aufgespeichert, und zwar entsteht diese aus
elektrischer Energie. In dem Akkumulator wird also
keineswegs elektrische Energie als solche aufbewahrt,
gerade so wenig wie dies bei einem Gewichte der Fall
ist, das durch einen Elektromotor gehoben wurde. Den[3]
Charakter eines galvanischen Elementes erhält der
Akkumulator erst dadurch, daß man ihm elektrische
Energie zuführt. Man bezeichnet ihn daher auch als
Sekundärelement.
Im Prinzip unterscheidet sich ein geladener Akkumulator
in nichts von einem gewöhnlichen Primärelement
(z. B. einem Daniell-Element). Wir müssen
daher im Folgenden auf die Theorie der galvanischen
Elemente näher eingehen.
An den chemischen Vorgängen im Akkumulator ist
der Elektrolyt in hervorragender Weise beteiligt. Es
ist daher jedem, der nur etwas tiefer in die Theorie des
Bleiakkumulators eindringen will, anzuraten, sich ein
möglichst klares und vollständiges Bild von den Vorgängen,
die sich bei der Elektrolyse der verdünnten
Schwefelsäure abspielen, zu verschaffen. [Hingewiesen
sei hier auf das Kapitel VIII in Le Blancs Lehrbuch
der Elektrochemie.]
Da die neueren elektrochemischen Theorien, soweit
es der Raum gestattet, in unserer Schrift Berücksichtigung
finden sollen, so wollen wir mit einer Besprechung
einiger wichtiger Grundbegriffe dieses Gebietes beginnen.
Der osmotische Druck. Um diesen außerordentlich
wichtigen Begriff klar zu machen, wollen
wir von einem Nichtelektrolyten ausgehen; als Beispiel
diene eine Zuckerlösung. Ein Standglas mit vorspringendem
Rande fülle man mit einer Zuckerlösung und verschließe
das Glas mittels einer vorher in lauwarmem
Wasser aufgeweichten Schweinsblase, wobei darauf zu
achten ist, daß keine Luftblasen eingeschlossen werden.
Durch einen Bindfaden ist die Membran unterhalb des
Glasrandes gut zu befestigen. Stellt man das Präparat
in ein größeres, mit Wasser gefülltes Gefäß, so findet
man nach etwa 24 Stunden, daß sich die Membran sehr[4]
stark gewölbt hat, und wir schließen daraus, daß von
der Zuckerlösung auf die Membran ein Druck ausgeübt
wurde. Da die Wölbung nicht erfolgt, wenn wir das
Standglas mit Wasser füllen, so schließen wir weiter,
daß der eben erwähnte Druck von den Zuckermolekülen
herrührt. — Die Schweinsblase hat die Eigenschaft[2],
den Wassermolekülen den Durchgang zu gestatten, nicht
aber den Zuckermolekülen, sie ist halbdurchlässig
oder semipermeabel. Denken wir uns nun die Zeit in sehr
kleine Intervalle geteilt, so können wir die Vorgänge
in dem Standglase (Zelle) folgendermaßen erklären: Die
Zuckermoleküle üben einen Druck auf die Membran aus;
diese wird um ein unendlich kleines Stück gehoben, in
den freien Raum dringt Wasser ein. Während des
folgenden Zeitabschnittes wiederholt sich das Spiel usw.
Die Membran wölbt sich also langsam im Laufe der
Zeit. Dem osmotischen Drucke der Zuckermoleküle
— so nennt man den auf die Membran ausgeübten
Druck — wirkt die Spannung der Membran entgegen.
Nehmen wir nun an, daß die Schweinsblase vollkommen,
auch bei jedem Drucke halbdurchlässig ist, und daß
sie jeden beliebig hohen Druck auszuhalten vermag,
ohne zu platzen, so schließen wir weiter, daß sich nach
einer gewissen Zeit ein Gleichgewichtszustand ausbildet,
der natürlich dann vorhanden ist, wenn der osmotische
Druck der Zuckermoleküle gleich ist der Spannung der
Membran. Der nach Innen gerichtete Druck der gespannten
Membran nach Eintritt des Gleichgewichtszustandes,
d. h. wenn eine weitere Wölbung der Membran
nicht mehr erfolgt, ist gleich dem osmotischen
Drucke der Lösung.
[5]
Auch in folgender Weise gelangt man zu einer
Vorstellung über den osmotischen Druck. Wenn wir
bei Beginn des Versuches die Membran belasten, etwa
durch Auflegen von Gewichtsteinen, so erfolgt das
Eindringen des Wassers langsamer als eben und bei
einer gewissen Belastung wölbt sich die Membran überhaupt
nicht. Beträgt die betreffende Belastung p kg
pro 1 cm2 Oberfläche, so ist p ein Maß für den osmotischen
Druck.
Nach der kinetischen Theorie der Flüssigkeiten
kommt der osmotische Druck dadurch zustande, daß
Zuckermoleküle gegen die Membran prallen und Stöße
auf diese ausüben.
Auf die für den osmotischen Druck gültigen
Gesetze, die übrigens, wie van ’t Hoff zeigte, mit
den Gasgesetzen übereinstimmen, soll nicht näher eingegangen
werden; es sei nur bemerkt, daß der osmotische
Druck mit der Konzentration wächst.
Die elektrolytische Dissoziation. Man
fand, daß die Lösungen von Säuren, Salzen und Basen
(Elektrolyte) einen anormal hohen osmotischen Druck
haben. Arrhenius erklärte diese Erscheinung durch
die Annahme, daß sich Moleküle der gelösten Substanz
dissoziieren. Eine einfache Überlegung zeigt uns aber,
daß die Dissoziation in Elektrolyten von der gewöhnlichen
Dissoziation verschieden sein muß. Wählen wir als Beispiel
eine Salmiaklösung. Bei hoher Temperatur spaltet
sich (dampfförmiger) Salmiak nach der Gleichung
NH4Cl = NH3 + HCl.
Würde die Dissoziation in der Salmiaklösung in
derselben Weise erfolgen, so müßte die Flüssigkeit
freies Ammoniak enthalten, das an seinem scharfen,
stechenden Geruch leicht erkannt werden kann. Eine[6]
Salmiaklösung riecht aber nicht nach Ammoniak. Die
Dissoziation in Elektrolyten erfolgt nun in
der Weise, daß elektrisch geladene Komponenten
entstehen. Das Kochsalzmolekül z. B. spaltet
sich in ein positiv geladenes Natriumatom und ein
negativ geladenes Chloratom. Die Komponenten nennt
man Ionen, d. h. die Wandernden, weil sie sich unter
dem Einflusse elektrischer Kräfte bewegen.
Die elektrolytische Dissoziation kann man als einen
chemischen Prozeß auffassen, der sich zwischen einem
Molekül der gelösten Substanz und einem Neutron[3] abspielt
und den man für Kochsalz durch die Gleichung
versinnlichen kann:
NaCl + ⊕ - ⊖ = Na-⊕ + Cl-⊖.
Statt dessen schreibt man kürzer
NaCl = Na· + Cl′.
Dementsprechend sehen wir die Ionen als neue chemische
Verbindungen an, z. B. ist das Natriumion (Na·) eine
chemische Verbindung zwischen einem Natriumatom und
einem positiven Elektron. Ebenso wie Natrium + Chlor
etwas ganz anderes ist wie Natrium allein, so ist
Natrium + Elektron, d. h. Natriumion, in seinem chemischen
und physikalischen Verhalten durchaus verschieden
von dem metallischen Natrium.
Der materielle Bestandteil eines Ions kann auch
aus mehreren Atomen bestehen, z. B. aus der Hydroxylgruppe,
dem Radikale SO4. Ist das Element oder die
Atomgruppe mehrwertig, so verbindet es sich mit mehreren[7]
Elektronen. Beispiele für die elektrolytische Dissoziation:
NaOH = Na· + OH′ (Hydroxylion)
CuSO4 = Cu·· + SO4′′ (Sulfat-Ion).
NH4Cl = NH4· + Cl′
Cu·· bedeutet, daß das Kupferatom mit zwei positiven
Elektronen verbunden ist.
Da ein- und derselbe Elektrolyt (Salz) sich in Wasser stark, in
Chloroform fast garnicht dissoziiert, so scheint es als ob dem Wasser
eine besonders große dissoziierende Kraft innewohnt. Nernst
wies zuerst darauf hin, daß zwischen dem Dissoziationsvermögen einer
Flüssigkeit und der Dielektrizitätskonstante ein gewisser Parallelismus
besteht.
In einem Elektrolyten, z. B. in verdünnter Salzsäure,
befinden sich neben den Molekülen des Wassers, von
dessen Dissoziation wir einstweilen absehen, nichtdissoziierte
Moleküle der gelösten Substanz, positive Ionen,
nämlich die Wasserstoffionen, und negative Ionen, nämlich
die Chlorionen. Nur bei sehr starker Verdünnung
sind sämtliche Moleküle der gelösten Substanzen dissoziiert.
Befinden sich n Moleküle der gelösten Substanz
(dissoziierte Moleküle + indissoziierte Moleküle) in einer
Lösung und sind von diesen m Moleküle dissoziiert, so ist
mn
der Dissoziationsgrad.
In jedem noch so kleinen Tröpfchen des Elektrolyten
befinden sich ebensoviele positive Ionen wie negative,
so daß das Tröpfchen als Ganzes unelektrisch ist.
Inbezug auf den osmotischen Druck verhalten sich
die Ionen wie die Moleküle der gelösten Substanz; auf
eine semipermeable Wand üben sie also einen Druck
aus. Man wird hier wieder an das Verhalten der Gase
erinnert: Befinden sich in einem abgeschlossenen Raume
gleichzeitig mehrere Gase oder Dämpfe, so übt jedes Gas
einen gerade so großen Druck aus, wie wenn es allein[8]
vorhanden wäre. Bei einem Elektrolyten kommen also,
wenn wir von den Ionen des Wassers selbst absehen,
drei osmotische Drucke in Betracht, nämlich der osmotische
Druck der nichtdissoziierten Moleküle, derjenige
der positiven Ionen und derjenige der negativen Ionen.
Auf die Frage, warum in einem Elektrolyten (in
der Regel) nicht alle Moleküle der gelösten Substanz
dissoziiert sind, soll mit einigen wenigen Worten eingegangen
werden. Nach der eben mitgeteilten Auffassung
ist die elektrolytische Dissoziation ein Vorgang
nach Art eines chemischen Prozesses. Für einen solchen
gilt das Massenwirkungsgesetz[4]. Wenn wir also beispielsweise
Salzsäure in Wasser gießen, so bildet sich
ein Gleichgewichtszustand aus, der dadurch charakterisiert
ist, daß die Anzahl der Moleküle, die in 1 Sekunde
zerfallen, gerade so groß ist wie die Anzahl der
durch Wiedervereinigungen eines positiven und negativen
Ions entstehenden neutralen Moleküle. — Würden sich
in einer starken Lösung, etwa in einer 30prozentigen
Kochsalzlösung alle Moleküle der gelösten Substanz
dissoziieren, so würde der Abstand zwischen den einzelnen
Ionen ein außerordentlich kleiner sein; die entgegengesetzten
Ladungen der positiven und negativen Ionen
würden sich so stark anziehen, daß zahlreiche Wiedervereinigungen
stattfinden würden. Man sieht ein, daß
in jedem Kubikzentimeter der Lösung nur eine bestimmte
Anzahl von Ionen existieren kann. Mit zunehmender
Verdünnung muß also die Dissoziation fortschreiten.
Elektrolyse. Nur diejenigen Flüssigkeiten
leiten den elektrischen Strom, in denen
sich freie Ionen befinden. Die Stromleitung in[9]
einem Elektrolyten besteht nun darin, daß die von der
positiven Elektrode abgestoßenen und von der negativen
Elektrode angezogenen positiven Ionen nach
der einen und die negativen nach der entgegengesetzten
Richtung wandern. Die Geschwindigkeit, mit der sich
die Ionen durch die Flüssigkeit hindurch bewegen, die
übrigens wegen der sehr großen Reibung zwischen den
Wassermolekülen und den Ionen eine sehr geringe ist,
hat für die verschiedenen Ionenarten verschiedene
Werte.
Bei der Elektrolyse geben die an den Elektroden ankommenden
Ionen an diese ihre Ladungen ab, sie werden
entionisiert oder gehen in den atomistischen („gewöhnlichen‟)
Zustand über. In manchen Fällen gehen nach
der Entionisierung sekundäre (rein chemische) Prozesse
vor sich. Wird z. B. CuSO4 = Cu·· + SO4′′ zwischen
Kupferelektroden elektrolysiert, so verbindet sich das
SO4-Radikal (nach seiner Entionisierung) mit einem Atom
Kupfer der Elektrode zu CuSO4[5].
Die dem Elektrolyten zugeführte Energie kann also in zwei Teile
zerlegt werden. Der eine Teil dient dazu, die Ionen zu bewegen;
die entsprechende Arbeit wird in Wärme umgesetzt. Die zweite
Arbeit, die der Strom leistet, besteht darin, daß die Ionen ihrer Ladungen
beraubt werden. — Die Entionisierung eines Ions, z. B. eines
Natriumions kann man als einen chemischen Prozeß auffassen, an dem
das Natriumion und ein negatives Elektron beteiligt ist und bei dem
Energie verbraucht wird.
Das Faradaysche Gesetz erscheint vom Standpunkte
der Ionentheorie aus als etwas Selbstverständliches.
Man sieht nämlich ohne weiteres ein, daß
[10]
1. die zersetzten Mengen des Elektrolyten den durchgegangenen
Elektrizitätsmengen proportional sind und
daß
2. die Mengen der gleichzeitig aus verschiedenen Elektrolyten
ausgeschiedenen Stoffe ihren chemischen Äquivalenten
proportional sind (an chemisch äquivalente
Stoffmengen sind gleiche Elektrizitätsmengen gebunden).
An 1 Gramm Wasserstoffionen sind 96540 Coulomb gebunden;
ebenso an 23 Gramm Natriumionen etc. Um
1 Gramm Wasserstoff durch Elektrolyse irgend eines
Elektrolyten zu erhalten, muß man der Stromquelle
96540 Coulomb positive Elektrizität entnehmen, oder
bei 1 Ampere Stromstärke muß die Elektrolyse 96540
Sekunden lang dauern.
Wir wollen jetzt noch im Besonderen betrachten
die Elektrolyse der verdünnten Schwefelsäure.
Aus dem Umstande, daß chemisch reines Wasser
den elektrischen Strom nur sehr schlecht leitet, muß
man folgern, daß sich in reinem Wasser nur eine geringe
Anzahl von Ionen befindet. In chemisch reinem Wasser
können sich natürlich nur solche Ionen befinden, die
durch Dissoziation der Wassermoleküle selbst entstehen.
Diese spalten sich, allerdings nur zu einem sehr kleinen
Prozentsatze, nach der Gleichung
H2O = H· + OH′
(1).
Hierzu kommt wahrscheinlich eine noch geringfügigere
Dissoziation, die zur Bildung von Wasserstoff
und Sauerstoffionen führt:
H2O = H· + H· + O′′
(2).
Aus der von Kohlrausch und Heydweiller
bestimmten Leitfähigkeit des Wassers kann man den Dissoziationsgrad
berechnen. Man findet, daß bei 0 Grad
1 g Wasserstoffionen (und dementsprechend 17 g Hydroxylionen,
wenn wir von der Dissoziation nach Gleichung[11]
2 absehen) in etwa 14 Millionen Liter Wasser
enthalten sind, bei 18° schon in 6,25 . 106 l. Die Leitfähigkeit
nimmt also mit der Temperatur schnell zu.
Nach neueren Messungen enthält 1 g Wasserstoff 0,352 . 1024
Atome. Ein Gramm Wasser enthält also trotz der
sehr geringen Dissoziation viele Millionen Wasserstoffionen.
Die Anzahl der Wasserstoffionen, die sich in 1 cm3
Wasser befindet, wollen wir die Konzentration der Wasserstoffionen
nennen, entsprechendes gilt für die anderen
Ionen. Da die Leitfähigkeit des Wassers (wie aller
Elektrolyte) mit der Temperatur stark wächst, so müssen
wir schließen, daß entweder die Ionenkonzentrationen
mit der Temperatur größer werden, oder daß die Reibung
zwischen den Ionen und den Wassermolekülen kleiner
wird oder daß beides zugleich stattfindet. So viele Ionen
nun bei einer bestimmten Temperatur in einem cm3
existieren können, so viele existieren auch wirklich.
Wenn also aus einem gegebenen Volumen Wasser ein
Wasserstoff- und ein Hydroxylion auf irgend eine Weise
entfernt werden, so dissoziiert sich sofort ein neues
Molekül Wasser — das gestörte chemische Gleichgewicht
wird sofort wieder hergestellt.
Es sei hier wieder auf eine Analogie aufmerksam gemacht.
Befindet sich in einem abgeschlossenen Raume, etwa unter einer
Glasglocke (Rezipient einer Luftpumpe) eine hinreichende Menge
Wasser, so verdampft bei einer bestimmten Temperatur eine bestimmte
Menge Wasser. Entfernen wir auf irgend eine Weise einen
Teil des Wasserdampfes, so erfolgt neue Verdampfung; der Gleichgewichtszustand
wird gestört und bildet sich von neuem. Wie bei
diesem Vorgange eine gewisse Zeit vergeht, ehe sich der
Gleichgewichtszustand von neuem gebildet hat, so auch bei der elektrolytischen
Dissoziation.
Setzen wir reinem Wasser Schwefelsäure zu — es
genügt eine ganz kleine Menge —, so wächst das Leitungsvermögen[12]
sehr stark, und wir schließen daraus, daß
sich eine große Menge von neuen Ionen gebildet haben.
Diese entstehen durch die Dissoziation der Schwefelsäure,
die bei den für uns in Betracht kommenden
Konzentrationen eine sehr weitgehende ist, und zwar
verläuft der Zerfall nach den beiden Reaktionsgleichungen[6]
H2SO4 = H· + HSO4′
(3).
HSO4′ = H· + SO4′′
(4).
Es findet also eine stufenweise Dissoziation statt.
Die Dissoziation nach der Gleichung (3) entspricht dem
Zerfall des NaHSO4, der offenbar nach der Gleichung
NaHSO4 = Na· + HSO4′
erfolgt.
Bei geringerer Konzentration der Schwefelsäurelösung
spielt die Dissoziation nach Gleichung (3) nur
eine ganz untergeordnete Rolle gegenüber der Reaktion
H2SO4 = H· + H· + SO4′′
(5).
Mit wachsender Konzentration tritt die Dissoziation im
Sinne der Gleichung (3) mehr in den Vordergrund.
In verdünnter Schwefelsäure befindet sich also eine
größere Anzahl von Ionenarten (H·, OH′, O′′, SO4′′,
HSO′4), und daher sind verschiedene Elektrolysen möglich.
An der Kathode werden immer Wasserstoffionen
entionisiert, an der Anode aber können vier verschiedene
Ionenarten herauselektrolysiert werden.
Welche Ionenart auch außer Wasserstoff abgeschieden
werden mag, an der Stromleitung innerhalb
des Elektrolyten sind alle Ionenarten beteiligt.
Um aus einem Elektrolyten zwei verschiedene Ionenarten
dauernd herauszuelektrolysieren, muß man eine
gewisse Minimalspannung anwenden; für uns kommen[13]
folgende von Le Blanc angegebene Zersetzungsspannungen
in Betracht:
Die angegebenen Zersetzungsspannungen genügen
i. A. noch nicht, eine sichtbare Gasentwickelung
herbeizuführen, man muß diese vielmehr um einen von
der Natur der Kathode abhängigen Betrag vergrößern[7]
(natürlich ist hier nicht der Spannungsabfall im elektrolytischen
Apparat, i × w, gemeint).
Wenn sichtbare Gasentwickelung erfolgen soll, so müssen sich
Gasbläschen bilden. Man kann nun annehmen, daß für die Bildung
der Bläschen eine gewisse Arbeit verbraucht wird, die der elektrische
Strom liefern muß, und daß diese Arbeit von der Beschaffenheit der
Oberfläche, an der die Wasserstoffbildung erfolgt, abhängig ist (Überspannung).
Am kleinsten ist die Überspannung für platiniertes
Platin (Kathode), für blankes Platin ist sie
nahezu 0,1 Volt. Höchst wichtig ist für uns die Überspannung
für Blei, die nach Caspari 0,64 Volt
beträgt[8]. Bei der Ladung eines Akkumulators ist die
Bleielektrode Kathode; daher kann, wenn wir von der
sehr geringfügigen Elektrolyse, die den Ionen H· und
O′′ entspricht, im Akkumulator eine Gasentwickelung
erst bei 1,68 + 0,64 = 2,32 Volt erfolgen; starke Gasentwickelung
wird erst bei noch höherer Spannung[14]
vor sich gehen (abgesehen von der Überspannung des
Sauerstoffs[9]).
Wegen der Überspannung ist also eine Ladung des
Akkumulators erst möglich, bezw. kann eine solche
ohne ganz erhebliche Energieverluste erfolgen.
Bei kleinen Spannungen, z. B. bei 0,5 Volt, sinkt
der Strom in einem Wasserzersetzungsapparat nicht
völlig auf Null herab, es muß also auch in diesem Falle
eine Elektrolyse stattfinden. Man erhält nicht Gase
von Atmosphärendruck, sondern Wasserstoff und Sauerstoff
von geringer Konzentration, gelöst in den Elektroden
und im Elektrolyten. Den Strom bezeichnet man
als Reststrom (s. S. 29).
In dem durch Elektrolyse gewonnenen Sauerstoff
finden sich immer Spuren von Ozon, das durch einen
sekundären Prozeß aus dem abgeschiedenen Sauerstoff
entsteht (besonders bei größerer Stromdichte).
Die Ozonbildung nimmt mit wachsender Konzentration
der Säure zu. Ebenso entsteht sekundär Wasserstoffsuperoxyd[10]
(H2O2) in geringer Menge, wahrscheinlich
an beiden Elektroden. Endlich ist zu erwähnen,
daß sich Überschwefelsäure bilden kann nach der
Gleichung
2HSO4′ + 2⊕ = H2S2O8
(6).
also primär. Die Entstehung von Überschwefelsäure
bei der Elektrolyse der verdünnten Schwefelsäure wird
durch große Stromdichte, Vergrößerung des Schwefelsäuregehaltes
und Erniedrigung der Temperatur begünstigt.
Nach den Zersetzungsspannungen auf Seite 13
dürfte aber, vorausgesetzt, daß die Überschwefelsäure[15]
nach Gleichung (6), also primär, entsteht, ihre Bildung
erst bei Spannungen von mehr als 2,6 Volt erfolgen;
hierzu ist noch beim Bleiakkumulator, da mit den
HSO4-Ionen gleichzeitig Wasserstoffionen an der Bleielektrode
entionisiert werden müssen, die Überspannung
von 0,64 Volt zu addieren. Bei normaler Ladung wäre
demnach eine Bildung von Überschwefelsäure im Akkumulator
ausgeschlossen. Da übrigens die Überschwefelsäure
Blei angreift und Bleisuperoxyd in Bleisulfat verwandelt,
so ist ihre Gegenwart in dem Elektrolyten dem
Akkumulator schädlich.
Ehe wir uns zu der Polarisation wenden, wollen
wir uns mit der Beziehung zwischen der Wärmetönung
und der elektromotorischen Kraft
beschäftigen. Verdünnte Schwefelsäure möge zwischen
indifferenten Elektroden, d. h. zwischen solchen, die durch
die Produkte der Elektrolyse nicht angegriffen werden,
zersetzt werden (z. B. zwischen Platinelektroden). Wir
erhalten, wenn wir von den Nebenprodukten absehen,
Wasserstoff und Sauerstoff. Nehmen wir an, daß wir
1 Gramm Wasserstoff durch Elektrolyse erhalten haben
(und 8 Gramm Sauerstoff); es sind dann im ganzen
96540 Coulomb durch unseren Apparat geflossen, was
der Fall war, wenn die Zersetzung bei 1 Ampère Stromstärke
96540 Sekunden lang gedauert hat. Der erhaltene
Wasserstoff werde verbrannt; wir erhalten dann
9 Gramm Wasser. Lassen wir die Verbrennung im
Kalorimeter vor sich gehen, so finden wir, daß wir etwa
34200 kleine Wärmeeinheiten (Grammkalorien, cal.)
erhalten. Um diese Energie sind 9 Gramm Wasser von
gewöhnlicher Temperatur ärmer als 1 g H + 8 g O von
derselben Temperatur. Wollen wir nun, so schließen
wir vorläufig, das eben gewonnene Wasser wieder in
seine beiden Komponenten zerlegen, so müssen wir die[16]
eben gewonnene Energie, die wir die Wärmetönung
des Prozesses
2H + O = H2O,
bezogen auf 1 Gramm H, nennen, dem Wasser wieder
zuführen. Geschieht also die Zersetzung mittels des
elektrischen Stromes, so müssen wir, abgesehen von
der Jouleschen Wärme, in den elektrolytischen Apparat
eine den 34200 cal. äquivalente Menge elektrischer
Energie hineinschicken. Die elektrische Energie aber,
die ein Apparat verbraucht, ist gegeben durch das
Produkt
Anzahl Coulomb × Spannung zwischen den Elektroden.
Da nun die Anzahl Coulomb eine gegebene Größe
ist, nämlich 96540, und außerdem das Produkt einer
gegebenen Wärmemenge äquivalent ist (34200 cal.), so
muß die Klemmenspannung einen bestimmten Wert haben.
Bezeichnen wir diese Spannung mit E, so gilt die
Beziehung
96540 . E Wattsek. (Volt-Coulomb) äquival. 34200 cal.
1 Wattsekunde ist aber gleichwertig 0,239 cal. Daher
96540 . E.0,239 = 34200 oder
23070 . E = 34200.
E ist also ungefähr gleich 1,5 Volt. Man sollte
nun erwarten, daß eine Zersetzung des Wassers mit
einer geringeren Spannung als 1,5 Volt nicht möglich ist.
Von verschiedenen Forschern wurde aber nachgewiesen,
daß man bei geeigneter Versuchsanordnung mit elektromotorischen
Kräften in der Nähe von 1,1 Volt Gasentwickelung
beobachtet[11].
Die von uns gezogenen[17]
Schlüsse entsprechen demnach nicht den Erfahrungstatsachen;
wir müssen uns daher noch eingehender mit
der Beziehung zwischen der chemischen und elektrischen
Energie beschäftigen.
Thomsonsche Regel. In den galvanischen
Elementen, zu denen wir auch den Akkumulator zu
rechnen haben, entsteht die elektrische Energie, die das
Element abgibt, aus chemischer Energie. Wir wählen
als Beispiel das Daniell-Element: Zn in ZnSO4 + aq und
Cu in CuSO4 + aq, weil bei ihm die Vorgänge leicht
zu übersehen sind. Gibt das Element Strom ab, so
geht Zink in Lösung, und Kupfer schlägt sich auf der
positiven Elektrode nieder.
Beide Vorgänge kann man durch eine Gleichung
ausdrücken
Zn + CuSO4 = Cu + ZnSO4
(7).
Der durch die Gleichung (7) dargestellte Vorgang
ist mit Wärmeentwicklung verbunden; dies kann man
dadurch leicht nachweisen, daß man auf Zinkspäne
Kupfervitriollösung gießt. Dann löst sich Zink, und
Kupfer wird abgeschieden. In der Daniell-Kette gehen
die Lösung des Zinks und die Fällung des Kupfers
an verschiedenen Stellen vor sich. Das Element
möge 96540 Coulomb abgegeben haben. Es hat sich
dann 1 Grammäquivalent[12] Zink (65
2 Gramm) gelöst[18]
und 1 Grammäquivalent = 63,52 g Kupfer hat sich
niedergeschlagen. Die dem ganzen chemischen Umsatze
entsprechende Wärme, die man die Wärmetönung
des Elementes nennt, werde mit q bezeichnet.
Man nahm früher an, daß die elektromotorische
Kraft eines galvanischen Elementes durch
die Wärmetönung allein bestimmt sei. Bei dieser Annahme
gelangt man zu der vorhin entwickelten Gleichung
e = q23070,
die man die Thomsonsche Regel nennt. Diese
liefert, auf das Daniell-Element angewandt, einen mit
der Erfahrung gut übereinstimmenden Wert, weil,
wie wir später sehen werden, seine elektromotorische
Kraft von der Temperatur unabhängig ist. Bei anderen
Elementen findet man aber einen Unterschied zwischen
der berechneten und gemessenen elektromotorischen
Kraft; ganz versagt die Thomsonsche Regel bei den
Konzentrationsketten[13].
Thomson ging von der Voraussetzung aus, daß die
ganze dem chemischen Umsatze entsprechende Energie[19]
und nur diese im Elemente in elektrische Energie
umgewandelt werde, daß sich also das Element während
der Stromabgabe weder erwärme noch abkühle. (Wenn
übrigens hier und im folgenden von der Erwärmung
eines Elementes die Rede ist, so soll die betreffende
Wärme nicht als Joulesche Wärme aufgefaßt werden.
Wir nehmen an, daß diese durch die Wahl sehr großer
Elektroden, die einen kleinen Abstand haben, verschwindend
klein gemacht sei.) Diese Voraussetzung
trifft aber im allgemeinen, wie durch experimentelle
Untersuchungen von Braun, Raoult u. a. nachgewiesen
wurde, nicht zu.
Durch Anwendung des zweiten Hauptsatzes der
mechanischen Wärmetheorie[14] auf die galvanischen Elemente
gelangte Helmholtz zu der Gleichung
E = q23070 + c . T.
w ist wieder die Wärmetönung, entsprechend dem
chemischen Umsatz bei einer Stromentnahme von
96540 Coulomb, T ist die absolute Temperatur[15] und c
der „Temperaturkoeffizient‟. Um diesen neuen Begriff
zu erklären, wählen wir als Beispiel den Akkumulator.
Die Säure eines geladenen Akkumulators habe das
spezifische Gewicht 1,15. Durch sehr genaue Messungen
findet man, daß die elektromotorische Kraft mit der Temperatur
wächst und zwar für 1° um 0,0004 Volt. Die
Zahl 0,0004 ist der Temperaturkoeffizient unseres Akkumulators;
c gibt also hier an, um wieviel Volt die elektromotorische
Kraft steigt, wenn die Temperatur der
Substanzen des Akkumulators um 1° Celsius erhöht wird.
[20]
Bei dem gewählten Beispiele ist c positiv. In dem
Akkumulator wird also nicht nur die dem chemischen
Umsatz entsprechende chemische Energie (Wärmetönung)
in elektrische Energie umgewandelt, sondern auch noch
Wärme, die zunächst den Substanzen des Elementes und
dann der Außenwelt entzogen wird. — Bei 17° Celsius
ist die elektromotorische Kraft des Akkumulators bei der
angenommenen Säuredichte um 290 . 0,0004 = 0,116 Volt
größer, als sie nach der Thomsonschen Regel sein müßte.
Für die Daniellsche Kette ist der Temperaturkoeffizient
gleich Null, so daß die Helmholtzsche Relation
in die Gleichung E = q23070 übergeht.
Wenn einer Erhöhung der Temperatur eine Abnahme
der elektromotorischen Kraft eines Elementes entspricht,
so ist der Temperaturkoeffizient negativ. In diesem
Falle liefert die Thomsonsche Regel einen zu großen
Wert für die elektromotorische Kraft, und das Element
erwärmt sich während der Stromabgabe, indem ein Teil
der Wärmetönung als Wärme zum Vorschein kommt.
Die Helmholtzsche Relation gilt nur für
umkehrbare oder reversibel arbeitende Elemente;
kann man umgekehrt nachweisen, daß für ein Element
die Helmholtzsche Relation gilt, so ist es ein umkehrbares.
Wir sind hier auf die Einteilung der galvanischen
Elemente in umkehrbare und nichtumkehrbare
gestoßen, die kurz besprochen werden
soll: Zu den umkehrbaren Elementen gehört das uns
schon bekannte Daniell-Element. Den stromliefernden
Prozess können wir durch die Gleichung
Zn + CuSO4 = ZnSO4 + Cu
darstellen, d. h. Zink geht aus dem metallischen Zustand
in den Ionenzustand und Kupfer aus dem Zustand des[21]
Ions in den metallischen über. Hat das Element
96540 Coulomb abgegeben, so hat es eine Arbeit von
96540 . 1,1 Watt geleistet, vorausgesetzt daß die elektromotorische
Kraft 1,1 Volt beträgt. Nach der angegebenen
Stromentnahme schicken wir durch das Element den
Strom einer Thermosäule (oder irgend einer anderen Stromquelle),
dessen Richtung die umgekehrte ist, wie die
des Entladestromes; jetzt geht Zink aus dem Zustand
des Ions in den metallischen und Kupfer aus dem
metallischen Zustand in den des Ions über; die im
Elemente sich abspielenden Vorgänge, können durch
die Gleichung
ZnSO4 + Cu = CuSO4 + Zn
dargestellt werden. Die Umkehrbarkeit tritt schon
äußerlich zutage; denn, die letzte Gleichung ist die
Umkehrung der vorletzten. Wir können beide Gleichungen
vereinigen zu
CuSO4 + Zn ⇄ ZnSO4 + Cu.
Für die Entladung ist diese Gleichung von links
nach rechts, für die Ladung von rechts nach links zu
lesen.
Bei der Ladung müssen wir eine elektromotorische
Kraft anwenden, die etwas größer ist als diejenige
des Elementes. Ist aber der innere Widerstand der
Kette sehr klein und der Ladestrom nicht groß, so
unterscheidet sich die für die Ladung erforderliche
Spannung nur um einen sehr kleinen Betrag von der
elektromotorischen Kraft des Elementes, und wir können
praktisch die Ladespannung zu 1,1 Volt annehmen.
Soll während der Stromzufuhr genau soviel Cu in
Lösung gehen, wie sich bei der Stromabgabe niedergeschlagen
hatte, so müssen wir in das Element gerade
soviel Elektrizität hineinschicken, wie wir ihm entnommen
hatten, bei unserer Annahme also 96540 Coulomb.[22]
Wenn dieses geschehen ist, so haben wir das Element
wieder in seinen ursprünglichen Zustand zurückversetzt,
und hierzu bedarf es einer elektrischen Energie von
96540 . 1,1 Watt.
Der Nutzeffekt ist also theoretisch gleich 100%. In
Wirklichkeit liegen die Verhältnisse etwas anders, weil
sowohl bei der Ladung als auch bei der Entladung der
innere, selbst bei großen Elementen nicht unbedeutende
Widerstand überwunden werden muß[16]. Infolgedessen
ist bei der Entladung die nutzbare Spannung, die Klemmenspannung,
kleiner als 1,1 Volt, während die bei der
Ladung aufzuwendende E.M.K. größer als 1,1 Volt ist
(siehe auch Polarisation durch Konzentrationsänderungen).
Die vorigen Betrachtungen lassen sich nicht auf das
Voltasche Element
Zink | verd. Schwefelsäure | Kupfer
übertragen. Bei dieser Kette geht bei Stromentnahme
Zink in Lösung, und Wasserstoff wird frei (an der
Kupferplatte). Der stromliefernde Prozeß kann demnach
durch die Gleichung
Zn + H2SO4 = ZnSO4 + H2
dargestellt werden.
Bei der Ladung wird das Zink nicht wieder gebildet;
es bildet sich vielmehr Kupfersulfat (Kupfer geht in
Lösung), und es wird auch jetzt Wasserstoff frei:
Cu + H2SO4 = CuSO4 + H2.
Man kann also durch Elektrizitätszufuhr das
Element nicht wieder in seinen ursprünglichen Zustand
zurückversetzen. Nach Entnahme und darauf folgender
Zufuhr von je 96540 Coulomb ist ein Grammäquivalent[23]
Zink und ein Grammäquivalent Kupfer in der Lösung,
und zwei Grammäquivalente Wasserstoff sind in Freiheit
gesetzt, so daß also ein gewisser chemischer Umsatz zu
verzeichnen ist, für den eine Kompensation vorhanden
sein muß. Die bei der Ladung dem Element zugeführte
elektrische Energie muß größer sein als die bei der
Entladung gewonnene. Da aber die Strommenge in
beiden Fällen dieselbe ist (96540 Coulomb), so muß
die Ladespannung größer sein als die elektromotorische
Kraft des Elementes. „Dies ist nur möglich, wenn durch
den Transport von Elektrizität eine elektromotorische
Gegenkraft geweckt wird, d. h. wenn das Element sich
polarisiert‟. (Nernst, Theoretische Chemie.) Das
Voltasche Element, von dem die Rede war, ist
ein nichtumkehrbares.
Unsere Betrachtungen über galvanische Elemente
haben uns zu der Erscheinung der Polarisation
geführt, die bei der Elektrolyse der verdünnten
Schwefelsäure, von der wir ausgegangen sind, eine sehr
wichtige Rolle spielt. Bevor wir die Polarisation vom
Standpunkte der Ionentheorie betrachten, wollen wir
uns Klarheit verschaffen über die osmotische
Theorie der Stromerzeugung. Als Ausgangspunkt
diene ein Nichtelektrolyt, und zwar wählen wir
eine Zuckerlösung. Der feste Zucker, in Wasser gebracht,
hat die Tendenz, seine Moleküle in das Wasser
zu treiben (man vergleiche hiermit die Verdampfungstension).
Der osmotische Druck der bereits in Lösung
gegangenen Zuckermoleküle wirkt der Lösungstension
entgegen, er sucht Zuckermoleküle auf die
Zuckerstückchen zu befördern. Solange die Lösung
nichtgesättigt ist, überwiegt der Lösungsdruck (die
Lösungstension). Dieser ist also gleich dem osmotischen
Drucke einer gesättigten Zuckerlösung.
[24]
Wir haben also ähnliche Verhältnisse wie bei der Verdampfung;
der Verdampfungstension wirkt der Dampfdruck entgegen, und die
Verdampfung geht solange vor sich, bis sich die beiden Kräfte das
Gleichgewicht halten.
Nach der Nernstschen Theorie hat jedes
Metall, das in Wasser oder in eine Lösung eingetaucht
wird, mehr oder weniger das Bestreben sich zu lösen;
man muß den Metallen also eine Lösungstension zuschreiben.
Von anderen Substanzen unterscheiden sich
die Metalle aber wesentlich dadurch, daß sie nicht
anders als positiv geladen, d. h. in Gestalt positiver
Ionen, in Lösung zu gehen imstande sind. Man bezeichnet
daher ihre Lösungstension als elektrolytische.
Befinden sich in der Lösung Ionen des
betreffenden Metalles, so wirkt der osmotische Druck
dieser Ionen der Lösungstension entgegen.
Fig. 1.
Das Zink hat eine außerordentlich hohe Lösungstension,
sie ist größer als der höchste erreichbare osmotische
Druck der Zinkionen in Zinksalzlösung. Taucht man
daher eine Zinkstange in Zinksulfatlösung
ein, so treibt das Zink Ionen
in die Lösung hinein, wie dies
in Fig. 1 schematisch angedeutet
ist. Infolgedessen wird das Metall
negativ elektrisch und die Flüssigkeit
in nächster Nähe positiv.
Die in die Lösung getriebenen
Zinkionen befinden sich in unmittelbarster
Nähe des Zinkstabes und
werden von der negativen Elektrizität
der Elektrode angezogen.
Wie man leicht einsieht, wirkt
die elektrostatische Anziehung („ungleichnamige Elektrizitäten
ziehen sich gegenseitig an‟) in demselben[25]
Sinne wie der osmotische Druck der vorhandenen Zinkionen
und entgegen der Lösungstension. Sie erreicht
wegen des außerordentlich kleinen Abstandes der beiden
Ladungen, schon wenn ganz minimale Mengen Zink in
Lösung gegangen sind, einen außerordentlich hohen Wert.
Noch ehe wägbare Mengen Zink in Lösung gegangen
sind, hat sich ein Gleichgewichtszustand ausgebildet.
Die Lösungstension des Kupfers ist klein; sie ist
kleiner als der osmotische Druck selbst sehr stark
verdünnter Kupfersulfatlösungen. Wenn man also einen
Kupferstab in Kupfervitriollösung eintaucht, so gehen,
getrieben durch den osmotischen Druck, Kupferionen
aus der Lösung auf den Kupferstab; das Kupfer wird
also positiv und die Flüssigkeit negativ elektrisch.
Auch hier bildet sich bald ein Gleichgewichtszustand
aus. Das Potential macht an der Grenze Metall —
Flüssigkeit einen Sprung.
Wenn man beim Daniell-Element den Zinkstab und
die Kupferelektrode miteinander verbindet, so fließt
positive Elektrizität von der Kupfer- und negative von
der Zinkelektrode weg, das Gleichgewicht an beiden
Elektroden wird gestört, so daß neues Zink in Lösung
gehen und neues Kupfer sich auf der positiven Elektrode
niederschlagen kann. An der einen Elektrode
werden also positive Ionen in den Elektrolyten hinein-,
an der anderen aus dem Elektrolyten herausgedrückt.
Wir wollen jetzt annehmen, daß wir verdünnte
Schwefelsäure zwischen Platinelektroden
elektrolysieren. An der Kathode wird Wasserstoff
frei. Platin hat nun die Fähigkeit, Gase, besonders
Wasserstoff, zu absorbieren. Man kann sich hiervon
leicht durch den Augenschein überzeugen: Man schalte
in den Stromkreis ein Amperemeter ein; obschon dieses
bei Stromschluß einen stärkeren Strom anzeigt, beobachtet[26]
man doch nicht sofort das Auftreten von Gasblasen.
Das unmittelbar nach Stromschluß entwickelte
Gas dringt in das Platin ein und zwar zunächst in eine
unendlich dünne an der Oberfläche liegende Schicht, es
wird gelöst (okkludiert). Ferner wird ein Teil des nach
Stromschluß frei gewordenen Wasserstoffs bezw. Sauerstoffs
von dem Elektrolyten absorbiert.
Fig. 2.
Wir haben also, wenn der zersetzende Strom, der
primäre Strom, kurze Zeit durch den Wasserzersetzungsapparat
geflossen ist, eine mit Wasserstoff und eine mit
Sauerstoff beladene Elektrode in verdünnter Schwefelsäure
vor uns, und diese Kombination ist ein galvanisches
Element, die sogen. Knallgaskette. Unterbrechen wir
den primären Strom, so fließt bei der Schaltung nach
Fig. 2[17] ein Strom
durch das Voltmeter (Polarisationsstrom).
Die elektromotorische Kraft unserer Gaskette
nimmt nach Abschaltung der den Zersetzungsstrom
liefernden Stromquelle schnell ab, auch wenn man ihr
keinen Strom entnimmt, indem die von den Elektroden
absorbierten Gase in die Flüssigkeit und in die tieferen[27]
Schichten der Elektroden hineindiffundieren, sodaß die
Konzentration der Gase in den Elektroden kleiner wird.
Sobald die Elektrolyse der verdünnten Schwefelsäure
beginnt, wird unser elektrolytischer Apparat in
eine Knallgaskette umgewandelt. Die abgeschiedenen
Gase haben das Bestreben, in den Ionenzustand zurückzukehren,
und es wird eine elektromotorische Gegenkraft
geweckt. Diese sucht einen Strom ins Leben zu
rufen, der den Batteriestrom bekämpft. Das Auftreten
einer elektromotorischen Gegenkraft in einem elektrolytischen
Apparate nennt man Polarisation[18].
Die bei der Elektrolyse des Wassers auftretende Polarisation
ist von verschiedenen Umständen abhängig, von der Natur, Gestalt,
Größe der Elektroden, von den Veränderungen, die sie während der
Elektrolyse erleiden, von den Konzentrationsänderungen des Elektrolyten
an den Elektroden, von der Stromdichte etc.
Um eine Gaselektrode zu erhalten, steckt man
ein platiniertes Platinblech von unten in ein oben geschlossenes
Rohr, dessen unterer Teil in den Elektrolyten
eintaucht. Das Rohr sei mit dem betreffenden
Gase (z. B. Wasserstoff) derart gefüllt, daß sich das
Platinblech zum großen Teil im Gase befindet, zum
kleinen Teile in der Flüssigkeit (Fig. 3). Das platinierte
Platin absorbiert eine gewisse Gasmenge, es ist selbst
elektromotorisch nicht tätig, dient nur als Zu- und
Ableiter der Elektrizität. „Vermöge seines Lösungsvermögens
für Gase kommt ihm die Fähigkeit zu, den
Übergang aus dem Gas- in den Ionenzustand und umgekehrt
ohne Hindernis zu gestatten. Eine solche
Elektrode, z. B. eine Wasserstoffelektrode, gehört, wie
Le Blanc experimentell gezeigt hat, zu der Klasse
der umgekehrten Elektroden (wie Kupfer in Kupfersulfatlösung).[28]
Dieselbe Arbeit, die wir beim freiwilligen
Übergang aus dem Gas- in den Ionenzustand gewinnen
können, müssen wir aufwenden, um den
Vorgang rückgängig zu machen.‟ (Le
Blanc, Lehrbuch der Elektrochemie,
S. 162.)
Fig. 3.
Tauchen zwei Gaselektroden der
beschriebenen Art, und zwar eine von
Wasserstoff und eine von Sauerstoff
bespülte, in verdünnte Schwefelsäure
(s. Fig. 3), so erhält man eine Knallgaskette,
die längere Zeit, falls der entnommene
Strom eine gewisse Stärke
nicht überschreitet, eine konstante elektromotorische
Kraft hat. Der Vorgang
in der Kette ist nach Glaser folgender:
Die Sauerstoffelektrode sendet Sauerstoffionen
in den Elektrolyten[19]. Dort verbinden sie sich
mit zwei Wasserstoffionen zu Wasser. Das überschüssige
SO4-Ion veranlaßt zwei Atome des okkludierten Wasserstoffs
als Ionen in die Lösung zu treten[20]. Der stromliefernde
Prozeß ist also die Vereinigung von Wasserstoff
und Sauerstoff zu Wasser.
Die elektromotorische Kraft der Knallgaskette hängt
von dem Drucke ab, unter dem die Gase stehen. Von
diesem Drucke hängt die Konzentration des Gases (nicht
der Ionen) in der Lösung und von dieser die Konzentration
des in der Elektrode absorbierten Gases ab; je[29]
größer aber diese letztere Konzentration ist, um so
größer wird die elektrolytische Lösungstension des
Gases, um so größer auch die elektromotorische Kraft.
Bei Atmosphärendruck beträgt die elektromotorische
Kraft der Knallgaskette etwa 1,1 Volt. Erniedrigt man
den Druck, so nimmt die elektromotorische Kraft ab;
ist der Druck der beiden Gase so klein, daß er nahezu
Null ist, so hat die elektromotorische Kraft einen sehr
kleinen Wert. Schalten wir eine elektromotorische Kraft
entgegen (d. h. verbinden wir den positiven Pol einer
fremden Stromquelle mit der Sauerstoffelektrode usw.),
die die elektromotorische Kraft der Knallgaskette nur
um einen ganz geringen Betrag übertrifft, so wird das
zwischen den Elektroden befindliche Wasser zersetzt.
Die Wasserzersetzung zwischen platinierten
Platinelektroden ist daher ein reversibler
Vorgang oder die Knallgaskette gehört
zu den umkehrbaren Elementen.
Für den Fall, daß die Elektrolyse sichtbare Gasblasen
liefert, ist die Zersetzungsspannung, d. h. die
Potentialdifferenz der beiden Elektroden, um die anodische
und kathodische Überspannung größer als die
elektromotorische Kraft der Knallgasketten (ca. 1,1 Volt).
Le Blanc wies nach, daß die Mindestspannung bei Platinelektroden
1,68 Volt beträgt.
Berücksichtigen wir, daß die elektromotorische Kraft
der Knallgaskette mit abnehmendem Drucke der beiden
Gase kleiner wird, so ergibt sich das höchst beachtenswerte
Resultat, daß die zur Zersetzung des Wassers
aufzuwendende Energie von einem sehr kleinen Betrage
bis zu einer gewissen Höhe variieren kann.
Auch dann, wenn man einen Wasserzersetzungsapparat mit
einer Stromquelle verbindet, deren elektromotorische Kraft kleiner als
1,1 Volt ist, fließt, wie man an einem eingeschaltenen Galvanometer[30]
erkennen kann, Strom durch die Zelle. Da nach Unterbrechung des
Stromes ein Polarisationsstrom nachweisbar ist, so muß eine Elektrolyse
stattgefunden haben. Man kann dies folgendermaßen erklären:
Beim Einschalten ist noch keine elektromotorische Gegenkraft vorhanden;
es fließt also Strom durch die Zelle, und es werden geringe
Mengen H und O an den Elektroden abgeschieden. Diese werden
von den unmittelbar an der Oberfläche liegenden (unendlich dünnen)
Schichten der Elektroden absorbiert, und es entsteht eine Gegenspannung.
Da dann der absorbierte Wasserstoff bezw. Sauerstoff in
die tiefer gelegenen Schichten der Elektrode und in die umgebende
Flüssigkeit hineindiffundiert, so sinkt die Gegenspannung. Würde
diese Gasabgabe nicht erfolgen, so würde bald die Gegenspannung
gleich der elektromotorischen Kraft der Stromquelle sein und der
Strom verschwinden.
Außer der Gaspolarisation kommen bei galvanischen
Elementen und bei der Elektrolyse noch Störungen
in Betracht, die durch Konzentrationsänderungen
innerhalb des Elektrolyten verursacht
werden.
Die beiden Ionenarten eines Elektrolyten erfahren
zwar, falls sie gleich große Ladungen haben, gleichen
Antrieb in dem Felde zwischen den Elektroden, sie
haben aber, da ihre Beschaffenheit (Masse, Größe) nicht
die gleiche ist, verschiedene Widerstände zu überwinden
(Hittorf).
Infolge ungleicher Wanderungsgeschwindigkeit der
beiden Ionenarten wird nun der Elektrolyt in der Nähe
der einen Elektrode stärker, in der Nähe der anderen
Elektrode schwächer konzentriert.
Elektrolysiert man z. B. Kupfervitriollösung zwischen
Kupferelektroden, so wird, obschon der gesamte Gehalt
an CuSO4 unverändert bleibt, der Elektrolyt in der
Nähe der positiven Elektrode reicher und in der Nähe
der Kathode ärmer an CuSO4; die Konzentrationsänderungen
werden bei größerer Stromdichte nach etwa
1 Stunde ohne weiteres sichtbar, wenn man als elektrolytischen[31]
Apparat eine Röhre benutzt, deren Achse
vertikal gerichtet ist, wie es in der Fig. 4 angedeutet
ist. Indirekt kann man die Konzentrationsunterschiede
dadurch nachweisen, daß man
nach Abschaltung der den Zersetzungsstrom
liefernden Stromquelle die Elektroden mit
einem Galvanoskop verbindet. Die elektromotorische
Kraft der Konzentrationskette, in
die sich ein elektrolytischer Apparat bei
(längerem) Stromdurchgang verwandelt, ist
der elektromotorischen Kraft der Batterie
ebenfalls entgegengesetzt gerichtet.
Fig. 4.
Wie sich aus den vorhergehenden Betrachtungen
ergibt, ist die Polarisation bei der Elektrolyse der verdünnten
Schwefelsäure keineswegs eine konstante Größe.
Man kann sich hiervon leicht in folgender Weise überzeugen:
Man messe bei verschiedenen Stromstärken i1,
i2, i3 die Klemmenspannung des Wasserzersetzungsapparates;
die gefundenen Werte seien e1, e2, e3. Unter
der Annahme, daß die Polarisation konstant sei, berechne
man aus je zweien der drei Gleichungen
i1 =
e1 - ew,
i2 =
e2 - ew,
i3 =
e3 - ew
(e = elektromotorische Kraft der Polarisation)
den Widerstand w des elektrolytischen Apparates; man erhält dann
für w Werte, die sehr verschieden sind.
Wir haben früher durch (vorläufige) energetische
Berechnungen das Resultat abgeleitet, daß die Spannung,
die für die Zersetzung des Wassers nötig ist, etwa
1,5 Volt betragen müßte; andererseits haben wir gesehen,
daß man schon bei elektromotorischen Kräften von etwa
1,1 Volt eine Elektrolyse des Wassers beobachtet hat.
Es fragt sich, wie man den (scheinbaren) Widerspruch
beseitigt. Zunächst ist zu berücksichtigen, daß bei der
Elektrolyse des Wassers keineswegs der Prozeß
2H + O = H2O
[32]
rückgängig gemacht wird[21]; das wäre richtig, wenn
durch den Strom erst eine Zerlegung der Wassermoleküle
in ihre beiden Komponenten bewirkt würde. Die Tätigkeit
des Stromes besteht aber darin, daß vorhandene
Ionen in den atomistischen Zustand übergeführt werden;
es spielen sich also bei der Elektrolyse die den folgenden
Gleichungen entsprechenden Vorgänge ab:
Wir sind gar nicht berechtigt, zu behaupten, daß die
diesen Prozessen entsprechende Energie gleich ist der
Wärmetönung des Vorganges, bei dem sich Wasserstoff
und Sauerstoff miteinander verbinden[23]. Ferner haben
wir gesehen, daß bei gewissen galvanischen Elementen
nicht nur die der Wärmetönung entsprechende Energie
in elektrische umgewandelt wird, sondern auch noch[33]
Wärme, die den Substanzen des Elementes bezw. der
Außenwelt entzogen wird: dementsprechend dürfen wir
bei der Elektrolyse nicht erwarten, daß die
Zersetzungsspannung durch die Wärmetönung
allein bestimmt sei.
Die Helmholtz’sche Relation gilt, wie wir gesehen haben, für
umkehrbare galvanische Elemente. Ist die Knallgaskette ein umkehrbares
Element, so dürfen wir auf dasselbe die Helmholtz’sche Gleichung
anwenden. Smale fand, wie bereits bemerkt wurde, daß bei 1,1 Volt[24]
zwischen Palladiumelektroden, die bekanntlich Wasserstoff sehr stark
absorbieren, eine sichtbare Gasentwicklung stattfand. Bei mäßiger
Entladung zeigte das Gaselement bei 20° Celsius dieselbe elektromotorische
Kraft (also 1,1 Volt). Wenden wir die Helmholtz’sche
Relation an, so ergibt sich die Gleichung:
1,1 = 3420023070 +
c . 293.
Hieraus ergibt sich für den Temperaturkoeffizient c der Wert
-0,0014. Durch Messungen ergab sich, daß der Temperaturkoeffizient
den aus der Helmholtz’schen Gleichung gefundenen Wert hat. Die
Wasserzersetzung resp. Wasserbildung mit 1,1 Volt ist also ein
reversibler Prozeß.
[1] Die Frage, welche Verbindung des Bleies mit Sauerstoff sich
bildet, ist unwesentlich. Aus dem vorhandenen Oxyde bildet die
Säure wahrscheinlich zuerst Bleisulfat, und dieses wird zu Blei
reduziert.
[2] Allerdings nicht vollständig; mit wachsendem Druck wird
der Unterschied in der Durchlässigkeit immer kleiner.
[3]
Schon Helmholtz hatte in seiner Faraday-Rede der Elektrizität
eine atomistische Struktur zugeschrieben. Die Elektrizitätsatome
sollen im Folgenden als Elektronen bezeichnet werden; für diese
wählen wir die Symbolen ⊕ und ⊖. Die Elektronen sehen wir als
neue einwertige Elemente an. Ein positives Elektron kann sich mit
einem negativen vereinigen zu einem Neutron ⊕-⊖.
[4]
Dieses wurde von zwei schwedischen Forschern, Guldberg
und Waage, aufgestellt. Näheres siehe Nernst, Theoretische Chemie.
[5] Dieses oder ein anderes vorhandenes Kupfersulfatmolekül
spaltet sich elektrolytisch, so daß das SO4-Ion neu gebildet wird. Der
Effekt ist also derselbe, als ob ein Kupferatom der positiven Elektrode,
mit Elektrizität beladen, also als Ion, in die Lösung gegangen wäre.
Nimmt man dieses an, so ist der ganze Vorgang rein primär.
[6] S. Nernst, Theoretische Chemie, 4. Aufl., S. 468.
[7] Caspari, Zeitschr. für physik. Chemie, 1899, 30, 89.
[8]
Bei höherer Stromdichte (Anzahl Ampere pro 1 dm2) wächst
die Überspannung noch und erreicht ihren maximalen Wert erst,
nachdem die Elektrolyse längere Zeit in Gang gehalten worden ist.
Ähnliches gilt für die anodische Überspannung.
[9]
Coehn und Osaka, Zeitschr. für anorganische Chemie,
1903, 34, 86.
[10]
Näheres s. H. Danneel, Spezielle Elektrochemie, S. 44,
und über die Bildung von Überschwefelsäure ebendaselbst S. 67.
[11]
Smale benutzte Palladiumelektroden, die bekanntlich die
abgeschiedenen Gase, besonders Wasserstoff in hohem Grad zu absorbieren
vermögen; er beobachtete schwache Gasentwicklung bei
1,062 Volt (Arrhenius, Lehrbuch d. Elektrochemie, 1901, S. 241).
Nernst und Glaser
(ebenso Bose) konnten nachweisen, daß eine
sichtbare Gasentwicklung schon bei 1,08 Volt eintritt, wenn man eine
kleine Platinspitze als Kathode und eine große platinierte Platinplatte
(eine unpolarisierbare Elektrode) als Anode benutzt. Bei dieser Spannung
werden die Sauerstoff- und Wasserstoffionen entladen. Über
den Reststrom s. S. 14 und 29.
[12] Aus der Formel
Aus den Formeln H2SO4 und ZnSO4 schließen wir, daß 65 g Zn
ersetzen 2 g H, oder daß 652
g Zn äquivalent sind 1 g H usw.
Chemisch äquivalente Mengen enthalten im Ionenzustand gleiche
Elektrizitätsmengen (Faraday’sches Gesetz). 1 Grammäquivalent
enthält im Ionenzustand 96540 Coulomb.
[13]
Schichtet man z. B. über eine starke Kupferchloridlösung
eine schwache Lösung desselben Salzes und taucht in beide Lösungen
Kupferelektroden ein, so findet man, daß ein Galvanoskop, dessen
Klemmen man mit den Elektroden verbindet, einen Strom anzeigt.
An der einen Elektrode geht Kupfer in Lösung, an der anderen
schlägt sich Kupfer nieder. Die elektrische Energie entsteht hier
überhaupt nicht aus chemischer Energie.
[14]
Näheres siehe Ostwald, Entwicklung der Elektrochemie,
Leipzig 1910.
[15]
Ist t die Temperatur in Celsius-Graden, so ist 273 + t = T
die absolute Temperatur.
[16] Auch aus anderen Gründen ist das Element als Akkumulator
praktisch nicht brauchbar.
[17] B =
Batterie, W = Kurbelrheostat, A = Ampèremeter,
V = Voltmeter, An = Anode, K = Kathode.
[18]
Von einer Gaspolarisation kann beim Bleiakkumulator höchstens
gegen Ende der Ladung die Rede sein.
[19] Alle negative Ionen liefernde Elemente haben einen hohen
Lösungsdruck.
[20] Vor Stromschluß verhinderte der osmotische Druck der
Wasserstoffionen innerhalb des Elektrolyten das Eindringen der
Wasserstoffionen. — Verschwinden aus der Säure zwei Wasserstoffionen,
so ist das Gleichgewicht gestört.
[21]
Das geschieht, wenn man Wasserdampf sehr stark erhitzt.
[22] Das Wasserstoffion hat einen anderen Energieinhalt als das
Wasserstoffatom, d. h. dem oben angegebenen Prozesse entspricht
eine Wärmetönung. Diese ist allerdings im vorliegenden Falle nicht
groß, bei anderen Ionen aber hat sie bedeutende Werte.
[23]
Wenn man eine Säure und eine Base, beide in wässeriger
Lösung, mischt, so verbinden sich Wasserstoff- und Hydroxylionen
zu Wasser. Beim Zusammentreten von 1 Gramm Wasserstoffionen
mit der entsprechenden Menge OH-Ionen werden 13700 cal. frei.
Wir dürfen daher annehmen, daß, wenn durch elektrolytische Dissoziation
des Wassers 1 Gramm H-Ionen entsteht, 13700 cal. verbraucht
werden. Diese Wärme wird dem Wasser bezw. der Umgebung
entzogen. Man ist daher eher berechtigt zu sagen: die
Wärmetönung, die der Elektrolyse des Wassers entspricht, ist
(34200-13700) cal., als zu behaupten, sie beträgt 34200 cal.
[24] Die elektromotorische Kraft, die der Bildung von Wasser
aus den Elementen, beide von Atmosphärendruck, entspricht,
wird neuerdings zu 1,23 Volt angegeben (siehe Handbuch der anorganischen
Chemie. 2. Band, 1. Abteilung. S. 85).
[34]
Die Geschichte des Akkumulators beginnt
mit Ritters Entdeckung der Polarisationsströme.
Sinsteden erhielt besonders kräftige Polarisationsströme,
als er statt Platin Blei benutzte. Das Verdienst
aber, die Bedeutung des Bleies für die Aufspeicherung
der elektrischen Energie erkannt zu haben, gebührt
Planté[25]. Seine ersten Versuche fielen in die Mitte
des vorigen Jahrhunderts, 1879 trat er mit seiner Erfindung
hervor (s. auch Kap. 6).
Chemische Theorie. Zunächst soll die Stromerzeugung
im Bleiakkumulator besprochen werden, ohne
daß auf die Ionentheorie Rücksicht genommen wird,
d. h. vom rein chemischen Standpunkte aus.
Planté war der Ansicht, daß nur die Elemente
des Wassers bei der Ladung und Entladung an den
chemischen Veränderungen, die sich an den Elektroden
abspielen, beteiligt seien. Welche Oxydationsstufe des
Bleies sich an der positiven Elektrode bildet, läßt
Planté offen. Das Bild, das er sich von den Vorgängen
verschafft hat, dürfte etwa folgendes sein: Bei der Entladung[35]
wird Bleisuperoxyd (PbO2) durch Wasserstoff,
der durch die Zersetzung des Wassers frei wird, in
eine niedrigere Oxydationsstufe verwandelt, und Blei
wird durch Sauerstoff oxydiert. Das durch den Strom
zersetzte Molekül Wasser wird an der positiven Elektrode
wieder gebildet. Mithin müßte das spezifische
Gewicht der Säure während der Entladung konstant
bleiben. Die Erfahrung lehrt uns aber, daß dies nicht
der Fall ist. Die Änderungen der Säuredichte während
der Ladung und Entladung hatte Planté zwar auch
beobachtet, aber merkwürdiger Weise nicht bei der
Aufstellung der Theorie verwertet.
Im Laufe der Zeit sind eine ganze Reihe von
Theorien über die chemischen Vorgänge im Akkumulator
aufgestellt worden, von denen verschiedene den Grundsätzen
der physikalischen Chemie ganz und gar widersprechen.
Es soll hier nur diejenige Theorie besprochen
werden, die, wie Dolezalek in seinem bekannten
Werke über Akkumulatoren[26] sagt, bis auf den heutigen
Tag alle Anfechtungen siegreich bestanden hat; es ist
dies die Sulfattheorie, als deren Begründer die
englischen Forscher Gladstone und Tribe (1883) anzusehen
sind. Nach dieser Theorie bildet sich bei der
Entladung an beiden Elektroden Bleisulfat; die Vorgänge
können durch die beiden folgenden Gleichungen
dargestellt werden:
+Elektrode:
PbO2 + H2 + H2SO4
= PbSO4 + 2H2O,
-Elektrode: Pb + SO4 = PbSO4.
Durch Addition erhalten wir die dem ganzen
stromliefernden Prozeß entsprechende Gleichung:
PbO2 + Pb + 2H2SO4 = 2PbSO4 + 2H2O
(1).
[36]
Fig. 5.
Bei der Ladung (s. Fig. 5) tritt der Strom an der
positiven Elektrode in die Flüssigkeit ein. Da der
Wasserstoff mit dem
Strom wandert, so
wird er jetzt an der
negativen Platte frei
(bei der Entladung an
der positiven Elektrode).
Die Prozesse,
die sich bei der Ladung
abspielen, entsprechen
den folgenden
Gleichungen:
+Elektrode: PbSO4 + SO4 + 2H2O =
PbO2 + 2H2SO4
-Elektrode: PbSO4 + H2
= Pb + H2SO4.
Addiert man die beiden Gleichungen und zieht
auf beiden Seiten 1 Molekül Schwefelsäure ab, so erhält
man
2PbSO4 + 2H2O = PbO2 + Pb + 2H2SO4
(2).
Die beiden Gleichungen (1) und (2) kann man zu
einer einzigen zusammenfassen:
PbO2 + Pb + 2H2SO4 ⇄ 2PbSO4 + 2H2O
(3).
Während der Ladung wird also Wasser verbraucht
und Schwefelsäure gebildet, so daß unsere Gleichung der
bekannten Tatsache Rechnung trägt, daß die Säuredichte
bei Stromzufuhr größer wird; während
der Entladung wird nach unserer Gleichung Schwefelsäure
verbraucht und Wasser gebildet, so daß die Konzentration
der Säure abnimmt.
Wir wollen zunächst die in unserer Gleichung vorkommenden
Substanzen kurz besprechen und vor allem
zusehen, wieviel Gramm von jeder einzelnen pro Amperstunde
verbraucht oder gebildet werden.
[37]
Das Bleisuperoxyd hat eine braunrote Farbe. Es
leitet in der festen Form, wie es auf den Platten der
Akkumulatoren vorkommt, nach Streintz[27] die Elektrizität
halb so gut wie Quecksilber. Der Verbrauch
pro Amperstunde kann folgendermaßen berechnet werden.
Auf 2 Atome Wasserstoff, die herauselektrolysiert
werden, kommt gemäß der Gleichung
PbO2 + H2 + H2SO4 = PbSO4 + 2H2O
ein Molekül PbO2, das umgewandelt wird; auf 1 Gramm
Wasserstoff kommen also (206,5 + 32):2 = 119,25 g Bleisuperoxyd.
Da durch 96540 Coulomb 1 Gramm Wasserstoff
abgeschieden wird, so werden durch 1 Amperstunde
= 3600 Coulomb an Wasserstoff 360096540 = 0,0373 g
entwickelt. Der Verbrauch an PbO2 pro Amperstunde
beträgt also 119,25 . 0,0373 g = 4,46 Gramm.
2) Das Blei ist ein weiches Metall von hohem
spezifischen Gewichte; sein elektrochemisches Äquivalent
ist, da es zweiwertig ist, 206,52 = 103,25, also
ein sehr hohes (man vergleiche hiermit das Äquivalentgewicht
des dreiwertigen Aluminiums). Da die Träger
der aktiven Masse, d. h. der an dem chemischen Umsatze
beteiligten Stoffe, aus Blei bestehen müssen, so
ist der Bleiakkumulator ein schwerer Akkumulator.
Das aktive Blei ist porös, schwammig (Bleischwamm).
Pro Amperstunde, die der Akkumulator abgibt, müssen
0,0373 × 206,52 = 3,85 g Bleischwamm vorhanden sein.
3) Verdünnte Schwefelsäure von der bei Akkumulatoren
üblicher Konzentration ist ein Elektrolyt[38]
von ausgezeichnetem Leitungsvermögen (näheres siehe
Kap. 3). Wenn 2 Atome Wasserstoff zur Abscheidung
gelangen, werden, wie man aus den beiden auf die
Entladung sich beziehenden Gleichungen ersieht, 2 Moleküle
Schwefelsäure verbraucht. Da das Molekulargewicht
der Schwefelsäure 98 ist, so kommen auf
1 g Wasserstoff 98 g Schwefelsäure. Verbrauch pro
Amperstunde also 3,66 g.
4) Ähnlich findet man, daß pro Amperstunde
18 . 0,0373 = 0,67 Gramm Wasser bei der Entladung frei
werden.
5) Das Bleisulfat ist in verdünnter Schwefelsäure
nur sehr wenig löslich; infolgedessen bleibt es an den
Elektroden haften. Die Löslichkeit hängt von der Säuredichte
ab; sie ist bei 1,22 Säuredichte ein Minimum,
es lösen sich in 1 l solcher Säure nur 12 mgr.[28].
Beweise für die Richtigkeit der Sulfattheorie
oder der Gleichung 3. An der Tatsache,
daß sich an der negativen Elektrode bei der Ladung
Blei (und nur dieses) bildet, wird wohl kaum noch von
jemand gezweifelt; wohl aber wird hier und da bestritten,
daß sich an der positiven Platte nur Bleisuperoxyd
bildet. So z. B. behauptet Darrieus[29], daß geladene
positive Platten Bleisuperoxyd enthalten, das mit Überschwefelsäure
durchtränkt ist. Die Bildung von Überschwefelsäure
ist bei normalen Verhältnissen aus verschiedenen
Gründen unwahrscheinlich; bei Ladung mit
sehr hoher Stromdichte, bei der die Klemmenspannung
einen hohen Betrag annimmt, ist sie allerdings nicht
unmöglich (s. S. 13), indem dann die Dichte der Säure[39]
in den Poren der aktiven Masse und in der nächsten
Umgebung, wie später gezeigt wird, stark ansteigt, und
großer Säuregehalt für die Bildung von Überschwefelsäure
günstig ist. Wird aber mit den üblichen Stromdichten
geladen, so daß die Spannung nicht über 2,7
bis 2,8 Volt steigt (Ende der Ladung), so ist die Entstehung
von Überschwefelsäure höchst unwahrscheinlich.
Der Akkumulator wäre ferner kein umkehrbares
Element, wenn Überschwefelsäure entstände, da der betreffende
Vorgang nicht reversibel ist; wir werden aber
sehen, daß die Helmholtz’sche Gleichung, auf den Akkumulator
angewendet, zu einem richtigen Werte für die
elektromotorische Kraft führt, daß also der Bleiakkumulator
zu den umkehrbaren Elementen zu rechnen ist.
Setzt man endlich dem Akkumulator Überschwefelsäure[30]
zu, so sinkt die elektromotorische Kraft, während
sie bei der Ladung langsam steigt. [Durch Versuche
von Mugdan[31] dürfte die Darrieus’sche Theorie
übrigens endgültig widerlegt sein.]
Verschiedene Forscher haben durch chemische
Analyse nachgewiesen, daß sich Bleisuperoxyd in einer
unserer Gleichung entsprechenden Weise bildet. Ferner
spricht für die Bildung von Bleisuperoxyd folgender
Versuch. Kombiniert man eine geladene positive Akkumulatorplatte
in verdünnter Schwefelsäure mit einem
amalgamierten Zinkstab, so findet man, daß das betreffende
Element eine elektromotorische Kraft von
2,4 Volt hat; ersetzt man die Akkumulatorplatte durch
eine Bleiplatte, die mit einem Überzug von künstlich
dargestellten PbO2 versehen ist, so hat diese Kombination[40]
ebenfalls eine elektromotorische Kraft von
2,4 Volt.
Daß sich bei der Entladung Bleisulfat gemäß unserer
Gleichung bildet, kann durch Messungen der Säuredichte
nachgewiesen werden. Die einer bestimmten Strommenge
entsprechende Abnahme der Konzentration kann nämlich
aus der Menge der vorhandenen Säure und dem anfänglichen
spezifischen Gewichte derselben leicht berechnet
werden. W. Kohlrausch und C. Heim, die diesbezügliche
Messungen ausführten, fanden, daß die berechnete
Änderung der Säuredichte mit der durch Aräometermessung
gefundenen sehr gut übereinstimmt[32].
E. Sieg[33], der die Versuche in dem Laboratorium der Kölner
Akkumulatoren-Werke wiederholen ließ, fand, daß die nach unserer
Gleichung zu erwartende Bildung von 3,66 Gramm Schwefelsäure
nie beobachtet wurde. Wahrscheinlich wurden die gefundenen Abweichungen
durch die in den Poren der aktiven Masse eingeschlossene
Säure verursacht.
Den Nachweis, daß sich bei der Entladung aus
Blei, Bleisuperoxyd und Schwefelsäure im Sinne unserer
Gleichung Bleisulfat und Wasser bilden und zwar
primär (stromliefernd, wie der chemische Umsatz im
Daniell-Elemente), kann man durch thermodynamische
Berechnungen führen, indem man nämlich
die Helmholtz’sche Relation (s. S. 19) auf den Akkumulator
anwendet: Unserer von links nach rechts gelesenen
Gleichung (3) entspricht ein bestimmter chemischer
Umsatz, bei dem eine gewisse Wärmemenge
frei wird (die gesamte Energie des Systems nimmt ab).
Die Wärmetönung (Änderung der gesamten Energie),[41]
bezogen auf diejenigen Mengen Blei, Bleisuperoxyd und
Schwefelsäure, die einer Stromentnahme von 96540 Coulomb
entsprechen, sei q. Eine direkte Bestimmung von
q im Kalorimeter ist wegen des langsamen Verlaufes der
Reaktionen nicht ausführbar. Man kann aber aus bekannten
Wärmetönungen die dem Umsatze
Pb + PbO2 + 2H2SO4 = 2PbSO4 + 2H2O
entsprechende Reaktionswärme berechnen. Hierbei benutzt
man den Satz der konstanten Wärmesumme; nach
diesem ist die Wärmetönung unabhängig von dem Wege,
auf dem man ein chemisches System aus einem gegebenen
Anfangszustand in einen bestimmten Endzustand
überführt[34].
q ist von der Dichte der Akkumulatorsäure abhängig.
Wir wollen zunächst annehmen, daß das spezifische
Gewicht der Säure 1,044 sei. Nach Streintz
ist bei dieser Säuredichte die Wärmetönung q = 42850 cal.,
nach Tscheltzow beträgt sie 43850. Wir wählen
das arithmetische Mittel aus diesen beiden Werten,
setzen also
q = 43350 cal.
[42]
Wir müssen noch, ehe wir die Gleichung
E = q23070 + c . T,
anwenden können, den Temperaturkoeffizienten
des Akkumulators kennen. Dieser ist zuerst von Streintz
experimentell bestimmt worden. Dieser Forscher fand,
daß c von der Säuredichte abhängig ist. Bei einer
Säuredichte von 1,16 erreicht er ein Maximum, dieses
beträgt 0,36 Millivolt pro 1° Temperaturänderung.
Dolezalek bestimmte auf theoretischem Wege den
Temperaturkoeffizienten und gelangte zu dem Resultate,
daß derselbe sowohl positiv wie negativ sein
kann. Bei einer Säuredichte von 1,044 ist er[35] gleich
Null, bei höheren Konzentrationen ist er positiv, bei
niedrigeren negativ. Hat die Akkumulatorsäure die übliche
Dichte, nämlich 1,18 bis 1,2 nach beendigter
Ladung, so ist c = 0,0004 Volt (angenähert).
Da bei 1,044 Säuredichte (68,6 Gramm H2SO4 pro
Liter) c = 0, so muß bei dieser Konzentration die Thomsonsche
Regel angewendet werden. Wird also durch
unsere Gleichung (3) der chemische Umsatz richtig
wiedergegeben, so muß die elektromotorische Kraft
E = 4335023100 = 1,88 Volt sein.
Mißt man die elektromotorische Kraft bei der angegebenen
Säuredichte, so findet man den Wert 1,89 Volt.
Bei der gewöhnlichen Säuredichte ist die Wärmetönung
etwas kleiner als 43350 cal. Die jetzt anzuwendende
Helmholtzsche Relation liefert aber trotzdem[43]
einen höheren Wert für die elektromotorische Kraft
als den eben gefundenen (1,88 Volt), weil das Glied c . T
einen Wert von mehr als 0,1 Volt (bei 17° Celsius) hat.
Der berechnete und der gemessene Wert von E stimmen
auch jetzt vorzüglich überein.
Da eine ganze Reihe von Beweisen für die Richtigkeit
unserer Behauptung beigebracht sind (s. auch S. 45),
daß der Akkumulator ein umkehrbares Element ist, in dem
sich die chemischen Veränderungen nach der Gleichung
(3) vollziehen, da ferner das ganze Verhalten des Akkumulators
mit der Reaktionsgleichung im Einklang
steht, so dürfte es überflüssig sein, auf andere Theorien
näher einzugehen.
Von den Gegnern der Sulfattheorie wird folgender
Einwand erhoben. Wenn bei einem umkehrbaren galvanischen
Elemente der innere Widerstand sehr klein
ist, so darf die für die Ladung nötige Energie nicht
oder doch nur sehr wenig verschieden sein von der bei
der Entladung entnommenen Arbeit. Beim Bleiakkumulator
ist aber das Verhältnis zwischen der abgegebenen
und zugeführten elektrischen Energie nur
etwa 0,8. Diese Tatsache dürfte mit dem Charakter
der Irreversibilität unvereinbar sein.
Ehe wir zeigen, daß gar kein Widerspruch gegen
die Sulfattheorie vorliegt, daß man vielmehr mit Hilfe
unserer Gleichung die Differenz zwischen Lade- und
Entladeenergie zwanglos erklären kann, wollen wir uns
beschäftigen mit der Änderung der elektromotorischen
Kraft mit der Säurekonzentration[36].[44]
Diese wurde zuerst von Streintz nachgewiesen; nach
seinen Untersuchungen ist zu Anfang der Entladung
E = 1,85 + 0,917 (s - 1),
wo s das spezifische Gewicht der Säure nach der
Ladung ist. Man findet mit Hilfe dieser Gleichung,
daß
Diese Werte stimmen mit den durch direkte Messung
gefundenen ziemlich gut überein.
Es liegt die Frage nahe, warum man in der Praxis bei einer
Säuredichte von 1,1 bis 1,2 geblieben ist. Hier ist zu beachten, daß
die Löslichkeit des Bleisulfates bei hohen Konzentrationen stark zunimmt;
bei 1,6 Säuredichte ist sie etwa 4 mal so groß wie bei einer
Säuredichte von 1,16. Auch tritt bei höheren Säuredichten leichter
Sulfatierung ein (s. Kap. 5) und der spezifische Widerstand der verdünnten
Schwefelsäure liegt bei der üblichen Säuredichte nahe beim
Minimum, bei 1,6 ist er beinahe 3 mal so groß wie bei 1,2.
Wenn noch ein Zweifel an der Richtigkeit der Sulfattheorie
bestand, so würde dieser gehoben durch Untersuchungen
von Dolezalek über die Abhängigkeit der
elektromotorischen Kraft von der Säuredichte; es ergab
sich, daß die durch Anwendung der Thermodynamik
berechneten Werte vorzüglich mit den experimentell gefundenen
übereinstimmten. Der den Berechnungen zu
Grunde liegende Gedanke ist folgender:
Zwei Akkumulatoren, die wir mit A und B bezeichnen[45]
wollen, seien gegeneinander geschaltet: A enthalte
konzentriertere, B verdünntere Lösung (s. Fig. 6).
Man findet, wenn man noch ein Galvanoskop einschaltet,
daß der Akkumulator A Strom abgibt. A wird also entladen
und B geladen.
Fig. 6.
Bei diesen Vorgängen wird
in A eine gewisse Menge PbO2 verbraucht,
in B die gleiche Menge PbO2 erzeugt,
in A eine gewisse Menge Pb verbraucht,
in B die gleiche Menge Pb erzeugt,
in A bildet sich eine gewisse Menge PbSO4,
in B verschwindet die gleiche Menge PbSO4.
Betrachten wir die beiden Akkumulatoren als ein
chemisches System, so folgt, daß sich die dem chemischen
Umsatze entsprechenden
Wärmetönungen,
soweit die
festen Substanzen in
Betracht kommen,
gegenseitig aufheben.
Ferner ändert sich in
beiden Akkumulatoren
die Konzentration
der Säure, und zwar
wird sie in A geringer
und in B größer. Die Änderungen der Säuredichte
kann man sich nun auch in der Weise vollzogen
denken, daß aus A Schwefelsäure nach B und aus B
Wasser nach A befördert wird. Diese Transporte (die
Wegnahme bezw. der Zusatz von Flüssigkeiten) sind
mit einem Arbeitsgewinn verbunden. Es ergibt sich
dies aus folgenden Betrachtungen.
Wenn man in Wasser Schwefelsäure gießt, so wird
Wärme frei, und zwar ist die Wärmeentwickelung[46]
bei der Mischung von a Grammolekül[37] Schwefelsäure
und b Grammolekül Wasser nach Thomson
w = a . b1,8 a + b.17860 cal.
Nehmen wir an, daß wir 1 Mol Schwefelsäure nicht
auf einmal, sondern in kleinen Quantitäten nach und
nach dem Wasser zusetzen, etwa jedesmal 1 Gramm; es
wird dann keineswegs bei jedem Zusatz die gleiche Wärmemenge
frei, sondern zuerst eine größere als später. Es
folgt dies schon aus dem Umstande, daß keine Wärme
entwickelt wird, wenn man zu konzentrierter Schwefelsäure
reine Schwefelsäure gießt. Wird umgekehrt einer
Schwefelsäurelösung Schwefelsäure entzogen, so wird
Wärme gebunden, und zwar ist die (negative) Wärmetönung
um so kleiner, je größer die Konzentration der
Säure ist. Nennen wir also die Wärmeentwickelung,
die der Beimischung von a Gramm Schwefelsäure zu
der Säure des Akkumulators B entspricht, q1, und den
Wärmeverbrauch bei der Wegnahme von a Gramm
Schwefelsäure aus A q2, so ist q1>q2. Für die Wärmeentwickelung
und den Wärmeverbrauch, mit der die
Beimischung und Entnahme des Wassers verbunden
ist, gilt das Umgekehrte wie eben. Die Wärmetönung
des stromliefernden Prozesses besteht also aus vier
Posten, von denen zwei positiv und zwei negativ sind.
Wollen wir die Helmholtz’sche Relation (s. S. 19)
auf das System, bestehend aus den beiden gegeneinander
geschalteten Akkumulatoren, anwenden, so haben wir
für e die Differenz der beiden elektromotorischen Kräfte[47]
(ΔE) zu setzen; die in der Gleichung mit c bezeichnete
Größe ist nicht etwa der Temperaturkoeffizient eines
der beiden Akkumulatoren, vielmehr hat c in dem vorliegenden
Falle folgende Bedeutung. A sowohl wie B
möge um 1° Celsius erwärmt werden, dann nimmt ΔE
einen etwas anderen Wert an, der neue Wert sei ΔE′.
Es ist dann
c = ΔE′ - ΔE.
Da man die Temperaturkoeffizienten des Akkumulators
für die verschiedenen Säuredichten kennt, so
kann man den Temperaturkoeffizienten des Systems
und somit auch ΔE bestimmen. Es sind also alle
Größen zur Berechnung der elektromotorischen Kraft
(ΔE) mit Hilfe der Helmholtz’schen Gleichung bekannt.
Von der Besprechung des anderen Weges, den
Dolezalek angibt, die Änderung der elektromotorischen
Kraft mit der Säuredichte zu berechnen, soll abgesehen
werden. Aus der folgenden Tabelle ist zu ersehen,
wie groß die Übereinstimmung zwischen Rechnung
und Messung ist.
Der Berechnung der elektromotorischen Kraft des
Akkumulators bei verschiedenen Konzentrationen der
Säure liegt die Annahme zugrunde, daß der Verbrauch
an Schwefelsäure und die Bildung von Wasser in
einer unserer Reaktionsgleichung entsprechenden Weise
erfolgt. Die gute Übereinstimmung zwischen den berechneten
und den gemessenen Werten der elektromotorischen[48]
Kraft kann daher als ein weiterer überzeugender
Beweis für die Richtigkeit der Sulfattheorie
angesehen werden.
Wir gehen jetzt auf den früher erwähnten Einwand
gegen die Sulfattheorie näher ein. Nach dieser
wird bei der Ladung des Akkumulators an beiden Elektroden
Bleisulfat zersetzt und Schwefelsäure gebildet,
und zwar entsteht die Säure sowohl an der Oberfläche
der Platten als auch in den Poren der aktiven
Masse[38]. Die an den Plattenoberflächen entstandene
Säure sinkt, wie man an der sogenannten Schlierenbildung
gut erkennen kann, langsam zu Boden. Da
aber während der Ladung fortwährend Schwefelsäure
entsteht, so ist jede Elektrode in eine sehr dünne
Schwefelsäureschicht eingehüllt. Ferner füllt sich
kurze Zeit nach Beginn der Ladung jede Pore der aktiven
Masse mit stark konzentrierter Säure; diese wird
in den Poren mechanisch festgehalten (Kapillarität) und
kann nur durch Diffusion in den Elektrolyten außerhalb
der Platten gelangen[39]. Die Diffusion aber ist
ein Vorgang, der sich nur langsam vollzieht. Die aktive
Masse ist also in Berührung mit Säure höherer
Konzentration. Da aber die elektromotorische Kraft
des Akkumulators mit der Säuredichte nicht unerheblich
ansteigt, so ist die Gegenspannung während der
Ladung anormal hoch (s. auch S. 82).
Die mittels des Aräometers nachweisbare Zunahme der Konzentration
der Säure (zwischen den Platten, die wir die äußere
Säure nennen wollen) hat zwar auch ein Wachstum der elektromotorischen[49]
Kraft zur Folge. Die dieser Zunahme entsprechende
Änderung der elektromotorischen Kraft beträgt nur einige Hundertstel
Volt.
Während der Entladung wird an beiden Elektroden
Säure verbraucht; die Folge ist, daß die Konzentration
der Säure in den Poren der aktiven Masse und unmittelbar
an der Oberfläche stark abnimmt. Die elektromotorische
Kraft hat daher einen kleineren Wert als
denjenigen, welcher der Dichte[40] der äußeren Säure
entspricht.
Der Unterschied zwischen Lade- und Entladespannung
ist der Hauptgrund für den verhältnismäßig
geringen Nutzeffekt (s. S. 73). Da dieser nun mit Hilfe
der Sulfattheorie erklärt ist, so liegt natürlich kein
Widerspruch vor.
Wenn die Ladespannung deshalb größer wäre, weil
die Vorgänge bei der Ladung nicht die umgekehrten
sind wie bei der Entladung, so müßte, wenn man
plötzlich von der Entladung zur Ladung übergeht oder
umgekehrt, die Spannung sich sprungweise ändern; der
Versuch zeigt aber, daß dieses nicht der Fall ist.
Falls die aus der Sulfattheorie hergeleitete Erklärung
für den Unterschied zwischen Lade- und Entladespannung[50]
den Tatsachen entspricht, muß dieser
Unterschied, wenn man mit sehr geringer Stromdichte
lädt und entlädt, verschwindend klein werden. Ein einfacher
Versuch zeigt, daß dieser Schluß der Wirklichkeit
entspricht.
Ein Akkumulator von etwa 14 Amperstunden Kapazität (bei
3stündiger Entladung) wurde mit einem Strome von 0,12 Amper geladen.
Ein Millivoltmeter von Siemens und Halske mit Vorschaltwiderstand
zeigte
Wurde die Ladestromquelle abgeschaltet und dem Akkumulator
sofort ein Strom von 0,12 Amper entnommen, so sank die Spannung
nur um 1-2 Millivolt. — Zu beachten ist übrigens bei dem Versuche,
daß der durch das Ampermeter gehende Strom nur zum
Teil Ladestrom ist, indem der durch das Voltmeter fließende Strom
mitgemessen wird. Bei meinem Versuche nahm das Voltmeter 0,11
Amp. auf, so daß die Ladestromquelle 0,23 Amp. abgeben mußte.
Die bisherigen Darlegungen berechtigten zu der
Aufstellung der These, daß nur diejenigen Theorien,
die über den Bleiakkumulator aufgestellt
sind, einer streng wissenschaftlichen
Prüfung Stand halten, nach denen der
Akkumulator ein umkehrbares Element im
Sinne unserer Reaktionsgleichung (Seite 36)
ist. — Es sei hier darauf aufmerksam gemacht, daß
unsere Gleichung nur besagt, daß das System PbO2 +
Pb + 2H2SO4 bei der Entladung übergeht in das System
2PbSO4 + 2H2O und daß bei der Ladung das letztere
System in das erstere übergeführt wird. Auf die Frage,
wie diese Umwandlung erfolgt, gibt uns natürlich unsere
Gleichung keine Auskunft; jedoch müssen alle Vorgänge[51]
bei der Ladung stromliefernd (primär) erfolgen, ähnlich
wie es bei dem Daniell-Elemente der Fall ist[41].
Der eben genannten Bedingung genügen die Theorie
von Le Blanc und diejenige von C. Liebenow, die wir
ausführlich besprechen wollen.
Theorie von Le Blanc. I. Entladung. Le
Blanc nimmt an, daß Bleisuperoxyd in verdünnter
Schwefelsäure in geringem Maße löslich ist. Die in
Lösung gegangenen PbO2-Moleküle bleiben aber nicht
als solche in der Flüssigkeit, sondern verbinden sich
mit Wasser unter Bildung von vierwertigen Bleiionen
und Hydroxylionen:
PbO2 + 2H2O = Pb···· + 4OH′
(1).
Da es chemische Verbindungen gibt, in denen das Blei vierwertig
ist, so können auch vierwertige Bleiionen existieren; das Salz
PbCl4, dessen Existenz nachgewiesen ist, wird sich sicher nach der
Gleichung
PbCl4 = Pb···· + 4Cl′
in Wasser dissoziieren. Daß ferner ein chemischer Prozess zu einer
Ionenbildung führt, hat nichts Befremdendes mehr, wenn man die
Ionen als chemische Verbindungen ansieht (s. S. 6).
Ferner haben Rixon und Elbs[42] nachgewiesen, daß sich in
gebrauchter Akkumulatorsäure verhältnismäßig erhebliche Mengen von
vierwertigem Blei befinden, nämlich bis 0,17 g Pb(SO4)2 im Liter.
Auch wurde festgestellt, daß frisch dargestelltes Bleisuperoxyd in
Schwefelsäure zum Teil in Pb(SO4)2 überging:
PbO2 + 2H2SO4 ⇄ Pb(SO4)2 + 2H2O.
Die mit positiver Elektrizität beladenen Bleiionen[52]
wandern mit dem Strome und geben, an der positiven
Elektrode angelangt, an diese zwei Ladungen ab:
Pb···· =
Pb·· + 2⊕.
Von den vier Elektronen sind, so wollen wir zur Erklärung
hinzufügen, zwei nur locker gebunden, so daß sie leichter abgegeben
werden als die beiden anderen; ähnlich wie Superoxyde leicht ein
Atom Sauerstoff verlieren.
Das doppelt geladene Bleiion verbindet sich mit
einem SO4-Ion zu einem Molekül Bleisulfat. (Die
Konzentration der Bleiionen steigt in den Poren der
aktiven Masse stark an, so daß diese das Bestreben
haben, den Ionenzustand zu verlassen.) Da Bleisulfat
nur in geringem Maße in verdünnter Schwefelsäure
löslich ist, so ist der Elektrolyt in den Poren der
aktiven Masse und dicht an der Oberfläche der Bleisuperoxydplatte,
nachdem sich eine kleine Menge dieses
Salzes gebildet hat, mit schwefelsaurem Blei gesättigt;
es wird sich also bei Stromentnahme Bleisulfat auf der
positiven Elektrode niederschlagen.
Die beiden Ladungen, die das vierwertige Bleiion
abgegeben hat, fließen durch die Leitung, gelangen zur
negativen Elektrode und gehen mit einem Bleiatom in
die Lösung.
Pb + 2⊕ = Pb·· (s. elektrolyt. Lösungstension).
Wie an der positiven Elektrode verbindet sich auch
hier das Bleiion mit einem SO4-Ion zu einem Molekül
Bleisulfat, das sich niederschlägt.
Zwischen den beiden Elektroden spielen sich
folgende Vorgänge ab. Wie wir gesehen haben, werden
zwei SO4-Ionen verbraucht, so daß vier Wasserstoffionen
im Überschuß vorhanden sind; nun sind aber
auch durch die Bildung des vierwertigen Bleiions
4 Hydroxylionen entstanden (siehe Gleichung 1 a. S. 51).
Vor der Stromentnahme war aber der Elektrolyt an[53]
letzterer Ionenart gesättigt. Die Dissoziation von
4 Molekülen Wasser[43] muß daher zurückgehen; zwischen
den Elektroden geht also die Reaktion vor sich
4H· + 4OH′ = 4H2O.
Die verbrauchten Wasserstoff- und SO4-Ionen
werden ersetzt durch Dissoziation von 2 Molekülen H2SO4.
Wir wollen die Vorgänge übersichtlich zusammenstellen:
a) An der positiven Elektrode.
1. PbO2-Moleküle gehen in Lösung und verbinden sich nach der
Gleichung:
2. PbO2 + 2H2O =
Pb···· + 4OH′.
3. Die Bleiionen, die mit dem Strome wandern, geben an die
positive Elektrode zwei Ladungen (Elektronen) ab:
Pb···· =
Pb·· + 2⊕.
Die beiden Elektronen gehen durch die Leitung hindurch zur
Bleiplatte (s. Nr. 6).
4. Pb·· + SO4′′ = PbSO4.
5. Bleisulfat schlägt sich nieder.
b) An der negativen Elektrode.
6. Die beiden angekommenen positiven Elektronen treten, an
ein Bleiatom gebunden, durch die elektrolytische Lösungstension
getrieben, in den Elektrolyten ein:
Pb + 2⊕ = Pb/ ⊕\ ⊕.
7. Wie bei Nr. 4.
8. Wie bei Nr. 5.
c) Zwischen den Elektroden.
9. 4H· + 4OH′ = 4H2O und
10. 2H2SO4 = 4H· + 2SO4′′.
Addiert man die sämtlichen Gleichungen und kürzt[44], so erhält
man die Gleichung
PbO2 + Pb + 2H2SO4 = 2PbSO4 + 2H2O.
II. Ladung. Es wird gezeigt, daß sich jetzt die
Vorgänge in umgekehrter Reihenfolge und in umgekehrtem
Sinne abspielen.
[54]
Bleisulfat ist in verdünnter Schwefelsäure in geringem
Maße löslich. Ein Teil der Bleisulfatmoleküle
spaltet sich elektrolytisch nach der Gleichung
PbSO4 = Pb·· + SO4′′.
a) Positive Elektrode.
1. Auflösung von Bleisulfat — Umkehrung von I, 5.
2. Dissoziation des Bleisulfats — Umkehrung
von I, 4.
3. Das Bleiion nimmt an der positiven Elektrode
noch zwei Ladungen auf
Pb·· + 2⊕ =
Pb···· (Umkehrung von I, 3).
4. Erreicht die Konzentration der vierwertigen
Bleiionen (die nur in ganz minimaler Menge existieren
können) einen gewissen Grad, so verbinden sie sich
mit vorhandenen Hydroxylionen zu Bleisuperoxyd und
Wasser[45]:
Pb···· + 4OH′ =
PbO2 + 2H2O (Umkehrung von I, 2).
5. Bleisuperoxyd ist nur in sehr geringer Menge
in der Säure löslich (existenzfähig); es schlägt sich
somit in den Poren und auf der Oberfläche[46] der aktiven
Masse nieder (Umkehrung von I, 1).
b) Negative Elektrode.
6. PbSO4 geht in Lösung (Umkehrung von I, 8).
7. Dissoziation des Bleisulfates (Umkehrung von I, 7).
8. Das Bleiion wird von der negativen Elektrode
angezogen, gibt seine beiden Ladungen ab (geht in den
atomistischen Zustand über) und schlägt sich nieder
(Umkehrung von I, 6).
[55]
c) Zwischen den Elektroden.
Es sind zwei neue SO4-Ionen in die schon von
vornherein mit diesen Ionen gesättigte Lösung gekommen
(nämlich durch Dissoziation der beiden Bleisulfatmoleküle);
anderseits sind, da vier OH-Ionen verbraucht
wurden, vier Wasserstoffionen überschüssig.
Die beiden Ionenarten verbinden sich miteinander
zu Schwefelsäure
4H· + 2SO4′′ =
2H2SO4 (Umkehrung von I, 10).
Die verbrauchten Hydroxyl- und Wasserstoffionen
werden nachgeliefert durch Dissoziation von vier Molekülen
Wasser
4H2O = 4H· + 4OH′ (Umkehrung von I, 9).
Daß auch jetzt Addition aller Gleichungen, Kürzung
und Vereinfachung zu unserer Reaktionsgleichung führt,
ist selbstverständlich.
Theorie von Liebenow. Auch Liebenow nimmt
an, daß Bleisulfat in geringem Maße in der Schwefelsäure
löslich sei und sich in Blei- und Sulfationen spalte.
Ein wesentlicher Unterschied mit der eben entwickelten
Theorie besteht nun darin, daß Liebenow die Entstehung
von Bleisuperoxydionen in dem Elektrolyten annimmt.
Diese bilden sich entweder dadurch, daß sich ein Teil[47]
der vorhandenen Bleiionen mit Sauerstoffionen vereinigt
nach der Gleichung
Pb·· + 2O′′ = PbO2′′
oder hydrolytisch (unter Mitwirkung des Wassers):
Pb·· + 2H2O =
PbO2′′ + 4H·.
Letzteres wird im folgenden angenommen. Um
diese Theorie glaubhaft zu machen, mußte die Existenz[56]
von PbO2-Ionen nachgewiesen werden. Diesen Nachweis
zu erbringen, gelang Liebenow und Strasser
folgendermaßen[48].
Eine Zelle wurde mit Kalilauge gefüllt,
die mit Bleioxyd gesättigt war. Die in die Zelle
tauchenden Elektroden waren mit einer für die Ionen
durchlässigen Hülle umgeben, so daß nach Beendigung
des Versuches die jede Elektrode umgebende Flüssigkeit
für sich allein analysiert werden konnte. War die
Flüssigkeit längere Zeit elektrolysiert worden, so fand
man, daß der Bleigehalt des die positive Elektrode
umhüllenden Elektrolyten größer geworden war (ungleiche
Wanderungsgeschwindigkeit der verschiedenen
Ionenarten, s. S. 30).
Daraus folgt, daß sich das Kaliumplumbit Pb(KO)2
nicht in der Weise dissoziiert, daß Bleiionen entstehen.
Denn hätten sich Bleiionen gebildet, so wären diese als
positive Ionen nach der Kathode hingewandert, und man
hätte dort eine Zunahme des Bleigehaltes beobachtet
haben müssen. Mithin muß das Blei einen Bestandteil
von negativen Ionen bilden, es muß mit negativen
Ionen an die Kathode gelangt sein. Man muß also annehmen,
daß das Kaliumplumbit sich elektrolytisch nach
der Gleichung
Pb(KO)2 = PbO2′′ + 2K·
spaltet, d. h. daß Bleisuperoxydionen existieren.
Wegen der „Überspannung‟ (s. S. 13) werden nun
bei Stromzufuhr die Ionen des Bleies und des Bleisuperoxyds
leichter, d. h. bei geringerer Klemmenspannung,
herauselektrolysiert als die übrigen Ionen, die
sich in der verdünnten Schwefelsäure befinden[49]. Obschon[57]
die Konzentration der Pb·· und der PbO2′′ eine
nur ganz geringe ist, so kann ihre Abscheidung, falls
nicht die Stromdichte gar zu sehr gesteigert wird, in
einer dem Faradayschen Gesetze entsprechenden Weise
erfolgen. Denn sobald ein Bleiion und (gleichzeitig) ein
Bleisuperoxydion abgeschieden ist, erfolgt neue Dissoziation
von zwei Molekülen Bleisulfat, von denen das
eine mit Wasser ein neues Bleisuperoxydion bildet. Das
infolge der Elektrolyse verbrauchte Bleisulfat wird dem
Elektrolyten zugeführt von dem Vorrate, der an den
Elektroden angehäuft ist (bei der vorhergegangenen
Entladung entstanden).
Da sich während der Elektrolyse (Ladung) die
negative Elektrode mit einer an Dicke allmählich zunehmenden
Schicht metallischen Bleies und die positive
Platte mit Bleisuperoxyd bedeckt, so wird nach einer
gewissen Zeit des Stromdurchganges dem Bleisulfat der
Eintritt in die Lösung immer mehr erschwert. Je ärmer
der Elektrolyt an Bleisulfat bezw. an Blei- und Bleisuperoxydionen
wird, um so mehr muß die Zersetzungsspannung
gesteigert werden (s. Ladung, Kap. 4).
Durch Dissoziation der beiden Bleisulfatmoleküle
werden 2 neue SO4-Ionen gebildet; diese verbinden sich
mit den vier Wasserstoffionen, die durch die Reaktion
zwischen dem Bleiion und dem Wasser entstanden sind,
zu 2 Molekülen Schwefelsäure.
Wir wollen auch jetzt die Vorgänge bei der Ladung
kurz zusammenstellen.
[58]
Bleisulfat löst sich; 2 Moleküle spalten sich:
2PbSO4 = 2Pb·· + 2SO4′′.
Ein Bleiion reagiert mit Wasser:
Pb·· + 2H2O =
PbO2′′ + 4H·.
Das Bleiion gibt an der negativen Elektrode seine
beiden Ladungen ab und schlägt sich nieder:
Pb·· + 2⊖ =
Pb[50].
Das Bleisuperoxydion gibt an der positiven Elektrode
seine beiden Ladungen ab und schlägt sich nieder:
PbO2′′ + 2⊕ = PbO2.
Endlich:
4H· + 2SO4′′ = 2H2SO4.
Man überzeugt sich leicht, daß man durch Addition
der fünf vorhergehenden Gleichungen die Reaktionsgleichung
des Akkumulators erhält.
Es soll noch kurz gezeigt werden, daß sich bei
der Entladung alle eben geschilderten Vorgänge in
umgekehrtem Sinne abspielen.
Das Blei sendet positive Ionen in die Lösung und
wird negativ geladen; an der positiven Elektrode treten
Bleisuperoxydionen in den Elektrolyten ein. Da nur
ganz minimale Mengen von Blei- und Bleisuperoxydionen
in dem Elektrolyten existieren können, so treten
die Bleiionen mit SO4-Ionen zu Bleisulfat zusammen, und
jedes Bleisuperoxydion vereinigt sich mit vier Wasserstoffionen
zu einem Bleiion und zwei Molekülen Wasser:
PbO2′′ + 4H· =
Pb·· + 2H2O.
Jetzt ist ein SO4-Ion im Überschuß[51] vorhanden;
dieses verbindet sich mit dem neuen Bleiion zu Bleisulfat.
Die vier verbrauchten Wasserstoffionen und die[59]
beiden dem Elektrolyten entzogenen SO4-Ionen werden
neu gebildet durch Dissoziation von zwei Molekülen
Schwefelsäure
2H2SO4 = 4H· + 2SO4′′.
Auf das Anwachsen der Klemmenspannung während
der Ladung und die allmähliche Abnahme derselben bei
der Entladung soll im vierten Kapitel näher eingegangen
werden.
[25] Die Untersuchungen sind zusammengestellt in seinem Werke:
Recherches sur l’Électricité.
[26] Dolezalek,
Die Theorie des Bleiakkumulators.
[27] Siehe die Schrift: Das Akkumulatorenproblem. Sammlung
elektrotechnischer Vorträge. S. 3.
[28] Siehe Streintz, l. c. S. 4.
[29] Näheres siehe P. Schoop,
Die Sekundär-Elemente. 1. Teil.
[30] Diese greift übrigens Blei leicht an und
würde die baldige
Zerstörung der Platten herbeiführen.
[31] Zeitschr. f. Elektrochemie, 1899, S. 309.
[32] Die Bildung von Schwefelsäure bei der Ladung kann man
bei Zellen mit Glaswänden direkt beobachten (Schlieren); bei der
Entladung steigen Schlieren aufwärts.
[33] E. Sieg, Die Akkumulatoren.
Leipzig 1901. S. 9.
[34] Folgendes einfaches Beispiel diene zur Erläuterung:
Die unbekannte
Wärmetönung des Prozesses C + O = CO soll bestimmt
werden:
Man denkt sich also auf einem Umwege die Bildung von Kohlenoxyd
aus Kohlenstoff und Sauerstoff vollzogen: Aus Kohlenstoff und Sauerstoff
sei Kohlendioxyd entstanden, dieses sei durch Anwendung hoher
Temperatur in Kohlenoxyd und Sauerstoff zerlegt. Die dem letzteren
Prozesse entsprechende Wärmetönung ist negativ, weil bei der
umgekehrten Reaktion
CO + O = CO2
Wärme gewonnen wird.
[35] Die
Änderung der elektromotorischen Kraft mit der Temperatur
kann man durch Gegeneinanderschalten zweier Akkumulatoren
(+ mit +, - mit - verbunden) demonstrieren, von denen der eine
in ein Wasserbad gestellt wird.
[36] Wenn der Elektrolyt an der Stromlieferung (dem chemischen
Umsatze) beteiligt ist, so ist eine Änderung der elektromotorischen
Kraft mit der Säuredichte zu erwarten. Diejenigen, welche behaupten,
daß „die Schwefelsäure nur als elektrolytischer Leiter
diene‟ und daß „die Sulfatbildung ein rein sekundärer Prozeß sei‟,
müssen folgern, daß die elektromotorische Kraft unabhängig ist von der
Säuredichte. — Diesbezügliche Messungen sind an vollgeladenen
Zellen vorzunehmen, denen man eine geringe Menge Elektrizität
entnommen hat.
[37] Unter
einem Grammolekül (abgekürzt „Mol‟) einer Substanz
versteht man soviele Gramme der betr. Substanz wie das Molekulargewicht
anzeigt. Das Molekulargewicht der Schwefelsäure ist 98,
mithin ist ein Mol H2SO4 gleich 98 g H2SO4.
[38] Die Masse, die sich in den Schichten befindet, in denen
sich der chemische Umsatz abspielt, nennt man aktive Masse.
[39] Die Diffusionsvorgänge
sind von M. U. Schoop näher
untersucht worden. Siehe Sammlung elektrotechnischer Vorträge,
Bd. V. Stuttgart 1903. F. Enke.
[40] Die Konzentrationsänderungen an beiden Elektroden sind
nicht die gleichen. Zunächst nämlich bewirkt die ungleiche Wanderungsgeschwindigkeit
der beiden Ionenarten eine Konzentrationsverschiebung,
sie strebt die Konzentration an der positiven Elektrode
zu erhöhen und an der negativen zu vermindern. Ferner wird
durch die Wasserbildung an der positiven Elektrode dort die Konzentration
verringert. Drittens spielt die Porosität der aktiven Masse
eine Rolle. Je größer nämlich die Porosität ist, umsomehr Säure
steht für den chemischen Umsatz im Innern der Platten zur Verfügung,
umso weniger sinkt die Konzentration. Mugdan wies nach,
daß die Konzentrationspolarisation an der positiven Elektrode die
größere ist.
[41] Selbst durch einfache
Umsatzgleichungen werden kompliziertere
Verhältnisse wiedergegeben. Die Gleichungen sind einfach, weil
sie nur den Anfangs- und den Endzustand sowie die Gewichtsverhältnisse
angeben. Wenn man auf die Frage, wie sich der Umsatz
vollzieht, näher eingeht, so findet man, daß sich auch bei den einfachsten
Reaktionen verschiedene Vorgänge abspielen müssen.
[42] Zeitschr. für Elektrochemie, 1903, 9, 267.
[43] 4H2O =
4H· + 4OH′.
[44] Dies ist gestattet, da die zusammenfassende Endgleichung
nur angeben soll, welche Substanzen vor und welche nach der Entladung
vorhanden sind.
[45] Nennt man die Konzentration der vierwertigen Bleiionen in
der mit PbO2 gesättigten Lösung (in den Poren) c1, diejenige der
OH-Ionen c2, so erfolgt das Zusammentreten dieser beiden Ionenarten,
sobald c1.c2 einen gewissen Wert erreicht hat.
[46] Dort spielen
sich nämlich die zur Entstehung des Bleisuperoxydes
führenden Vorgänge ab.
[47] Der Einfachheit halber wollen wir im folgenden annehmen,
daß von zwei durch Dissoziation des Bleisulfates entstandenen Bleiionen
eines in ein Bleisuperoxydion übergeht.
[48] Zeitschr. f. Elektrochemie, 1896, S. 420 und 653.
[49] Die Ionen haben das Bestreben, ihre Ladungen zu behalten,
das häufig als Haftintensität bezeichnet wird und mit der chemischen
Affinität verglichen werden kann. Diese ist für die verschiedenen
Ionenarten verschieden groß. Diejenigen Ionen, deren
Haftintensität am geringsten ist, werden am leichtesten, d. h. bei der
geringsten Spannung abgeschieden. Damit ist die Möglichkeit gegeben,
aus einer Mischung verschiedener Elektrolyte, z. B. zweier
Salze, die positiven Ionen nacheinander herauszuelektrolysieren.
[50] Die beiden
negativen Ladungen liefert die Stromquelle, ebenso
die für die Entionisierung des Bleisuperoxydiones nötige positive
Elektrizität.
[51] Den vier
H· der vorigen Gleichung entsprechen zwei SO4′′.
[60]
1. Kapazität. Unter der Kapazität eines Akkumulators
versteht man diejenige Elektrizitätsmenge,
ausgedrückt in Amperstunden, die der Akkumulator,
wenn er nach Vorschrift behandelt wird, abgeben kann.
Vor allem muß der Akkumulator, wenn man seine
Kapazität bestimmen will, vorschriftsmäßig geladen
werden (s. Kap. 4); ferner ist zu berücksichtigen, daß
bei der Entladung eine gewisse Stromstärke nicht überschritten
werden darf; die Entladung hat man als beendigt
anzusehen, wenn die anfängliche Spannung um
etwa 10% gesunken ist.
Meistens haben die beiden Elektroden eine ungleiche Kapazität;
natürlich ist dann praktisch die Kapazität des Elementes durch diejenige
der Elektrode mit geringerer Kapazität gegeben.
Bei der gewöhnlichen Säuredichte ist die elektromotorische
Kraft des vollgeladenen Akkumulators
2,03 Volt, sodaß man mit der Entladung solange fortfahren
kann, bis die Klemmenspannung etwa 1,8 Volt
beträgt (nicht die elektromotorische Kraft, s. S. 105).
Wird ein Akkumulator mit der konstanten Stromstärke J
entladen, und dauert die Entladung in dem angegebenen
Sinne t Stunden, so beträgt die Kapazität (bei t-stündiger
Entladung) J × t Amperstunden.
[61]
Da die Elektrizität, die ein Akkumulator abgibt,
aus chemischer Energie entsteht, so hängt die Kapazität
von der Menge des Bleischwammes und der Menge
des Bleisuperoxydes ab, die sich in Bleisulfat umwandeln
können. Der Umsatz kann natürlich nur dort
erfolgen, wo die wirksame Masse mit Schwefelsäure
in Berührung steht und wo sie Kontakt mit der Unterlage
hat. Die Tiefe, bis zu der die Stromlinien (besser
gesagt: Der Elektrolyt) in die Platten eindringen, beträgt
nur Bruchteile eines Millimeters; sie ist etwas
größer, wenn sich in der aktiven Masse poröse Substanzen
befinden. Man ist daher, wenn man die Kapazität
eines Akkumulators und damit seine Leistung
steigern will, darauf angewiesen, die Oberfläche der
Platten zu vergrößern. Es sei hier die Bemerkung
eingeschoben, daß man in der Technik zwischen der
projizierten Oberfläche, wie sie sich durch Multiplikation
von Länge und Breite ergibt, und der wirksamen,
d. h. der von dem Elektrolyten benetzten Oberfläche
unterscheidet; letztere nennt man auch die
abgewickelte Oberfläche. Diese beiden sind umsomehr
von einander verschieden, je poröser die aktive
Masse ist, und je mehr Rippen, Zähne oder dergleichen
sich auf der Platte befinden. Ist die gesamte projizierte
Oberfläche der positiven Elektrode a dm2 und
die Stromstärke J Amp., so ist Ja die Stromdichte,
bezogen auf 1 dm2.
Würde man bei Elementen für größere Leistungen
nur eine positive und eine negative Platte benutzen,
so würde die Zelle unförmlich große Dimensionen haben.
Man vereinigt daher in einem Elemente fast immer
mehrere kleinere positive und negative Platten; die gleichnamigen
Platten werden durch Bleileisten miteinander[62]
verbunden (s. Kap. 7). Die Verwendung mehrerer positiver
und negativer Platten gewährt noch einen anderen
Vorteil; enthält nämlich eine Zelle nur zwei Platten
(eine positive und eine negative), so sind fast nur
die beiden sich gegenüberliegenden Oberflächen an der
Stromlieferung beteiligt[52], es werden also bei jeder
Platte nur etwa 50% der Gesamtoberfläche ausgenutzt.
Besteht der Akkumulator aber aus einer positiven und
zwei negativen Platten, so sind von 6 Flächen nur 2
an dem chemischen Umsatze im beschränktem Maße
beteiligt, d. h. nur etwa 331⁄3% usw.
Die Anzahl der negativen Platten ist immer um 1
größer als die der positiven, wenn die Zelle mehr als
zwei Platten enthält; die erste, dritte usw. letzte Platte
ist negativ. Ist also die Kapazität pro Quadratdezimeter
projizierter Oberfläche bei der negativen Platte die
gleiche wie bei der positiven, so ist die Gesamtkapazität
der negativen etwas größer als diejenige der
positiven. Im Laufe der Zeit vergrößert sich, wie
später gezeigt wird, die Kapazität der Positiven im
Vergleich zu derjenigen der Negativen. Durch die angedeutete
Anordnung wird also verhindert, daß die
gesamte Kapazität der Positiven von derjenigen der
Negativen später stark verschieden ist. Positive Platten
werden auch aus dem Grunde nicht als Endplatten
benutzt, weil sie, einseitig beansprucht, sich krümmen.
Die Kapazität eines gegebenen Akkumulators
hängt in hohem Maße von der Entladestromstärke
ab. Bei der Entladung nämlich wird Säure für[63]
die Sulfatbildung verbraucht, so daß stets neue Säure
in die Poren der aktiven Masse eindringen muß. Wird
nun mit großer Stromdichte entladen, so kann die für
den chemischen Umsatz nötige Säure nicht schnell genug
in das Innere der Platten eindringen (hineindiffundieren),
so daß die elektromotorische Kraft, die ja von der
Säuredichte abhängig ist, stark abnimmt, obschon noch
größere Mengen von Blei und Bleisuperoxyd vorhanden
sind; wenn ferner keine Schwefelsäure mehr in Berührung
mit der aktiven Masse ist, so hört der chemische
Umsatz, d. h. der stromliefernde Prozeß, auf.
Meines Erachtens spielen hier auch die Volumänderungen, mit
denen der chemische Umsatz verbunden ist, eine Rolle. Das aus
1 Gramm Blei oder Bleisuperoxyd entstandene Bleisulfat nimmt einen
größeren Raum ein als das Blei oder Bleisuperoxyd. Während der
Entladung werden sich daher die vorhandenen Poren verengen und
mit Bleisulfat ganz ausfüllen. Wird mit schwachem Strom entladen,
so verengt sich die Pore in den verschiedenen Querschnitten nahezu
gleichmäßig; bei großer Stromdichte aber wird sie hauptsächlich an
der dem Elektrolyten zugewendeten Seite enger oder verstopft sich;
die Säurediffusion wird sehr erschwert und hört bald auf. Bei der
Ladung verringert sich das Volumen der aktiven Masse, und die Poren
erweitern sich. Nach dieser Erklärung müßte die Aufnahmefähigkeit[53]
bei der Ladung (Ladungskapazität) weniger von der Stromdichte
abhängig sein als die Kapazität bei der Entladung. Die Erfahrung
zeigt, daß dies in der Tat der Fall ist.
Ferner muß man schließen, daß die Kapazität
der Negativen in höherem Maße von der Entladezeit
oder von der Stromdichte bei der Entladung
abhängig ist als die Kapazität der Positiven.
Denn der Unterschied im Volumen einer bestimmten Menge
(z. B. 3,85 Gramm) Blei und des daraus gebildeten Bleisulfates ist
größer als die Differenz des Volumens der äquivalenten Menge Bleisuperoxyd
(z. B. 4,46 Gramm) und des aus diesem entstandenen
Bleisulfats.
[64]
Durch eingehende Untersuchung gelangt auch E. Sieg zu diesem
Resultate (l. c. S. 83), er findet nämlich, „daß die Bleischwammplatten
(und zwar Großoberflächen- und gepastete Platten) bei genau gleicher
„absoluter‟ Kapazität, d. h. derjenigen Kapazität, die von den Platten
geleistet werden kann, wenn die Entladestromstärke sehr klein gewählt
wird, gegen Erhöhung der Beanspruchung empfindlicher sind als Superoxydplatten‟.
Daraus würde sich dann der Schluß ergeben, daß bei
Akkumulatoren, die mit großer Stromdichte entladen werden sollen,
die absolute Kapazität der negativen Platten größer zu wählen ist
als diejenige der positiven.
Dolezalek folgert aus dem Umstande, daß die Konzentrationsänderungen
an der Superoxydelektrode erheblich größer sind als an
der Bleischwammelektrode (weil an ersterer auch Wasser gebildet
wird), daß die Kapazität der Superoxydelektrode geringer sein muß
als die einer aus gleicher Paste formierten Bleischwammplatte (l. c.
S. 86). Wenn demnach die Konzentrationsänderungen allein maßgebend
wären, so müßte die positive Platte die empfindlichere sein.
Man kann weiter schließen, daß die Kapazität von
der Porosität der aktiven Masse abhängig sein wird,
besonders bei Entladungen mit großer Stromdichte.
Auch die Dicke der Schicht, in der sich der chemische
Umsatz vollzieht, spielt eine Rolle.
Da ferner bei der Ladung die Substanzen gebildet
werden, die sich bei der Entladung in Bleisulfat umwandeln,
so ist es selbstverständlich, daß die Art der
vorhergegangenen Ladung auf die Kapazität einen Einfluß
ausübt. Je geringer die Stromdichte bei dieser
Ladung war, um so mehr Bleischwamm ist auf der
negativen Platte vorhanden und um so mehr PbO2 auf
der positiven.
Bei stationären Akkumulatoren (Beleuchtungsanlagen)
geht man in der Regel nicht unter dreistündige
Entladezeit herab. Nennt man die Kapazität bei dreistündiger
Entladung c3 und die bei zehnstündiger c10,
so gilt meistens mit großer Annäherung die Beziehung
c3 : c10 = 26:35 oder ungefähr = 3:4.
[65]
Schröder[54] gelangte auf Grund von Untersuchungen an
Akkumulatoren der Akkum.-Fabrik Akt.-Ges. Hagen i. W. zu der
Formel
K · ∛J2 = m,
wo K die Kapazität in Amperstunden, J die Entladestromstärke und
m eine für den betreffenden Akkumulator charakteristische Konstante
ist. Für die meistens in der Praxis vorkommenden Intervalle von
J liefert die Formel hinreichend genaue Werte. — C. Liebenow
fand, daß für schwache Entladungen
K = m1 + c . J
(m und c sind Konstante).
Nach Peukert[55] ist
Jn.t = const.,
wo J die Entladestromstärke, t die Entladedauer, n einen durch das
Experiment zu bestimmenden Faktor bedeutet; n lag bei den untersuchten
Typen zwischen 1,35 und 1,72.
Die gesamte Elektrizitätsmenge, die man einem
Akkumulator entnehmen kann, ist, um es noch einmal
zu wiederholen, durch das Gewicht des vorhandenen
bezw. zugänglichen Bleischwammes und Bleisuperoxydes
gegeben. Soll beispielsweise ein Akkumulator bei 10stündiger
Entladung 100 Amperstunden abgeben, so
müssen auf der negativen Elektrode mindestens
385 Gramm Bleischwamm und auf der positiven mindestens
446 Gramm Bleisuperoxyd angehäuft sein (siehe
S. 37). In Wirklichkeit müssen aber größere Mengen
der wirksamen Massen vorhanden sein, da auch bei
10stündiger Entladung nicht alles Pb und nicht alles
PbO2 umgewandelt wird.
Eine vollständige Ausnutzung des vorhandenen aktiven Materials
ist sogar theoretisch nicht möglich, weil PbSO4 ein sehr
schlechter Leiter ist. Nach Roloff werden bei 3stündiger Entladung[66]
bei den Positiven 45%, bei den Negativen 25% der anfänglich vorhandenen
aktiven Masse ausgenutzt.
Natürlich mußten dem Akkumulator, wenn er 100
Amperstunden abgeben soll, bei der vorhergegangenen
Ladung mindestens 100 Amperstunden zugeführt worden
sein. Es ist allerdings denkbar, daß ein Akkumulator
ein Mal mehr Elektrizität abgibt, als man bei der
Ladung in ihn hineingeschickt hat, indem nämlich Blei
und Bleisuperoxyd, das bei der vorletzten Entladung nicht
in Bleisulfat verwandelt wurde, jetzt verbraucht wird.
Da die Abhängigkeit der Kapazität von der Entladezeit
im engsten Zusammenhange mit den Diffusionsvorgängen
steht, so kann man voraussagen, daß die
Änderungen für die verschiedenen Systeme nicht die
gleichen sind; bei Großoberflächenplatten (s. Kap. 6) wird
diese Abhängigkeit nicht so groß sein, wie bei pastierten
Platten.
Außer von der Entladestromstärke hängt die Kapazität
von der Dicke der aktiven Schicht, der Säuredichte
und von der Temperatur ab. Ist das Bleisuperoxyd
und ebenso der Bleischwamm als sehr dünner
Überzug auf einer großen Oberfläche verteilt, so kann
die für die Bleisulfatbildung nötige Säure leichter in
das Innere eindringen, als wenn die wirksame Masse
eine dickere Schicht mit kleinerer Oberfläche bildet.
Der Forderung möglichst dünne Platten zu Verwenden, stehen
folgende Bedenken im Wege: Die Lebensdauer der Platten verringert
sich, die Platten müssen eine gewisse mechanische Festigkeit
haben, bei sehr dünnen Platten ist nicht genügend Raum für
die Aufnahme der Paste vorhanden, der Widerstand der Platten
wird größer.
Die Abhängigkeit der Kapazität von der
Säuredichte hat zuerst Heim[56] näher
untersucht.[67]
Er fand, daß die Kapazität, wenn man die Säuredichte
vergrößert, zuerst steigt und dann wieder abnimmt;
das Maximum lag bei einem spezifischen Gewichte von
1,1. Nach Earle ist die Kapazität am größten, wenn
die Säuredichte etwa gleich 1,25 ist. Da bei dieser
Dichte verdünnte Schwefelsäure (genauer bei 1,22) das
Maximum der Leitfähigkeit besitzt, so darf man die
Kapazität als eine Funktion des Leitungsvermögens
des Elektrolyten ansehen, ein Schluß, der mit unseren
früheren Überlegungen in Einklang steht. Die Stromlinien
dringen eben um so tiefer in das Innere der aktiven
Masse ein, die Umwandlung in Bleisulfat ist um
so vollständiger, je besser die Säure leitet.
Der Einfluß der Temperatur auf die Kapazität
ist ein nicht unerheblicher. Durch Messungen
von Heim[57] ergab sich, daß die Kapazität pro
1° Temperaturerhöhung innerhalb der Grenzen 14° und
45° um 2,6% des der Temperatur 19° entsprechenden
Betrages stieg. Die Zunahme der Kapazität mit der
Temperatur kann durch den rascheren Ausgleich der Konzentrationsänderungen
(infolge größerer Beweglichkeit
der Säure), sowie durch die Zunahme des Leitungsvermögens
des Elektrolyten[58] erklärt werden. In der
Praxis kann man von der Kapazitätssteigerung durch
Erwärmung der Säure schon aus dem Grunde keinen
Gebrauch machen, weil sie eine vorzeitige Abnutzung
der Platten zur Folge hat.
Zu bemerken ist noch, daß bei einem Akkumulator,
der mit Ruhepausen entladen wird, die Kapazität eine
andere ist, als bei einem Elemente, das mit gleicher
Stromstärke ohne Unterbrechung beansprucht wird;[68]
sind die Ruhepausen nicht so groß, daß die Selbstentladung
während derselben merkliche Verluste verursacht
(siehe S. 106), so ist die Kapazität im ersteren
Falle die größere.
B. Albrecht fand, daß bei Akkumulatoren mit positiven
Großoberflächenplatten (s. Kap. 6) eine merkliche Zunahme der Kapazität
infolge der Ruhepausen nicht stattfand. Wahrscheinlich ist dieser
Umstand der Selbstentladung während der Ruhepausen zuzuschreiben.
Bei den Masseplatten wurde eine ganz bedeutende Zunahme der Kapazität
infolge der Unterbrechungen beobachtet, und zwar ist die
prozentuale Zunahme um so bedeutender, je größer die Entladestromstärke
ist. Die Untersuchungen wurden allerdings nur mit
Platten einer Firma ausgeführt. (Näheres s. E. T. Z. 1907, S. 539.)
Die Kapazität eines Akkumulators ändert sich im
Laufe der Zeit. In der Regel nimmt sie zuerst zu,
erreicht ein Maximum und sinkt dann. Hierbei ist zu
beachten, daß verschiedene Fabriken die Platten in
nicht fertig formiertem Zustande liefern, so daß in der
ersten Zeit die Formation fortschreitet und die Aufnahmefähigkeit
steigt. Auch bei Platten, die soweit als möglich
in der Fabrik formiert wurden, kann die Kapazität
wachsen; es gilt dies besonders von positiven Großoberflächenplatten
(s. Planté-Formation). Andererseits kann
die Kapazität im Gebrauche geringer werden, weil aktive
Masse aus dem Gitter herausfällt oder abbröckelt.
Wenn man zwischen Kohlenelektroden verdünnte Schwefelsäure
elektrolysiert, so findet man nach einiger Zeit auf dem Boden
zahlreiche kleine Kohlenpartikelchen. Diese werden von den Gasblasen
gleichsam abgerieben oder losgesprengt.
Über die Kapazitätsabnahme infolge der Verbleiung
siehe Kap. 7. Auch die Sulfatation hat einen Rückgang
der Kapazität zur Folge (s. Kap. 5).
Die Beschaffenheit der Elektroden übt, wie
P. Schoop[59] sagt, einen schwer kontrollierbaren Einfluß[69]
auf die Kapazität aus. Ist eine Batterie längere
Zeit nicht benutzt worden, so ist die Kapazität geringer.
Durch mehrmaliges Laden und Entladen muß
man dann die Platten auffrischen.
Eine Kapazitätsprobe wird bei der Abnahme
einer gelieferten Batterie ausgeführt; auch empfiehlt
es sich, eine solche vorzunehmen, wenn man über den
Zustand der Batterie im Zweifel ist, besonders wenn
sie längere Zeit nicht benutzt worden ist. Die Prüfung
geschieht folgendermaßen: Die Batterie wird mit normaler
Stromstärke (etwa der der fünfstündigen Ladung
entsprechenden) geladen; kurze Zeit nach der Ladung
soll die Entladung beginnen. Man reguliert die Stromstärke
so, daß sie den für die betreffende Entladezeit
(z. B. fünf Stunden) vorgeschriebenen Wert hat und hält
sie tunlichst konstant. Kann man den Strom nicht ausnutzen
(z. B. für den Betrieb von Motoren, oder für
elektrolytische Zwecke), so schaltet man die Batterie
auf einen regulierbaren Metall- oder Wasserwiderstand
(der Gebrauch des letzteren ist ziemlich unbequem
wegen der Schaumbildung, des Siedens der Flüssigkeit
usw.). Am einfachsten bestimmt man die abgegebene
Elektrizitätsmenge mittels eines Coulomb- oder
Amperstundenzählers; benutzt man hierfür ein Amperemeter,
so muß man in Zeitabschnitten von 10-15 Minuten
die Stromstärke ablesen. Durch ein mit den
Klemmen der Batterie verbundenes Voltmeter wird die
Spannung gemessen. Der Versuch ist natürlich abzubrechen,
wenn die untere Spannungsgrenze erreicht ist,
d. h. wenn die Klemmenspannung um etwa 10% der
anfänglichen gesunken ist. — Aus früheren Betrachtungen
ergibt sich übrigens, daß man durch eine einmalige
Entladung ein zuverlässiges Resultat nicht erhalten
kann.
[70]
Hat man gefunden, daß die Kapazität eines Akkumulators
zurückgegangen ist, so ist es von Wichtigkeit
zu wissen, ob die Ursache an der positiven oder an der
negativen Elektrode liegt. Um dies zu prüfen, bedient
man sich der Fuchsschen Methode; das Verdienst,
diese in die Akkumulatorentechnik eingeführt
zu haben, gebührt C. Liebenow[60]. Man bedient sich
bei dieser Methode einer sogen. Hilfselektrode, am
einfachsten eines amalgamierten Zinkstäbchens oder am
besten eines Kadmiumblechs; die Meßelektrode[61] taucht
man so in die Säure ein, daß sie von möglichst wenig
Stromfäden getroffen wird. Sie bildet in verdünnter
Schwefelsäure sowohl mit Bleisuperoxyd als auch mit
dem Bleischwamm ein galvanisches Element. Die
elektromotorischen Kräfte e1 und e2 betragen bei der
gewöhnlichen Säuredichte bei Beginn der Entladung
e1 - e2 ist, wenn die Zelle keinen Strom abgibt,
mit großer Annäherung die elektromotorische Kraft des
Akkumulators. Entnimmt man der Zelle Strom, so
ändern sich e1 und e2 etwas, und es ist jetzt ihre
Differenz gleich der Klemmenspannung, wenn der[71]
innere Widerstand des Elementes so klein ist, daß man
das Produkt i · w vernachlässigen kann.
Man macht während der Entladung eine größere
Reihe von Messungen und trägt die Werte von e1 und
e2 sowie diejenigen für die Klemmenspannung auf Millimeterpapier
nach der Zeit auf, d. h. man macht die Zeit
zu Abszissen und die Spannungen zu Ordinaten. Man
erhält so drei Kurven, die den Verlauf der Klemmenspannung
und der elektromotorischen Kräfte der beiden
Kombinationen
anzeigen. Die elektromotorischen Kräfte e1 und e2
müssen sich bei fortschreitender Entladung einander
allmählich nähern, da die positive und die negative
Platte einander ähnlich werden. Bei gleicher Kapazität
der beiden Platten müssen offenbar die Kurven zur
selben Zeit, nämlich wenn die Klemmenspannung anfängt
abzufallen, stark umbiegen, die eine nach unten, die
andere nach oben.
Nach Sieg sind die positiven Platten entladen,
sobald sie gegen Kadmium unter 2 Volt anzeigen, die
negativen, sobald sie gegen Kadmium über 0,2 Volt
haben.
Liebenow gelangt auf Grund seiner Beobachtungen
zu der Regel, daß die Fuchssche Methode
dann eindeutige Resultate gibt, wenn sie klar eine
wesentliche Verschiedenheit der Kapazität beider
Plattensorten anzeigt. Wenden sich dagegen die
beiden Kurven (e1 und e2) beim Herabgehen der
Klemmenspannung gleichzeitig, so können positive und
negative Platten die gleiche Kapazität haben, es kann
aber auch die der einen kleiner sein als die der
anderen.
[72]
Wirkungsgrad[62]. Nennt man die einem Elemente
während der Ladung zugeführte Elektrizitätsmenge,
ausgedrückt in Amperstunden (oder in Coulomb),
Q1 und die während der Entladung von der
Zelle abgegebene Elektrizitätsmenge Q2, so ist
Q2Q1 der Wirkungsgrad.
Multipliziert man den erhaltenen Bruch mit 100,
so erhält man den Wirkungsgrad in Prozenten der
hineingeladenen Elektrizitätsmenge.
Da Q1 und Q2 von der Stromdichte, also auch von
der Dauer der Ladung und Entladung, abhängig sind,
so empfiehlt es sich, mit derselben Stromdichte zu entladen,
mit der geladen wurde (s. Kapazität).
Der Wirkungsgrad beträgt aus verschiedenen
Gründen weniger als 100% (in der Praxis nimmt
man 85-90% an). Stromverluste, die man bei Laboratoriumsversuchen
auf 3-4% herunterdrücken
kann, werden zum Teil durch eine schwache während
der ganzen Ladung erfolgende Gasbildung verursacht.
Je größer die Stromdichte bei der Ladung ist, um so
größer ist die durchschnittliche Klemmenspannung, um
so größer wird also auch der Bruchteil des Stromes,
der für die Gasbildung nutzlos verwertet wird. Besonders
während der „Überladung‟ (Ladung nach Beginn
des „Kochens‟) werden größere Elektrizitätsmengen
für die Abscheidung von Wasserstoff und Sauerstoff
verbraucht, die bei der Entladung nicht wiedergewonnen
werden. Bei einer Wirkungsgradbestimmung wird man
daher von einer Überladung absehen.
[73]
Kleine Verluste können auch dadurch verursacht
werden, daß während der Ladung Teilchen der aktiven
Masse durch die Gase abgekratzt oder losgesprengt
werden.
Läßt man das Element nach erfolgter Ladung unbenutzt
stehen, so erfolgt Selbstentladung, die eine
Verringerung von Q2 zur Folge hat. Je länger also
die zwischen Ladung und Entladung liegende Zeit ist,
um so geringer wird der Wirkungsgrad.
Nutzeffekt[63]. Man versteht darunter den Quotienten,
den man erhält, wenn man die vom Akkumulator
während der Entladung abgegebene Energie
(gemessen in Wattstunden) durch die dem Akkumulator
bei der vorhergegangenen Ladung zugeführte Energie (in
Wattstunden) dividiert. Beispiel: Eine Zelle wurde mit
50 Amper 4 Stunden lang geladen; die mittlere Ladespannung
war 2,3 Volt; die dem Akkumulator zugeführte
Energie w1 betrug
w1 = 2,3 . 50.4 Wattstdn. = 460 Wattstdn.
Die Zelle wurde etwa 1⁄2 Stunde nach der Ladung
mit 50 Amp. entladen; nach ungefähr 33⁄4 Stunden
war die Spannung auf 1,8 Volt gesunken. Da die mittlere
Spannung, wie die Messungen ergaben, jetzt rund
1,9 Volt betrug, so belief sich die vom Akkumulator
abgegebene Leistung w2 auf
w2 = 50 . 3,75 . 1,9 Wattstdn. = 356,25 Wattstdn.
Mithin war in diesem Falle der Nutzeffekt gleich
w2w1 = 356,25460 = 0,77 oder 77%.
Im Laboratorium kann man, wenn man mit geringer
Stromdichte lädt und entlädt, einen Nutzeffekt von 90%[74]
und noch mehr erzielen. Mit zunehmender Entladestromstärke
nimmt der Quotient ab. In der Praxis
rechnet man mit einem Nutzeffekte von 70-75%.
[Auf die Rolle, die die zwischen Ladung und Entladung
liegende Zeit spielt, ist schon aufmerksam gemacht
worden.]
Man könnte der Ansicht sein, daß der Nutzeffekt
deshalb mit wachsender Entladestromstärke sinkt, weil
bei größerer Stromdichte der innere Widerstand des Akkumulators
zunimmt. Daß sich dieser mit der Stromstärke
und mit der Dauer der Zufuhr bezw. Entnahme
von Elektrizität etwas ändert, soll später nachgewiesen
werden. Einstweilen begnügen wir uns mit der Bemerkung,
daß der innere Widerstand auch kleiner
Zellen in den verschiedenen Stadien der Ladung und
Entladung und daher auch der Spannungsverlust im
Elemente (i · w) so klein ist, daß durch ihn der Nutzeffekt
nur in geringem Maße beeinflußt wird. Die
Gründe, weshalb der Nutzeffekt weit unter 100% liegt,
sind schon früher dargelegt worden; diese sind die
Konzentrationsänderungen und die Abhängigkeit der
elektromotorischen Kraft von der Säuredichte.
Daß durch die Konzentrationsänderungen, die sich sowohl bei
der Ladung wie bei der Entladung vollziehen, Arbeitsverluste verursacht
werden, kann man sich auch folgendermaßen klar machen.
Wenn man zwei Schwefelsäurelösungen verschiedener Konzentration
mischt, so wird Wärme frei; sollen umgekehrt die beiden miteinander
vermischten Säuren getrennt, soll also ein Konzentrationsunterschied
hergestellt werden, so muß Arbeit aufgewendet werden. Da nun im
Akkumulator durch den Strom ein Konzentrationsunterschied hergestellt
und aufrecht erhalten wird, so muß hierfür elektrische Energie
verbraucht werden. Dolezalek leitet eine Formel für die betreffenden
Energieverluste ab, aus der sich ergibt, daß der Nutzeffekt abhängig
ist von dem mechanischen Bau (Porosität) der Platten, von
der Leitfähigkeit der Plattensäure, von der Stromstärke und von der
Zeit. Beachtenswert ist, daß diese Energieverluste, ebenso wie die der[75]
Jouleschen Wärme entsprechenden der Leitfähigkeit der Säure umgekehrt
proportional sind. Da nun Säure vom spezifischen Gewicht 1,22
(ca. 30% Schwefelsäure) das Maximum der Leitfähigkeit besitzt, so
ist der Nutzeffekt bei dieser Säuredichte am größten.
Die Arbeitsverluste kann man graphisch bestimmen,
wenn man die Lade- und Entladekurve aufgenommen
hat. Wählt man nämlich für die beiden Kurven dieselben
Koordinatenachsen (Zeiten als Abszissen, Spannungen
als Ordinaten), so schließen dieselben eine Fläche
ein, die ein Maß für die Energieverluste ist. Um dies
zu beweisen, denken wir uns die Zeit in Abschnitte t1, t2
... zerlegt, die so klein sind, daß man von der Änderung
der Spannung während eines jeden Intervalls absehen
kann. Nennen wir die zugehörigen Spannungen
bei der Ladung E1, E2 ..., bei der Entladung e1, e2 ...,
und bezeichnen wir die (konstante) Stromstärke, die
bei der Ladung und Entladung die gleiche sein muß,
mit J, so ist die
Der Energieverlust in der Zeit t1 ist mithin (E1 -
e1) · J · t1 oder proportional (E1 -
e1) · t1. Durch dieses Produkt
wird aber das der Zeit t1 entsprechende Stück
der zwischen den beiden Kurven liegenden Fläche dargestellt
usw.
Der innere Widerstand eines Akkumulators,
der bei Pufferbatterien (s. Kap. 9) eine wichtige Rolle
spielt, kann in drei Summanden zerlegt werden, nämlich
in den Widerstand, den der Strom in den verschiedenen
Teilen der positiven Platte (bezw. Platten) findet (wp),
denjenigen in der negativen Elektrode (wn) und den
[76]Widerstand in der Säure zwischen den Elektroden (ws).
Zu wp und wn ist auch derjenige Widerstand zu rechnen,
den die Elektrizität in der in den Poren befindlichen
Säure findet. Diese beiden Summanden, die unter sonst
gleichen Umständen bei Planté-Platten einen anderen
Wert haben als bei Faure-Platten, ändern sich im
Laufe der Ladung und Entladung. Je mehr Bleisulfat
nämlich zwischen den Blei- bezw. Bleisuperoxydpartikelchen
verteilt ist, um so größer werden wp und wn;
ferner steigt bezw. sinkt die Konzentration der Säure
in den Poren; endlich hat die Erzeugung von Joulescher
Wärme eine Temperaturerhöhung zur Folge. Auch mit
dem Alter der Platten ändern sich die beiden Widerstände
(s. Lebensdauer).
ws ist ebenfalls variabel, da die Dichte der Säure
zwischen den Platten (der „äußeren‟ Säure) während
der Ladung zunimmt und bei der Entladung sinkt;
dies gilt besonders von denjenigen Schichten der Säure,
die an die Oberflächen der Platten grenzen; auch können
Gase, die sich gegen Ende der Entladung entwickeln,
eine Vergrößerung von ws verursachen.
Die Leitfähigkeit einer Schwefelsäurelösung ändert
sich mit dem spezifischen Gewichte. Setzt man einer
bestimmten Menge Wasser Schwefelsäure in kleineren
Quantitäten nach und nach zu, so findet man, daß das
Leitungsvermögen zuerst schnell, dann langsam wächst,
später aber wieder abnimmt; bei einer Säuredichte
von 1,224 ist das Leitungsvermögen ein Maximum. Die
betreffende Lösung enthält etwa 30,5 Gewichtsprozente
Schwefelsäure; der spezifische Widerstand (Widerstand
pro cm3) beträgt etwa 1,35 Ohm[64].
[77]
Der Widerstand eines Akkumulators im stromlosen
Zustande kann wie derjenige eines jeden anderen elektrolytischen
Apparates bestimmt werden. Bei der einfachen
Brückenschaltung mit den von F. Kohlrausch angegebenen
Modifikationen (Wechselströme, Telephon) erhält
man besonders bei größeren Zellen (bei solchen ist der
Widerstand kaum ein Tausendstel Ohm groß) wegen
der Übergangswiderstände an den Klemmen keine genauen
Resultate. Diese werden bei der Brückenschaltung
von Matthiesen und Hockin eliminiert.
Angenähert (der Größenordnung nach) kann man den inneren
Widerstand folgendermaßen bestimmen. Man lädt das Element,
dessen Widerstand man ermitteln will, aus zwei hintereinander geschalteten
Akkumulatoren unter Einschaltung eines Kurbelrheostats.
Die Klemmen der Ladebatterie seien k1 und k2, die daran befestigten
Drähte d1 und d2. Legt man d1 und d2 an k1 (oder an k2), so gibt
das zu untersuchende Element Strom ab. Dieser Strom ist bei Beginn
der Ladung nur wenig verschieden von dem Ladestrom. Bei
einiger Übung kann man innerhalb eines Zeitraumes von einigen
Sekunden laden, umschalten (also entladen) und die nötigen Ablesungen
an einem mit den Klemmen des Elementes verbundenen Voltmeter
vornehmen. Während der Ladung ist
e = E + i · w
(e = Klemmenspannung, E = elektromotorische Kraft der Zelle)
und während der Entladung ist
e′ = E - i · w.
Die Differenz der beiden Klemmenspannungen ist also (angenähert)
gleich 2wi.
Wenn die elektromotorische Kraft eines Akkumulators
konstant wäre, so könnte man w leicht während
der Ladung und Entladung bestimmen; denn dann wäre
w = e - Ei.
Es würde genügen, „den Stromkreis für kurze
Zeit zu öffnen‟ und die Spannung, die das mit den[78]
Klemmen verbundene aperiodische Voltmeter anzeigt (E),
abzulesen. Wie jedoch aus den Kurven im folgenden
Kapitel hervorgeht, gehen die Änderungen der elektromotorischen
Kraft schnell vor sich, so daß die Unterbrechungsmethode
sehr unzuverlässig ist. Will man
den Widerstand einer Zelle während des Stromdurchganges
genau bestimmen, so kann man die Methode
von Uppenborn[65]
oder die von Nernst und Haagn
angegebene benutzen. Letztere unterscheidet sich von
der gewöhnlichen Brückenmethode dadurch, daß zwei
Widerstände durch Kondensatoren ersetzt sind, außerdem
wird noch ein Hilfskondensator eingeschaltet,
der verhindert, daß die Zelle Strom in die Brückenanordnung
sendet[66]. (Eine ausführliche Beschreibung
der verschiedenen Meßmethoden findet man in dem
bekannten Werke von F. Kohlrausch, Leitfaden
der Physik.)
Nach Messungen von Haagn stieg der Widerstand
einer kleinen Zelle während der etwa fünfstündigen Entladung
von 0,018 bis 0,045 Ohm, während der Ladung
fiel er von 0,04 auf 0,018 Ohm. Nach Messungen von
Häberlein verhält sich der Widerstand bei Beginn zu
demjenigen am Ende der Ladung wie 17:24. Roloff
gibt für die Type 3 × J1 der Akkumulatoren-Fabrik
Akt.-Ges. an, daß der Widerstand bei Beginn der Entladung
0,0012 Ohm und am Ende 0,0018 Ohm war.
Da die Konzentration der Säure in den Poren der wirksamen
Masse von der Stromdichte abhängig ist, so folgt erstens, daß bei
schneller Entladung (großer Stromdichte) der durchschnittliche (mittlere)
Widerstand größer ist als bei langsamer Entladung und zweitens, daß
der Spannungsabfall im Elemente (w · J) nicht linear mit der Stromdichte
wächst, sondern in einem etwas stärkeren Verhältnisse.
[79]
Wenn man Zellen von verschiedener Kapazität, die
aus Platten von derselben Konstruktion zusammengesetzt
sind und Säure von derselben Dichte enthalten, mit
gleicher Stromdichte beansprucht, so darf man das Produkt
w · J als konstant ansehen; denn in dem Maße, in
dem w bei den großen Zellen abnimmt, wächst J.
[52]
Wenn man zwischen Platin- oder Kohlenelektroden verdünnte
Schwefelsäure zersetzt, so steigen an den Außenseiten der Elektroden
nur wenige Gasblasen empor. Bei der Ladung eines Akkumulators
wird dementsprechend an der Außenseite der positiven und negativen
Elektrode nur wenig Bleisuperoxyd bezw. Blei gebildet.
[53]
 Diese müßte eigentlich als „Kapazität‟ schlechthin bezeichnet
werden.
[54] E. T. Z. 1904, S. 587.
[55] E. T. Z. 1897, S. 287.
[56] E. T. Z. 1889, S. 88.
[57] E. T. Z. 1901, S. 811.
[58]
Wenn man einen Elektrolyten erwärmt, so wächst das
Leitungsvermögen ziemlich stark.
[59]
P. Schoop, Die Sekundär-Elemente.
[60]
Zeitschr. f. Elektrochemie 1902, Nr. 44.
[61]
Liebenow empfiehlt als Meßelektrode eine kleine Zelle aus
Ton (porös), in der sich Kadmiumamalgam und eine konzentrierte
Lösung von Kadmiumsulfat in Akkumulatorensäure befindet. Ein
durch einen Glasstab isolierter Draht geht bis zum Kadmiumamalgam.
Man stellt die Zelle auf die Oberkante der Platten; ihr unteres Ende
muß dann von der Säure benetzt werden. Die Anordnung entspricht
einem Voltaschen Elemente, bei dem eine Elektrode in einer mit verdünnter
Schwefelsäure angefüllten Tonzelle steht.
[62]
Was hier „Wirkungsgrad‟ genannt wird, wird von anderen
Autoren als „Güteverhältnis‟ bezeichnet, während das Verhältnis
der entnommenen Energie zu der bei der Ladung aufgewendeten
Energie vielfach als Wirkungsgrad bezeichnet wird.
[63]
Man vergleiche die Fußnote auf der vorigen Seite.
[64]
Man bezieht das Leitvermögen (und den spezifischen Widerstand)
der Elektrolyte auf eine Säule von 1 cm Länge und 1 qcm
Querschnitt, also kurz auf 1 ccm.
[65]
Näheres siehe Uppenborn, Kalender für Elektrotechniker.
[66] Zeitschr. f. Elektrochemie 1897, S. 421.
[80]
Wir wollen zunächst das Verhalten des Bleiakkumulators
während der Ladung und Entladung betrachten.
1. Ladung. In den ersten Minuten nach Beginn
der Ladung, für die das in Fig. 2 (s. S. 26) gegebene
Schaltungsschema gilt, steigt die Klemmenspannung des
Akkumulators ziemlich schnell auf 2,1 bis 2,18 Volt[67].
Oft beobachtet man, daß die Spannung im Anfange der
Ladung zuerst steigt und dann wieder etwas abfällt, daß
also das erste Stück der Spannungskurve einen kleinen
Höcker aufweist. Während des größten Teiles der
Ladung wächst die Spannung nur ganz langsam bis zu
2,2 Volt; gegen Ende der Ladung erfolgt ein schneller
Anstieg der Kurve.
Bei etwa 2,3 Volt beginnt die Gasentwicklung; an
den Anoden schon etwas früher; sie ist zuerst schwach,
dann lebhaft; der Akkumulator „kocht‟. Die Klemmenspannung
hängt besonders während der Gasbildung in
hohem Maße von der Ladestromstärke ab (s. Fig. 7);
hat der Strom noch den der vierstündigen Ladung entsprechenden[81]
Wert, so steigt die Spannung bis zu etwa
2,7 Volt und ev. noch höher.
Fig. 7.
Fig. 8.
In den Fig. 7 und 8 ist der Verlauf der Klemmenspannung
bei Beginn und gegen Ende der Ladung[82]
graphisch dargestellt. Die Zelle bestand aus 5 Platten,
2 positiven und 3 negativen (10 cm × 14 cm); die
ersteren waren Großoberflächenplatten. Die Stromdichte
betrug zuerst etwa 0,6, später etwa 0,4 Amp. pro
Quadratdezimeter, bezogen auf die positiven Platten.
Die Stromdichte war verhältnismäßig klein. Nach
Heim[68] ist bei dreistündiger Entladung die Stromdichte
bei positiven Großoberflächenplatten 1,3-1 Amp. pro
1 dm2.
Vereinzelte Gasblasen sieht man während der ganzen
Ladung emporsteigen. Die Gase, die sich entwickeln,
sind die Elemente des Wassers, und zwar entweicht der
Sauerstoff an den positiven, der Wasserstoff an den
negativen Platten. Die stärkere Gasentwicklung ist ein
Zeichen, daß der chemische Umsatz an den dem Strome
zugänglichen Teilen der aktiven Masse nahezu vollendet
ist. Hat man den Akkumulator mit der höchsten zulässigen
Stromstärke geladen, so setzt man, sobald lebhafte
Gasbildung erfolgt, den Strom auf die Hälfte bis
ein Drittel seiner bisherigen Stärke herab.
Die Klemmenspannung e während der Ladung kann
in zwei Summanden zerlegt werden; der eine Teil dient
dazu, die Gegenspannung (die momentane elektromotorische
Kraft) des Elementes E aufzuheben, der andere,
den Ohmschen Widerstand w der Zelle zu überwinden:
e = E + i · w.
Man beobachtet oft, wie schon erwähnt wurde, daß
kurze Zeit nach Beginn der Ladung die Potentialdifferenz
der Klemmen etwas sinkt und dann wieder ansteigt.
Diese Erscheinung ist nach Dolezalek auf eine Änderung[83]
des Widerstandes zurückzuführen, den der Strom in
den Platten findet. Während der der Ladung vorausgegangenen
Ruhepause bedecken sich die Elektroden
wahrscheinlich mit einer sehr dünnen Schicht von
schlechtleitendem Bleisulfat (s. Sulfatierung). Dieses
wird, wenn die Ladung beginnt, in kurzer Zeit gelöst.
Im übrigen wird durch die Änderung des inneren
Widerstandes während der Ladung die Klemmenspannung
nur wenig beeinflußt. Das anfängliche schnelle und das
spätere langsame Wachsen der Klemmenspannung ist auf
die Änderung der Konzentration der Säure in den Poren
der wirksamen Masse und der äußeren Säure zurückzuführen.
Sobald die Stromzufuhr beginnt, wird in den
Poren Säure frei, die Konzentration (und damit die
elektromotorische Kraft) steigt so lange, bis in jedem
Zeitteilchen gerade soviel Säure durch Diffusion nach
außen gelangt, wie in den Poren durch den chemischen
Umsatz erzeugt wird. Je größer die Ladestromstärke
ist, um so größer wird der Unterschied der Konzentration
der beiden Säuren, um so größer wird die Klemmenspannung.
Die Differenz der beiden Konzentrationen
können wir, wenn mit konstanter (nicht zu großer)
Stromdichte geladen wird, als konstant ansehen; wächst
also die Dichte der äußeren Säure, so nimmt auch diejenige
der Säure in den Poren zu.
Gegen Ende der Ladung werden von den Platten
Gase absorbiert, man spricht daher von einer „Gaspolarisation‟.
Da die Okklusionsfähigkeit des Bleies
nur eine geringe ist, so ist es sehr zweifelhaft, ob die
Gaspolarisation überhaupt eine Rolle spielt. Übrigens
kann man, wie wir gesehen haben, den starken Anstieg
der Spannung gegen Ende der Ladung darauf zurückführen,
daß der Elektrolyt an Bleisulfat verarmt und
daher die Konzentration der Blei- und Bleisuperoxydionen[69][84]
eine sehr geringe wird (siehe Theorie von
Liebenow).
Verschiedene Firmen schreiben vor, daß die von
ihnen gelieferten Akkumulatoren ab und zu nach Beginn
der lebhaften Gasentwicklung noch längere Zeit, etwa
2-3 Stunden lang, weiter geladen werden sollen. Der
Zweck der Überladung, die im allgemeinen schädlich
ist, weil durch die entweichenden Gase Teilchen der
aktiven Masse abgerissen werden, die ferner eine nicht
unwesentliche Verringerung des Nutzeffektes zur Folge
hat, ist ein zweifacher. Es kommt zuweilen vor, daß
einzelne Zellen einer Batterie aus irgend einem Grunde
gegen die anderen „zurückbleiben‟. Bei diesen Zellen
erfolgt die Umwandlung von Bleisulfat in Blei bezw.
Bleisuperoxyd langsamer als bei den übrigen Elementen,
die sich in normalem Zustande befinden. Während der
Überladung geht nun die chemische Umwandlung in den
kranken Zellen noch weiter vor sich, so daß ihnen Gelegenheit
gegeben wird, sich zu erholen. Ferner werden
durch die während der Überladung entweichenden Gasblasen
Strömungen in der Säure hervorgerufen (die Säure
wird aufgewühlt), die eine Vermischung der unteren,
dichteren Schichten mit den oberen, weniger dichten zur
Folge haben. Die Konzentrationsverschiebungen kommen
dadurch zustande, daß während der Ladung konzentrierte
Schwefelsäure zu Boden sinkt. (Die Konzentrationsunterschiede
kann man leicht nachweisen, indem man
mittels eines Hebers Säure aus den oberen und den
unteren Schichten entnimmt und mittels des Aräometers
die Dichte mißt.)
[85]
Die Stromdichte darf bei der Ladung
einen gewissen oberen Grenzwert nicht
überschreiten, weil sonst 1. die Umwandlung nur
oder fast ausschließlich an der Oberfläche der Platten
vor sich geht (s. Kapazität), 2. die Ladespannung einen
zu hohen Wert hat (s. Nutzeffekt) und 3. infolge der
schnellen, den chemischen Umsatz begleitenden Volumänderungen
sich der Zusammenhang zwischen der aktiven
Masse lockern kann (s. auch S. 14, Überschwefelsäure).
Die größte zulässige Stromdichte hängt von der
wirksamen Oberfläche, von der Dicke der aktiven Schicht
und von der Porosität der Platten ab. Gewöhnlich beträgt
der maximale Ladestrom (wie er von den
Fabriken angegeben wird) so viel Amper, wie der dritte
Teil der Kapazität bei dreistündiger Entladung angibt.
Ist z. B. die Kapazität bei dreistündiger Entladung
120 Amperstunden, so ist die maximale Ladestromstärke
gleich 40 Amp.
Kennt man die maximale Ladestromstärke
nicht, so bestimme man die projizierte Oberfläche der
Positiven; ist die Länge einer Platte a cm, die Breite
b cm, so ist die Oberfläche einer Platte 2 a b cm2; pro
Quadratdezimeter darf man 0,6 bis 0,7 Amp. rechnen.
Eine untere Grenze für die Ladestromstärke gibt
es nicht; im Gegenteil, je kleiner die Stromstärke, um so günstiger
die Ökonomie, um so gründlicher erfolgt der chemische Umsatz.
Besonders wenn Zellen zu sehr in Anspruch genommen wurden, oder
einige Zeit in entladenem Zustande gestanden haben, ist ihnen eine
Ladung mit schwachem Strome von Nutzen.
Über die Ladung von Akkumulatoren bei konstanter
Spannung hat Heim[70] eingehende Versuche
ausgeführt.
[86]
Einer Reihe von Ladungen mit (angenähert) konstanter
Stromstärke, wie sie für drei- bis vierstündige
Ladung vorgeschrieben ist, d. h. von normalen Ladungen,
folgten Ladungen mit konstanter Spannung von 2,4 Volt,
später von 2,5 Volt pro Zelle. Hierbei ist die anfängliche
Stromstärke eine verhältnismäßig sehr große, sie
sinkt aber schnell. Die Zellen nehmen in jedem Augenblicke
diejenige Elektrizitätsmenge auf, die ihrem
momentanen Ladezustande angemessen ist; bei Beginn
der Ladung ist die Aufnahmefähigkeit der Zelle eine
sehr große. Es ergab sich, daß „der Nutzeffekt beim
Laden mit konstanter Spannung von 2,4 bis 2,5 Volt
und einer Ladezeit von etwa 1⁄2 Stunde nicht sehr
wesentlich ungünstiger ausfällt, als man ihn bei 31⁄2-
bis 4stündigen Ladungen und 3stündigen Entladungen
mit konstantem Strome erzielt‟. Ferner fand Heim,
daß durch eine 11⁄2stündige Ladung bei konstanter
Spannung von 2,4 Volt die Zellen nicht ganz, bei 2,5 Volt
dagegen fast so weit geladen werden, wie durch 31⁄2stündige
Ladungen mit konstanter Stromstärke. Durch
1⁄2stündige Ladung bei 2,4 Volt erreicht man die Hälfte,
durch 1⁄2stündiges Laden mit 2,5 Volt zwei Drittel
der beim Laden mit konstanter Stromstärke erzielten
Kapazität. Der Wirkungsgrad in Amperstunden war
fast so günstig wie bei der Ladung mit konstanter
Stromstärke.
Von der Ladung mit konstanter Spannung wird
man aber nur in Ausnahmefällen Gebrauch machen,
wohl nur dann, wenn die Zeit, die für die Ladung zur
Verfügung steht, knapp bemessen ist, da ihrer Anwendung
die schnellere Abnutzung der Platten und
vielfach auch der hohe Betrag der anfänglichen Stromstärke
im Wege steht. War doch die Stromstärke bei
Beginn der Ladung mit 2,5 Volt 6-7 Mal größer als[87]
der höchste zulässige Ladestrom[71] und zwar bei einer
Type „für starke Entladung‟.
2. Wir wollen uns jetzt mit den verschiedenen
Stromquellen beschäftigen, die für die Ladung
von Akkumulatoren in Betracht kommen.
Am einfachsten gestaltet sich die Ladung, wenn
vorhanden ist ein a) Anschluß an ein Gleichstromnetz.
Da die positive Leitung an den positiven
Pol der Batterie anzuschließen ist, so muß man in
zweifelhaften Fällen zunächst die Polarität der Leitungen
bestimmen. Am einfachsten benutzt man die elektrochemische
Methode: Man kann z. B. einen Wasserzersetzungsapparat
mit den Drähten des Netzes verbinden,
wobei eventuell durch einen Vorschaltwiderstand
der Strom abzuschwächen ist; diejenige Elektrode, an
der die Gasentwickelung am stürmischsten erfolgt, ist
mit der negativen Leitung verbunden. Vielfach benutzt
man für die Bestimmung der Polarität Polreagenzpapier[72].
Dieses wird vor dem Gebrauche mit Wasser
angefeuchtet und auf eine isolierende Unterlage (die
Tischplatte) gelegt. Die Enden der Drähte, deren
Polarität man bestimmen will, drückt man gegen das
Papier; dieses färbt sich, wenn es mit der Lösung eines
Alkalisalzes (+ Phenolphtaleïn) imprägniert ist, an
derjenigen Stelle, wo es von dem negativen Leitungsdrahte
berührt wird, rot.
Ob man bei der Ladung alle Zellen hintereinanderschaltet
oder gruppenweise (z. B. die Hälfte) hintereinander
und die Gruppen parallel schaltet, hängt von
der zur Verfügung stehenden Netzspannung ab. Beträgt[88]
z. B. die Netzspannung 110 Volt, und rechnen wir als
Endspannung jeder Zelle 2,7 Volt, so kann man
1102,7
= 41 Zellen in Hintereinanderschaltung laden. Soll eine
größere Anzahl von Zellen geladen werden, handelt es
sich beispielsweise um 80 Zellen, so werden je 40 Zellen
in Reihe geschaltet; wir erhalten dann vier freie Pole,
zwei positive und zwei negative. Man verbindet nun die
beiden positiven Pole durch einen Draht miteinander
und ebenso die beiden negativen; an die beiden Verbindungsdrähte
wird die Netzleitung angeschlossen
(siehe auch S. 97).
In den Ladestromkreis schaltet man ein Ampermeter
und einen veränderlichen Widerstand ein. Je
größer die Spannung des Netzes und je kleiner die
Anzahl der zu ladenden Zellen ist, um so größer muß
der Rheostat sein.
Beispiel: Netzspannung 110 Volt, Anzahl der Zellen 20, Ladestromstärke
15 Amper. Da die Spannung jeder Zelle bei Beginn
der Ladung rund 2 Volt beträgt, so müssen in dem Vorschaltwiderstand
110 - 40 = 70 Volt erdrosselt werden. Der Spannungsabfall
in einem Widerstande von w Ohm beträgt aber, wenn ein Strom von
i Amper durch den Widerstand fließt, w · i Volt. Mithin muß der
Vorschaltwiderstand 7015 = 4,7 Ohm haben. Ist er etwas kleiner, so
schadet das weiter nichts, da die Gegenspannung jeder Zelle in ganz
kurzer Zeit auf 2,1 Volt steigt. —
Will man mit konstanter Stromstärke laden, so
muß man von Zeit zu Zeit einen Teil des Vorschaltwiderstandes
abschalten[73].
Wenn nur wenige Zellen geladen werden sollen
und die Netzspannung hoch ist, so kann man statt
eines Kurbelrheostates Glühlampen als Vorschaltwiderstand[89]
benutzen (Lampenwiderstand). 16kerzige Lampen
für 110 Volt verbrauchen rund 0,5 Amper, haben also
bei normalem Stromdurchgang einen Widerstand von
etwa 220 Ohm (der Widerstand des Kohlefadens nimmt
mit steigender Temperatur ab). Schaltet man n solcher
Lampen parallel, so entsprechen diese einem Widerstand
von 220n Ohm; je größer man also n macht, um
so stärker wird der Ladestrom. Das Schaltungsschema
ist in Fig. 9 dargestellt: L1 und L2 sind die Drähte der
Starkstromleitung, L.W. ist der Lampenwiderstand,
B die Batterie.
Fig. 9.
Handelt es sich um die Ladung einer kleinen Anzahl von
Zellen, so ist die Stromentnahme aus einem Netze höherer Spannung
nicht ökonomisch, da der größte Teil der entnommenen Energie in
dem Vorschaltwiderstand nutzlos in Wärme umgesetzt wird.
b) Anschluß an ein Wechselstromnetz.
Wechselstrom kann man für die Ladung einer Batterie
nicht verwenden. Es muß also entweder eine Umformung
in Gleichstrom erfolgen, oder es muß die eine[90]
Hälfte einer jeden Stromwelle unterdrückt bezw. stark
geschwächt werden.
Die Umformung erfolgt entweder in einem Motorgenerator
(Motordynamo) oder in einem Einanker-Umformer
(auch rotierender Umformer genannt). Ersterer
besteht aus einem Wechselstrommotor und einer
von diesem angetriebenen Gleichstrommaschine, letzterer
ist eine Dynamomaschine, deren Anker auf der einen
Seite mit Schleifringen, auf der anderen mit einem
Kommutator (Kollektor) versehen ist. Die Benutzung
eines Motorgenerators gewährt den Vorteil, daß man
die Spannung der Gleichstrommaschine in einfacher
Weise regulieren kann, während eine Änderung der
Gleichstromspannung bei einem rotierenden Umformer
zwar möglich, aber ziemlich kompliziert ist. Es ist nämlich
das Verhältnis zwischen der eingeleiteten Wechselspannung
und der von den Bürsten abgenommenen Gleichstromspannung
ein festes[74], und zwar geben theoretisch
bei Einphasenstrom-Gleichstromumformern 100 Volt zugeführte
(effektive) Spannung 141 Volt (100:√1⁄2) Gleichstromspannung
und bei Drehstrom-Gleichstromumformern
entsprechen 100 Volt Spannung zwischen zwei Schleifringen
(Phasenstromspannung) 163 Volt (100:1⁄2√2⁄3) an
den Bürsten.
Als „Gleichrichter‟ kann auch die Quecksilberdampflampe
von Cooper Hewitt benutzt
werden, die u. a. von der Firma Heräus in Hanau auf
den Markt gebracht wird. Stellt man zwischen ungleichartigen
Elektroden (z. B. zwischen Eisen und
einer Dochtkohle) einen Wechselstromlichtbogen her,[91]
so geht der Strom leichter in dem einen Sinne (vom
Eisen zur Kohle) über als im anderen Sinne[75]. Bei
der Quecksilberdampflampe sind die Elektroden Eisen
und Quecksilber. In der Physikal.-Techn. Reichsanstalt
wurden eingehende Versuche und zwar durchaus zufriedenstellende
mit diesem Gleichrichter angestellt, die
sich auf Einphasen- und Drehstrom bezogen[76]. Es ergab
sich, daß der Spannungsverlust bei 3 Amp. 18 Volt und
bei 10,5 Amp. 15 Volt betrug. Beträgt also die Netzspannung
150 Volt, so beträgt der Energieverlust bei
10,5 Amp. Stromstärke 10%. Ein Vorzug des Quecksilber-Gleichrichters
besteht auch darin, daß er ohne
Beaufsichtigung (während der Nacht) im Betrieb bleiben
kann.
Die elektrolytischen Umformer, welche
die Umwandlung von Wechselstrom in pulsierenden
Gleichstrom bezwecken, beruhen auf folgendem Prinzip.
Bildet man aus einer Aluminium- und einer Blei- (oder
Platin-)elektrode und verdünnter Schwefelsäure (oder
einer Lösung der Sulfate der Alkalien oder des Alauns)
einen elektrolytischen Apparat, so fließt bei Verwendung
von Gleichstrom, falls die Spannung einen gewissen
Betrag nicht übersteigt, nur dann Strom durch
die Zelle, wenn Aluminium die negative Elektrode ist
(unipolare Elektrode). Man nimmt an, daß sich bei
der umgekehrten Richtung das SO4 mit Aluminium zu
einer sehr dünnen unlöslichen Schicht von basischem
Aluminiumsulfat verbindet, das den elektrischen Strom
nicht leitet[77]. Nachdem also eine geringe Elektrizitätsmenge[92]
durch den Apparat geflossen ist, wird die
Zelle zu einem Kondensator. Schaltet man eine hinreichend
große Anzahl der Zellen hintereinander und
verbindet die Endklemmen mit einem Wechselstromnetze,
so wird von jeder Stromwelle die Hälfte unterdrückt
und man erhält pulsierenden Gleichstrom[78].
Fig. 10.
[93]
Sollen die beiden halben Wellen des Wechselstromes
ausgenutzt werden, so wendet man die in
Fig. 10 angegebene Schaltung an. Ist die Klemme
K1 der Wechselstrommaschine die positive, so geht
der Strom durch die Zelle 2, durch die zu ladende
Batterie B, durch die Zelle 3 zur Maschine zurück;
ist K2 positiv, so geht der Strom durch die Zellen
4 und 1. Für 110 Volt Wechselstrom genügen
4 Zellen.
Fig. 11.
c) Laden mittels einer Gleichstrommaschine.
Am besten eignet sich die Nebenschlußmaschine.
Eine solche (mit 2 Polen) ist in Fig. 11[94]
schematisch dargestellt. Der im Anker A erzeugte
Strom teilt sich hinter der positiven Bürste; ein kleiner
Teil (i) fließt durch die zahlreichen Windungen des
linken Elektromagnetschenkels, durch den Regulierwiderstand
R, die Windungen auf der rechten Seite
und endlich durch die Bürste B2 zum Anker zurück.
Der Hauptstrom J fließt durch die Akkumulatorenbatterie,
deren positiver Pol mit der positiven Bürste
verbunden sein muß.
Verringert man bei einer bestimmten Klemmenspannung
den Widerstand in R (durch Drehen der
Kurbel), so wächst i, der Erregerstrom, und es wird, falls
die Feldmagnete nicht schon vorher gesättigt waren, das
magnetische Feld verstärkt, so daß die elektromotorische
Kraft der Maschine steigt. Umgekehrt kann
man durch Vergrößerung von R die elektromotorische
Kraft verringern. Da man mit Hilfe des Rheostates
die Spannung regulieren kann, so nennt man ihn Regulator.
Die Spannungsregulierung kann in ziemlich
weiten Grenzen vorgenommen werden.
Wir wollen annehmen, daß die Tourenzahl der Maschine, wie
es meistens zutrifft, nicht verändert werden kann. Man kann dann
nur durch Verstärkung des Erregerstromes die Spannung steigern,
natürlich nur so lange, bis die Elektromagnete gesättigt sind. Im
allgemeinen wird nun die Maschine so gebaut, daß ihre Feldmagnete
bei der normalen Spannung (z. B. 110 Volt) nahezu gesättigt sind.
Soll eine Nebenschlußmaschine also zeitweise eine wesentlich
höhere Spannung, als man sie gewöhnlich von ihr verlangt, liefern,
so muß der Magnetismus der Feldmagnete bei der normalen Spannung
noch ziemlich weit vom Maximum entfernt sein, d. h. das
Material (das Eisen) wird nur zeitweise vollständig ausgenutzt, die
Maschine ist also verhältnismäßig teuer.
Die Gründe, weshalb sich die Nebenschlußmaschine
für die Ladung von Akkumulatoren besonders eignet,
sind folgende. Da die Klemmenspannung eines Akkumulators[95]
während der Ladung um 30-40% steigt[79],
so muß, wenn man nicht durch einen Vorschaltwiderstand
den Strom zuerst abschwächen will, die elektromotorische
Kraft der Lademaschine allmählich erhöht
werden, was, wie schon gezeigt, bei der Nebenschlußmaschine,
ohne daß man die Tourenzahl ändert, leicht
geschehen kann. Nehmen wir ferner an, daß die elektromotorische
Kraft der Maschine aus irgend einem
Grunde, etwa infolge Gleitens des Riemens, plötzlich
so stark sinkt, daß sie kleiner wird als die Spannung
der Batterie, die geladen wird; es schickt dann die
Batterie Strom in die Maschine[80]. Man erkennt nun
leicht, wenn man die Fig. 11 betrachtet, daß der durch
die Elektromagnetwickelung fließende Akkumulatorenstrom
dieselbe Richtung hat wie der von der Maschine
selbst vor Eintritt der Störung in den Nebenschluß
geschickte Strom. Die Feldmagnete ändern also ihre
Polarität nicht, sie werden nicht umpolarisiert[81],
und es behält daher auch die im Anker induzierte elektromotorische
Kraft ihre Richtung bei; sie ist mithin
stets der elektromotorischen Kraft der Batterie entgegengesetzt
gerichtet. Hört die Störung auf, so wächst
die induzierte elektromotorische Kraft, und die Maschine
schickt wieder Strom in die Batterie.
Wie sich die Ladung gestaltet, hängt von verschiedenen
Faktoren ab. Es soll nur ein bestimmter, in
der Praxis häufig vorkommender Fall besprochen werden.[96]
Es handle sich um eine Anlage mit 110 Volt; die Anzahl
der Zellen sei 60, die Spannung der Nebenschlußmaschine
möge bis zu 150 Volt erhöht werden können.
Die Steigerung der Spannung um 40 Volt wird nun
nicht allein durch Vergrößerung der Feldstärke des
Magnetsystems, sondern auch durch Verringerung der
Ankerrückwirkung bewirkt. Da aber die Ankerreaktion
von der Ankerstromstärke abhängig ist, so ist man
gegen Ende der Ladung, um die letzte Spannungserhöhung
zu erzielen, gezwungen, den Strom zu verringern.
— Bevor man die Dynamo auf die Batterie
schaltet, mißt man die Klemmenspannung der Batterie,
diese sei E. Dann erregt man die leer laufende Dynamo
(mittels des Nebenschlußregulators) so, daß ihre
Spannung um einige Volt höher ist als E und verbindet
(durch Drehen des Schalters) die Dynamo mit
der Batterie; unter Beobachtung des Ampermeters
wird die elektromotorische Kraft der Maschine derartig
reguliert, daß der gewünschte Ladestrom zustande
kommt. Im Verlaufe der Ladung muß von Zeit zu
Zeit eine Nachregulierung erfolgen.
Bei den angenommenen Verhältnissen kann die ganze
Batterie so lange geladen werden, bis die Spannung
pro Zelle 15060
= 2,5 Volt beträgt. Will man bis zu
2,7 Volt laden, so müssen einige Zellen abgeschaltet
werden (s. Zellenschalter).
Wenn eine Dynamo vorhanden ist, die nur die für
den normalen Betrieb nötige Spannung (z. B. 110 Volt)
liefern kann, so wird in vielen Fällen eine Zusatzdynamo
verwendet, die mit der Hauptmaschine in
Reihe geschaltet wird und die fehlende Spannung liefert.
Meistens wird die Zusatzdynamo durch einen Elektromotor
angetrieben, dem Strom aus dem Netze zugeführt wird.
[97]
Wenn eine Zusatzmaschine nicht vorhanden ist und
die Hauptmaschine nur die für die Speisung der
Lampen und Motoren nötige Spannung liefert, so kann
man die Batterie in zwei Hälften laden (s. S. 88).
Hierbei muß eventuell ein Teil der Maschinenspannung
in einem Vorschaltwiderstand getötet werden, dessen
Größe man allmählich verringert. Sobald die Ladung
der Batterie beendigt ist, werden die beiden Gruppen
wieder hintereinander geschaltet.
Die Ladung in zwei Hälften ist mit größeren Energieverlusten
verbunden. Besteht z. B. die Batterie bei 110 Volt Netzspannung
aus 62 Zellen, und rechnen wir als mittlere Ladespannung 2,2 Volt,
so müssen durchschnittlich (110 - 31 . 2,2) Volt = 41,8 Volt erdrosselt
werden, so daß 38% der von der Dynamo abgegebenen Energie im
Vorschaltwiderstand in Wärme umgesetzt werden. Die Ladung mit
Zusatzmaschine wird daher vorgezogen.
Die Zusatzmaschine erhalte Strom von der Hauptmaschine.
Rechnen wir den Wirkungsgrad des Antriebsmotors und den der
Zusatzmaschine zu 85%, so ist der Wirkungsgrad des Aggregates
gleich 0,85 . 0,85 = 0,7225. Der Energieverlust beträgt also bei
unseren Annahmen 273⁄4% der dem Aggregate zugeführten Energie.
Eine Schaltung, die fast die ganze Netzspannung
auszunutzen gestattet, hat Micka angegeben. Angenommen,
es sollen bei 110 Volt Netzspannung 63 Zellen
geladen werden. Aus diesen werden drei gleich große
Gruppen gebildet, die wir mit I, II, III bezeichnen
wollen. Die Zellen jeder Gruppe werden in Reihe und
die beiden Gruppen II und III parallel geschaltet.
Diese Doppelbatterie wird mit I in Serie geschaltet,
so daß die für 42 Zellen erforderliche Spannung vorhanden
sein muß. Gruppe I erhält also den vollen
Ladestrom J, während II und ebenso III mit dem Strome
J2
geladen werden. Mithin sind die Zellen der ersten[98]
Gruppe früher geladen als die anderen. Nach Abschaltung
von I werden II und III hintereinander
geschaltet. Es ist auch hier die Vorschaltung eines
Widerstandes nötig. Man kann auch in drei Zeitabschnitten
laden, indem man z. B. zuerst unter Vorschaltung
eines Widerstandes Gruppe I und II in
Serie lädt, dann I und III und zuletzt II und III.
(Siehe E. T. Z. 1908, S. 943).
d) Ladung mittels der Thermosäule. Die
Verwendung der Thermosäule für die Ladung von
Akkumulatoren ist besonders am Platze, wenn es sich
um eine kleinere Anzahl von Zellen handelt. Das
Verfahren ist höchst einfach, billig und mühelos: ein
Vorschaltwiderstand ist überflüssig; die Einschaltung
eines Ampermeters ist nicht erforderlich, einer Beaufsichtigung
bedarf die Ladung nicht, man kann die
Ladung auch während der Nacht fortsetzen; der Gasverbrauch
beträgt pro Stunde 1⁄5 bis 1⁄6 Kubikmeter
(für etwa 2 Pfg.); da endlich mit geringer Stromdichte
geladen wird, so ist die chemische Umwandlung eine
gründliche.
Die Gülchersche Thermosäule besteht aus 66 hintereinander
geschalteten Elementen. Die elektromotorische Kraft ist am Abend
etwas höher als am Tage, da die Gaswerke am Tage den Gasdruck
auf einer etwas geringeren Höhe halten. Es ist jedoch nicht nötig,
einen Gasdruckregulator, dessen Verwendung vielfach empfohlen wird,
einzuschalten. Nach dem Anzünden der Gasflämmchen, das nicht
sofort nach Öffnung des Gashahnes, sondern erst etwa 1⁄4 Minute
später geschehen darf, steigt die elektromotorische Kraft zuerst schnell,
dann langsam und erreicht in etwa 20 Minuten ihren Endwert von
ca. 3,7 Volt (am Abend). Der innere Widerstand der Säule beträgt
rund 0,7 Ohm. Man verbindet die Akkumulatoren erst einige Minuten
nach dem Anzünden der Gasflammen mit den Polen der Thermosäule
(+ mit +, - mit -), weil sonst der Akkumulator noch eine Zeitlang
Strom abgibt. Wenn man sich vergewissern will, ob der Akkumulator
auch wirklich Strom aufnimmt, so schaltet man ein Ampermeter[99]
ein[82]. Bei Beginn der Ladung gibt die Thermosäule einen
Strom von rund 2 Amper ab, später geht die Stromstärke etwas
zurück.
Sind mehrere Zellen zu laden, so muß man diese parallel
schalten, da die Spannung der Thermosäule schon für die Ladung
von zwei in Reihe geschalteten Zellen zu klein ist. Es sei an dieser
Stelle die Bemerkung eingeschoben, daß man bei der Parallelschaltung
der Zellen keine Gewißheit hat, daß alle Zellen
Strom aufnehmen[83].
Ist bei einer Zelle Sulfatierung erfolgt
(s. S. 112), ihr Widerstand also sehr groß, oder ist ein Kontakt mangelhaft,
oder ein Verbindungsdraht durchgebrochen o. dgl., so nimmt die
Zelle keinen oder doch nur einen ganz schwachen Strom auf. Um
sich zu vergewissern, ob in alle Elemente Strom fließt, verbinde man
für einen Augenblick jede Zelle einzeln mit der Thermosäule (Einschaltung
eines Ampermeters). Gegen Ende der Ladung sieht man
zu, ob sich in jeder Zelle an beiden Elektroden Gase entwickeln.
Nach Beendigung der Ladung schaltet man zuerst den Akkumulator
ab, dann bläst man die Gasflämmchen aus und dreht
den Gashahn zu. Wenn man das Ausblasen unterläßt, erfolgt meistens
eine Explosion, die der Thermosäule schaden kann.
Es schadet dem Akkumulator nicht, wenn man,
bevor er gefüllt ist, die Ladung unterbricht, ihm Strom
entnimmt und später die Ladung fortsetzt (s. jedoch
Kap. 7). Auch darf man den Akkumulator aufladen, d. h.
ihm Strom zuführen, ohne daß er vorher erschöpft war.
e) Wenn keine der vorher erwähnten Stromquellen
für die Ladung der Akkumulatoren zur Verfügung steht,
so muß man seine Zuflucht zu galvanischen Elementen
nehmen.
Daniell-Elemente sind weniger geeignet, da ihre elektromotorische
Kraft nur etwas mehr als 1 Volt (1,08) und ihr innerer Widerstand
ziemlich groß ist. Man muß mindestens drei Elemente hintereinander[100]
schalten. Gut brauchbar sind Bunsen-Elemente: Zink[84] in verdünnter
Schwefelsäure (ca. 10%), Kohle in Salpetersäure. Das Element
hat eine elektromotorische Kraft von etwa 1,8 Volt, der innere
Widerstand beträgt bei den Elementen mittlerer Größe 0,1 bis 0,2 Ohm.
Zwei Elemente genügen also für einen Akkumulator bezw. mehrere
parallel geschaltete Zellen; die Stromstärke beträgt anfänglich
5-7 Amp. Da die Salpetersäure gesundheitsschädliche Dämpfe
abgibt, so stellt man die Elemente unter den Gasabzug oder ventiliert
den Raum gut, in dem die Ladung erfolgt.
Die Reichspostämter benutzen für die Ladung der Akkumulatoren
vielfach Kupferelemente. Von einer Beschreibung dieses Elementes
soll aber Abstand genommen werden.
Endlich sei noch erwähnt, daß manchmal die
Ladung einer kleinen Batterie aus einer
großen empfehlenswert ist. Wenn bei der großen
Batterie Schaltzellen vorhanden sind, so entnimmt man
den Strom den beiden letzten mit dem Zellenschalter
verbundenen Elementen. Durch Einschaltung eines kleinen
Widerstandes schwächt man den Strom ab.
3. Die Entladung. Schaltet man nach beendigter
Ladung die Ladestromquelle ab, so beobachtet man an
einem mit den Klemmen verbundenen Voltmeter, daß
die elektromotorische Kraft des Akkumulators zuerst
schnell und dann langsam zurückgeht. Erst nach Verlauf
von 40-50 Minuten (wenn kein nennenswerter
Strom entnommen wird) bleibt die Spannung konstant
und hat dann den der Säuredichte entsprechenden Wert
von 2-2,1 Volt (siehe S. 44). Für die Abnahme der
Spannung lassen sich verschiedene Gründe angeben:
(Verschwinden der Gaspolarisation?), Abnahme der hohen
Säurekonzentration in den Poren, die zuerst schnell,[101]
dann langsam erfolgt, Eindringen von Bleisulfat in den
Elektrolyten, das eine Zunahme der Konzentration der
Blei- und Bleisuperoxydionen zur Folge hat; ferner ist zu
berücksichtigen, daß ein Teil der Ladespannung, wenn
Gasentwicklung erfolgt, als Überspannung anzusehen
ist, die, sobald man den Ladestrom abschaltet, wegfällt.
Fig. 12.
Manchmal beobachtet man, daß nach Abschaltung
der Ladestromquelle noch eine ziemlich starke, kurze
Zeit dauernde Gasentwicklung erfolgt. Dolezalek
erklärt diese Erscheinung folgendermaßen[85]: „Hat man
durch lange Überladung alles auf der Elektrode befindliche
Sulfat zersetzt, so bildet sich das Sulfat durch
freiwillige Entladung (s. S. 106) zurück, was sich durch
eine starke, kurz dauernde Wasserstoffentwicklung bei
Öffnung des Ladestromes zu erkennen gibt‟. Es ist
aber auch möglich, daß das sogen. Nachkochen durch
metallische Verunreinigungen hervorgerufen wird (s.
Selbstentladung).
Wird der Akkumulator entladen, so sinkt die
[102]Klemmenspannung
zunächst sofort um den Betrag i · wi[86],
hierzu kommt in den ersten Minuten ein ziemlich starker
Spannungsabfall, der durch den Schwefelsäureverbrauch
in den Poren der aktiven Masse und in unmittelbarster
Nähe der Elektrodenoberfläche zu erklären ist (s. S. 48).
Wie man ferner aus der Entladekurve, von der ein
Teil in Fig. 12 abgebildet ist, ersehen kann, bleibt die
Spannung nach dem ersten Abfall längere Zeit nahezu
konstant: das Hineindiffundieren der Säure in die Poren
hält gleichen Schritt mit dem Säureverbrauch für die
Sulfatbildung. Den betreffenden Unterschied der Konzentration
der äußeren (Ca) und der inneren Säure (Ci) wollen
wir δ nennen. Nun nimmt im Laufe der Entladung Ca
ab; soll also δ konstant bleiben, so muß auch Ci abnehmen.
Die Spannung muß demnach, der Abnahme der
Konzentration der äußeren Säure (wie sie mittels eines
eingetauchten Aräometers gemessen wird) entsprechend,
langsam sinken. Je mehr Elektrizität man dem Akkumulator
entnimmt, um so mehr wird, wie schon gezeigt
wurde, der Säure das Eindringen in die aktive Masse
erschwert. Daher ist gegen Ende der Entladung ein
schnellerer Spannungsabfall zu erwarten (s. Fig. 13).
Man hört mit der Entladung auf, wenn die
Klemmenspannung bei Stromentnahme 1,83
bis 1,8 Volt beträgt, weil eine zu weit getriebene
Entladung dem Akkumulator schädlich ist und durch sie
die folgende Ladung erschwert wird; auch gibt ein
Akkumulator, wenn er bis zu dem angegebenen Punkte
entladen ist, keine beachtenswerte Elektrizitätsmenge
mehr ab. (S. auch „Erholung‟ S. 105 und „Behandlung‟
Kap. 7.)
Bei Zentralen kommt noch hinzu, daß, wenn man mit der Entladespannung
noch unter 1,8 Volt heruntergehen wollte, das Konstanthalten
der Spannung in der Zentrale umständlich wäre und die Zahl
der Zellen vergrößert werden müßte. Diese nämlich
ist abhängig[103]
von der Netzspannung und der Endspannung der Zellen. Bei 110 Volt
Netzspannung sind 1101,8 Zellen erforderlich.
Fig. 13[87].
Wie bei der Ladung, so darf auch bei der Entladung
eine gewisse Stromdichte nicht überschritten
werden — wenigstens für längere Zeit
nicht, weil sich die Platten bei zu starker Stromentnahme
(infolge der plötzlichen und starken Volumänderungen)
krümmen („werfen‟) und die aktive Masse
abbröckeln kann. Durch eine stärkere Krümmung der
Platten kann ein innerer Kurzschluß herbeigeführt
werden, der, falls er nicht bald beseitigt wird, zu einem
vollständigen Ruine des Akkumulators führt. Die
maximale Stromstärke wird von den Fabriken[104]
für die einzelnen Typen angegeben und ist meistens
gleich der maximalen Ladestromstärke (s. auch Kap. 7).
Nur dann, wenn man mit sehr geringer Stromdichte
entlädt, wird fast alles Bleisuperoxyd in Bleisulfat umgewandelt.
Wie durch Ayrton, Lamb und Smith
nachgewiesen wurde, bleiben selbst bei 15stündiger
Entladung noch 40% des bei Beginn der Entladung
vorrätigen Bleisuperoxydes zurück. Entsprechendes wird
für den Bleischwamm gelten (s. Kapazität). Es erklärt
sich so die Tatsache, daß positive „entladene‟ Platten
noch eine braunrote Farbe haben.
[67] Die Spannung in den verschiedenen Stadien der Ladung ist
von der Säuredichte, der Plattenkonstruktion usw., vor allem aber
von der Stromdichte abhängig.
[68]
Die Akkumulatoren für stationäre elektrische Anlagen. 4. Aufl.
1906.
[69]
In der Formel für die elektromotorische Kraft des Akkumulators
kommt das Produkt dieser beiden Konzentrationen im
Nenner vor.
[70] E. T. Z. 1900 Nr. 14 ff.
[71] Der einstündigen Entladung entsprechend.
[72]
Über die Anfertigung von Polreagenzpapier siehe Lüpke-Bose,
Grundzüge der Elektrochemie, 5. Aufl. S. 22.
[73]
Schaltungsschema siehe Figur 2 a. S. 26.
[74]
Man muß also, wenn man die Gleichstromspannung variieren
will, die Spannung des Wechselstromes ändern; es kann dies durch
Einschaltung von Drosselspulen oder mittels Transformatoren mit
abschaltbaren Spulen geschehen.
[75] Siehe E. T. Z. 1900 S. 336 u. 403, 1903 S. 187 u. 395.
[76] E. T. Z. 1909 S. 297. Siehe auch Handbuch der Elektrotechnik
I, 2 S. 362.
[77]
Nach einer anderen Erklärung bildet sich, wenn das Aluminium
Anode ist, Al2O3.
[78] Näheres siehe E. T. Z. 1903, S. 432 und 527.
[79] Von rund 2 Volt bis zu etwa 2,7 Volt.
[80] Man kann durch Einschaltung eines Schwachstromautomats
(Minimalausschalters) in die Ladeleitung verhindern, daß die Batterie
Strom in die Dynamo schickt; jedoch kann es vorkommen, daß der
Automat nicht funktioniert.
[81]
Bei der Hauptstrommaschine würden die Feldmagnete umpolarisiert
werden.
[82] Wenn der Akkumulator keinen Strom aufnimmt, so zeigt
ein mit seinen Klemmen verbundenes Voltmeter die Spannung der
Thermosäule an.
[83] Wenn ein Aräometer nicht benutzt wird. Gegen Ende der
Ladung ist das Ausbleiben der Gasentwicklung ein Zeichen.
[84]
Das Zink muß amalgamiert werden, weil sonst der Zinkverbrauch
zu groß ist. Der theoretische Zinkverbrauch beträgt pro Amperstunde
nur 1,2 Gramm. Je mehr Wasserstoff sich an der Zinkelektrode
entwickelt, um so mehr wird die theoretische Zinkmenge
überschritten.
[85] l. c. S. 63.
[86]
Dieser ist, wenn nur ein Voltmeter von größerem Widerstand
mit den Klemmen verbunden ist, verschwindend klein; bei dem
der dreistündigen Entladung entsprechenden Strome beträgt wi · i
einige Hundertstel Volt.
[87] Der Akkumulator wurde mit einer Stromdichte von etwa
0,6 Amp. (bezogen auf die Positiven) entladen. — Die Gestalt der
Entladungskurve hängt von der Stromstärke ab. Je größer die
Stromdichte ist, um so stärker ist der Spannungssturz in den ersten
Minuten und gegen Ende der Ladung.
[105]
1. Erholung. Wir haben gesehen, daß die
Klemmenspannung eines Akkumulators bei der Entladung
sinkt, weil der Elektrolyt im Innern der Platten
und dicht an der Oberfläche an Säure verarmt. Für
die Richtigkeit dieser Erklärung spricht auch diejenige
Erscheinung, die man als Erholung bezeichnet. Sie
besteht darin, daß nach Verringerung der Belastung,
besonders nach Öffnung des Stromkreises, infolge des
Ausgleiches der Konzentrationsunterschiede die Spannung
zuerst schnell, dann langsam bis zu dem der augenblicklichen
Dichte der ganzen Säure entsprechenden
Werte steigt. Wenn man die Erscheinung der Erholung
nicht kennt oder nicht beachtet, so kann man sich leicht
über den Zustand des Akkumulators täuschen. Aus dem
Umstande, daß die elektromotorische Kraft rund 2 Volt
beträgt, darf man nicht schließen, daß noch eine große
Elektrizitätsmenge aufgespeichert sei. Dies geht aus
den folgenden Messungen hervor.
Eine Zelle, die bei vierstündiger Entladung eine
Kapazität von etwa 16 Amperstunden hat, wurde mit
4 Amp. entladen; die anfängliche elektromotorische
Kraft betrug 2,08 Volt. Nach 1 Stunde zeigte das Voltmeter
eine Klemmenspannung von 1,95 Volt an; die Entladung[106]
wurde unterbrochen. Als sie nach 15stündiger
Ruhe fortgesetzt wurde, ergab sich eine elektromotorische
Kraft von 2,03 Volt; 31⁄6 Stunden später
belief sich die Klemmenspannung auf 1,8 Volt. Nach
5stündiger Pause zeigte das Voltmeter 2,02 Volt an; bei
Entnahme von 4 Amp. fiel die Spannung in 5 Minuten
auf 1,83 Volt. Aus diesen Beobachtungen ergibt sich
wohl von selbst, was man zu tun hat, wenn man sich
ein Urteil über die Frage bilden will, wann man mit
der Stromentnahme aufhören muß.
2. Selbstentladung. Läßt man einen geladenen
Akkumulator unbenutzt stehen, so nimmt seine Kapazität
von Tag zu Tag ab, und die Säuredichte sinkt allmählich.
Die langsam infolge chemischer Prozesse, die sich in
der offenen Zelle abspielen, erfolgende Abnahme der
Nutzkapazität bezeichnet man als Selbstentladung.
Hierzu gehört also nicht die durch mangelhafte Isolation verursachte
Entladung, die besonders bei Batterien für hohe Spannungen
eine Rolle spielt. Der Vorgang ist folgender: Von der positiven
Klemme der Batterie fließt ein schwacher Strom durch die Säure über
die feuchte Wand der Zelle usw. zum negativen Pole der Batterie.
Außerdem können Ströme von dem positiven Pole einer Zelle über
die Glaswand nach dem negativen Pole derselben Zelle übergehen.
Die Umwandlung von Blei und Bleisuperoxyd in
Bleisulfat, die erfolgt, ohne daß der Akkumulator Strom
abgibt, kann durch verschiedene Erscheinungen verursacht
werden.
a) Die Säure absorbiert Sauerstoff der Luft; gelangt
dieser an die Bleischwammelektrode, so wird Blei
oxydiert. Da die Absorption und Diffusion[88] des Sauerstoffs
nur sehr langsam erfolgen, so ist die betreffende
Kapazitätsabnahme nur gering.
[107]
b) Bei der Ladung sättigt sich die Säure in der
Nähe der Elektroden und in den Poren der aktiven
Masse mit Sauerstoff bezw. mit Wasserstoff, auch werden
von den Elektroden selbst geringe Mengen dieser Gase
aufgenommen (Okklusion). Nach beendigter Ladung
diffundiert der Wasserstoff langsam in die Säure hinein
und gelangt nach der positiven Elektrode, wo er reduzierend
wirkt; der Sauerstoff wandert langsam nach
der Bleiplatte, wo er Oxydation hervorruft. Auch die
diesen Vorgängen entsprechenden Verluste spielen keine
große Rolle.
c) Größere Elektrizitätsverluste können durch die
Anwesenheit von fremden Metallen in der Schwefelsäure
verursacht werden. Jedoch sind keineswegs alle
Metalle zu den schädlichen zu rechnen, sondern nur
diejenigen, die mit Blei in verdünnter Schwefelsäure ein
galvanisches Element bilden, bei dem Blei der negative
Pol ist. Wir werden hierauf unten noch näher eingehen.
Einstweilen nehmen wir an, daß ein schädliches
Metall, etwa Platin, in der Akkumulatorsäure enthalten
sei. Durch Blei wird das Platin ausgefällt, es schlägt
sich also Platin auf der Bleischwammelektrode nieder
(wie sich Kupfer auf einem Zinkstabe niederschlägt,
den man in die Lösung eines Kupfersalzes eintaucht).
Es sei jetzt an folgenden Versuch erinnert: Befinden
sich ein Zinkstab und eine Kupferplatte in verdünnter
Schwefelsäure, und neigt man die Metalle so, daß sie
sich innerhalb der Säure berühren, so beobachtet man
an der Berührungsstelle lebhafte Gasentwickelung
(Wasserstoff). Die Anordnung bildet ein innerhalb der
Säure kurz geschlossenes Voltasches Element; der Strom
geht vom Kupfer durch die Berührungsstelle zum Zink,
durch die Säure zum Kupfer zurück. In unserem
Akkumulator befinden sich nun außerordentlich viele,[108]
sehr kleine kurzgeschlossene Elemente, jedes Platinteilchen
bildet mit seiner Unterlage ein solches. Die
Vorgänge sind ähnliche wie diejenigen, die sich in dem
Voltaschen Elemente abspielen (s. S. 22) und können
durch die Gleichung dargestellt werden
Pb + H2SO4 = PbSO4 + H2.
Dieses gilt auch, wenn sich ein anderes schädliches
Metall in dem Elektrolyten befindet.
Die eben erwähnten sehr kleinen Elemente nennt man
Lokalelemente und die entsprechenden chemischen
Vorgänge Lokalaktion. Da infolge der Lokalaktion
Blei in Bleisulfat umgewandelt wird, so muß die Kapazität
der negativen Platte abnehmen.
Je leichter die Wasserstoffentwicklung an einem
der schädlichen Metalle erfolgt, um so stärker werden
die Lokalströme, um so schneller erfolgt die Selbstentladung.
Wenn man daher die Metalle nach dem Grade
ihrer Schädlichkeit in eine Reihe ordnen will, so muß
man die „Überspannung‟ mit berücksichtigen (s. S. 13).
Beträgt diese bei einem Metalle mehr als die elektromotorische
Kraft der Kombination Blei | verdünnte
Schwefelsäure | Wasserstoffelektrode, so kann eine
Wasserstoffentwickelung, falls sich das betreffende Metall
in der Säure bezw. auf der Bleischwammelektrode
befindet, nicht erfolgen und demnach auch keine Umwandlung
von Blei in Bleisulfat. Nach Dolezalek[89]
sind folgende Metalle dem Akkumulator gefährlich:
Platin, Gold, Eisen, Silber, Nickel, Kupfer, und zwar
Platin am meisten, Kupfer am wenigsten[90].
[109]
Daß Platin dem Akkumulator schädlich ist, zeigt ein einfacher
Versuch: Berührt man mit einem Platindrahte oder mit einem Platinblech
innerhalb der Säure eine negative Platte, so beobachtet man
lebhafte Gasentwickelung. — Spuren von Platin können in die Schwefelsäure
gelangen, wenn dieselbe in einem Platinkessel eingedampft wird.
Es genügen ganz minimale Mengen von Platin, den Akkumulator unbrauchbar
zu machen; die anderen Metalle sollen, wenn sie nur in
sehr geringer Menge zugegen sind, im Laufe der Zeit am Schädlichkeit
abnehmen, wahrscheinlich, weil sie sich mit dem Blei langsam
legieren.
Kupfer kann besonders bei offenen Zellen, die
im Laboratorium benutzt werden, in die Säure gelangen,
wenn Messingklemmschrauben oder Kupferdrähte an die
Pole befestigt werden. Durch Säuredämpfe oder
durch Säurepartikeln, die bei der Ladung von den entweichenden
Gasblasen mitgerissen werden, vielleicht
auch durch „kriechende‟ Säure, wird das Kupfer angegriffen,
es bildet sich ein Kupfersalz, von dem sich
Teilchen loslösen usw. — Stehen Akkumulatoren in der
Nähe einer Dynamomaschine, bei der Kupferbürsten benutzt
werden, so können kleine Kupferpartikelchen in
die Säure fliegen.
Eine bis jetzt noch nicht aufgeklärte Beobachtung hat Kugel[91]
gemacht. Er fand, daß, wenn mehrere Metalle, die für sich allein
nur in geringem Grade schädlich sind, gleichzeitig in der Säure zugegen
sind, eine stärkere Selbstentladung erfolgt.
Durch Untersuchungen von Kayser und Ost soll
nachgewiesen sein, daß Kupfer, wenn es allein in
der Säure vorkommt, eine Entladung nicht hervorruft;
jedoch fand auch dann Selbstentladung statt, sobald ein
zweites geeignetes Metall in der Säure war (s. Hoppe,
Die Akkumulatoren für Elektrizität). — Verfasser weiß
aus Erfahrung, daß Zellen, in die Kupferstaub geraten
war, vollständig verdorben wurden.
[110]
Wenn durch metallische Verunreinigungen eine
Selbstentladung verursacht wird, so gasen die Negativen
nach Unterbrechung des Ladestromes noch längere Zeit
nach und die Dichtigkeit der Akkumulatorsäure nimmt
ab, dementsprechend sinkt die elektromotorische Kraft
langsam.
d) Ferner ist die Anwesenheit schädlicher Metalle
in den Platten selbst zu erwähnen. Hier
gelten dieselben Betrachtungen wie eben. Natürlich
kann eine metallische Verunreinigung nur dann Selbstentladung
verursachen, wenn das betreffende Metall
mit der Säure in Berührung kommt.
e) Lokalaktion an der positiven Platte.
Dort findet eine Berührung zwischen Blei- und Bleisuperoxydteilchen
statt, die mit hinzutretender Schwefelsäure
Lokalelemente bilden. Die Lokalaktion besteht
in der Umwandlung von Bleisuperoxyd der aktiven
Masse und Blei des Trägers in Bleisulfat, bewirkt also
eine Abnahme der augenblicklichen Kapazität der positiven
Platten (und eine Zunahme der späteren, s. Formation).
Auch an der negativen Elektrode sollen nach Darrieus Lokalaktionen
stattfinden (?), da Hartblei (s. S. 118) und Bleischwamm in
verdünnter Schwefelsäure ein galvanisches Element von 0,520 Volt
(nach Sieg von 0,225 Volt) bilden.
f) Endlich kann eine ganz schwache Selbstentladung
durch Verunreinigungen der Säure herbeigeführt werden,
die leicht oxydierbar sind und in zwei verschiedenen
Oxydationsstufen vorkommen, z. B. Eisen, das Ferro-
und Ferrisalze bildet. Sie nehmen an der positiven
Elektrode Sauerstoff auf, diffundieren als sauerstoffreiche
Verbindungen nach der negativen Elektrode hin,
geben dort Sauerstoff ab, gelangen durch Diffusion
wieder nach der positiven Platte usw.
[111]
Die Geschwindigkeit, mit der die Selbstentladung
erfolgt, wächst mit der Konzentration der Säure, weil
die elektromotorischen Kräfte der verschiedenen in Betracht
kommenden Elemente mit der Säuredichte ansteigen.
Dies gilt besonders von der Kombination Blei
| verdünnte Schwefelsäure | Wasserstoff. Je größer die
elektromotorische Kraft dieser Kette ist, je mehr sie
also die „Überspannung‟ übertrifft, um so leichter erfolgt
Wasserstoffentwicklung. Ist die Säure stark konzentriert,
so kann sich auch chemisch reines Blei unter
lebhafter Wasserstoffentwicklung auflösen (es gehen
Bleiionen in die Lösung und Wasserstoffionen aus der
Lösung auf das Blei, wo sie ihre Ladung abgeben und
als Blasen entweichen[92]).
Über die Größe der Stromverluste infolge der
Selbstentladung[93] können genaue Angaben nicht gemacht
werden; sie hängt eben von Zufälligkeiten ab, vor allem
von der Reinheit der Materialien und von der Konstruktion
der Platten. Für positive Platten wird sie
im allgemeinen eine andere sein als für negative. Ferner
dürfte die Selbstentladung um so größer sein, je weiter
die sogen. Oberflächenentwicklung getrieben ist, lehrt
doch die Erfahrung, daß für Großoberflächenplatten der
Verlust durch freiwillige Entladung in einer bestimmten
Zeit bedeutend größer ist als für sogen.
Masseplatten[94].[112]
In den ersten Tagen nach der Ladung ist der prozentuale
Verlust größer als später.
Da die Selbstentladung mit einem Verbrauch von Schwefelsäure
Verbunden ist, so kann man sich mit Hilfe des Aräometers ein angenähertes
Bild von dem Zustande der Zelle verschaffen.
Auf die Schlüsse, die sich aus der Selbstentladung
für die Praxis ergeben, wird später näher eingegangen
(s. Kap. 7). Hier sei nur darauf aufmerksam gemacht,
daß man bei der Wahl des Systems in manchen Fällen
auf die Selbstentladung Rücksicht nehmen muß. Je
größer die Selbstentladung ist, um so größer ist die
Gefahr, daß der Akkumulator Schaden leidet, wie sich
aus dem folgenden Abschnitte ergibt.
Sulfatierung. Läßt man einen Akkumulator
in entladenem Zustande längere Zeit stehen, so beobachtet
man, daß sich auf der Oberfläche der Platten
weiße Flecke bilden, die im Laufe der Zeit an Größe
zunehmen; schließlich (nach mehreren Wochen) ist die
ganze Oberfläche mit einer weißen Schicht bedeckt.
Wie die chemische Analyse zeigt, besteht die Masse,
die sich auf den Platten ansetzt, aus reinem Bleisulfat
(daher der Name Sulfatierung oder Sulfatisierung). Diese
Sulfatschicht unterscheidet sich von dem bei jeder Entladung
entstehenden Bleisulfat dadurch, daß sie aus
größeren Krystallen besteht, während letzteres einen
mit Schwefelsäure überall durchtränkten Überzug bildet.
Wir müssen also schließen, daß die Sulfatierung auf
eine physikalische Veränderung des schwefelsauren
Bleies zurückzuführen ist. Elbs[95] gibt folgende Erklärung:
Die Löslichkeit des Bleisulfates in verdünnter
Schwefelsäure nimmt mit der Temperatur schnell zu.
Nun unterliegt die Temperatur des Raumes, in dem sich[113]
der Akkumulator befindet und daher auch die Temperatur
der Säure forwährenden Schwankungen. Steigt die
Temperatur (am Tage), so geht neues, an den Elektroden
vorrätiges Bleisulfat in Lösung, sinkt die Temperatur
(abends, in der Nacht), so scheidet sich ein Teil
des gelösten Sulfates in kristallinischem Zustande ab.
Bei dem folgenden Temperaturanstieg geht wieder Sulfat
in Lösung. Da sich aber das strukturlose, bei der
vorhergegangenen Entladung entstandene Salz leichter
löst, so nehmen die schon vorhandenen Kristallnadeln
nur wenig an Größe ab. Bei der nächsten Abkühlung
geht wieder Bleisulfat aus der Lösung heraus und setzt
sich an die vorhandenen Kristallnadeln an. So wachsen
also die Kristalle im Laufe der Zeit auf Kosten des
bei der Entladung entstandenen Sulfates, bis schließlich
die ganze Oberfläche mit einer zusammenhängenden,
für Flüssigkeiten fast undurchdringlichen Kruste von
kristallinischem Bleisulfat bedeckt ist.
Für die Richtigkeit dieser Erklärung dürfte der folgende vom
Verfasser angestellte Versuch sprechen: In verdünnte Schwefelsäure,
in der sich fein verteiltes Bleisulfat befand, wurde eine Bleiplatte
eingetaucht. Nach Verlauf von mehreren Wochen war die Bleiplatte
zum Teil mit einer ziemlich dicken, weißen Kruste bedeckt. Besonders
stark hatte sich das Bleisulfat an den Teilen der Platte angesetzt,
die sich in der Nähe der Oberfläche der Säure befanden.
Dort nimmt die Säure am leichtesten die Temperatur der Umgebung
an (das Glasgefäß war luftdicht abgeschlossen).
Schließt man eine Zelle, in der stärkere Sulfatierung
erfolgt ist, an ein Voltmeter an, so findet man, daß ihre
elektromotorische Kraft nahezu Null ist. Die folgende
Ladung ist mit erheblichen Schwierigkeiten verbunden,
weil der innere Widerstand der Zelle ein ungewöhnlich
großer ist. Die starke Zunahme des inneren Widerstandes
ist darauf zurückzuführen, daß die Sulfatschichten
dem Strome das Eindringen in den Elektrolyten[114]
erschweren[96]. Nimmt die Zelle Strom auf, so
sinkt der innere Widerstand einige Zeit nach Beginn
der Ladung langsam.
Die Erfahrung lehrt, daß bei einem Akkumulator
mit sulfatierten Platten die Ladung mit Ruhepausen
von Vorteil ist; man lädt also kurze Zeit, schaltet die
Stromquelle ab, setzt nach einiger Zeit die Ladung
fort usw. Ferner soll sich die schädliche Sulfatschicht
auf den Positiven leichter entfernen lassen als auf den
Negativen.
Meines Erachtens ist die Erklärung für diese Erfahrungstatsachen
folgende: 1. Das kristallinische Bleisulfat löst sich nur sehr
langsam in der Säure; daher wird, auch wenn mit kleiner Stromdichte
geladen wird, bei Stromzufuhr mehr Bleisulfat herauselektrolysiert
als sich löst, so daß die Säure bald an Bleisulfat verarmt.
Während der Ruhepause sättigt sich die Säure mit Bleisulfat usw.
2. Die Dichte der Säure unmittelbar an der Oberfläche der positiven
Elektrode nimmt bei der Ladung stärker zu als an der negativen
Platte, da an ersterer nach der Sulfattheorie Wasser verbraucht und
Schwefelsäure gebildet wird. Die Löslichkeit des Bleisulfates wächst
mit der Säuredichte schnell[97]. Man darf daher wohl den Schluß
ziehen, daß das kristallinische Bleisulfat der positiven Platten leichter
und schneller in Lösung geht, als dasjenige an der negativen Elektrode.
Die Neigung zur Sulfatierung wächst mit der
Säuredichte, weil die Löslichkeit des Bleisulfates —
für das hier in Betracht kommende Intervall — mit dem
Schwefelsäuregehalt steigt (s. Fußnote) und damit die
Geschwindigkeit einer Umkristallisierung.
Auf den ersten Blick hat es den Anschein, als ob
bei einer Zelle, die ein Glied einer Akkumulatorenbatterie
ist, Sulfatisierung ausgeschlossen sei, wenn die[115]
Batterie nach Vorschrift geladen und entladen wird.
Dies ist aber keineswegs der Fall. Nehmen wir nämlich
an, daß bei einer Zelle, die wir mit Z bezeichnen
wollen, eine leitende Verbindung zwischen einer positiven
und einer negativen Platte entstanden sei, etwa
durch herabgefallene aktive Masse. Es fließt dann fortwährend
Strom von der positiven Elektrode durch den
Kurzschluß nach der negativen Platte, so daß die Zelle
viel früher entladen ist als die anderen Elemente. Erfolgt
die nächste Ladung, so fließt der Ladestrom in Z
zum Teil durch die Säure, zum größten Teil durch den
metallischen Leiter in der Zelle, und dieser letztere
Teil kommt für die Elektrolyse nicht in Betracht. Sind
also die übrigen Zellen vollgeladen, so ist Z noch weit
zurück. Nach der Ladung entlädt sich die betreffende
Zelle ziemlich schnell. Sie befindet sich also fast immer im
entladenen Zustande, wodurch die Sulfatierung begünstigt
wird. Denn je mehr fein verteiltes Sulfat vorhanden
ist, um so leichter kann sich kristallisiertes Sulfat bilden.
Ferner kann Sulfatierung erfolgen, wenn die Kapazität
eines Elementes aus irgend einem Grunde kleiner
ist als diejenige anderer, mit denen es in Serie geschaltet
ist, wenn z. B. ein altes Element mit einem
neuen zusammenarbeitet. Die betreffende Zelle wird
dann bei jeder Entladung der Batterie zu stark beansprucht;
die Ladung wird erschwert, die zwischen
Ladung und Entladung liegende Zeit ist bei ihr größer
als bei den übrigen Zellen.
Die Erfahrung lehrt, daß die Sulfatierung schneller
erfolgt, wenn die Entladung zu weit getrieben wird. Sie
ist oft mit einer Krümmung der Platten verbunden, durch
die ein innerer Kurzschluß herbeigeführt werden kann.
[88]
Die Absorption erfolgt an der Oberfläche der Säure, durch
Diffusion gelangt der absorbierte Sauerstoff in das Innere.
[89] Dolezalek l. c. S. 75.
[90] Verbindet man eine frisch geladene Bleischwammelektrode
und ein Kupferblech (beide in verdünnter Schwefelsäure) mit einem
empfindlichen Voltmeter, so findet man, daß die Spannung schnell
auf einige Millivolt fällt.
[91] Elektrot. Ztschr. 1892 S. 12.
[92]
Die Säure muß, wenn dieses geschehen soll, eine so große
Dichte haben, daß die elektromotorische Kraft der vorhin erwähnten
Kette gleich der Überspannung für Blei ist, nämlich 0,64 Volt.
[93]
Nach Bein (Elemente und Akkumulatoren, Leipzig 1908,
S. 184) soll die Selbstentladung in Schwefelsäure von 1,8 Dichte nach
2 Tagen bis zu 14% betragen. Unter normalen Verhältnissen dürfte
jedoch der Verlust durch Selbstentladung viel geringer sein. Auch
Dolezalek gibt kleinere Zahlen an.
[94]
Man vergl. die Untersuchungen von Albrecht, E. T. Z. 1907,
Seite 539.
[95]
Elbs, Die Akkumulatoren, 4. Aufl., S. 46.
[96]
Daß der Elektrolyt, wie vielfach behauptet wird, stark an
Säure verarmt, konnte der Verfasser nicht finden.
[97]
Aus dem vorhandenen Beobachtungsmaterial muß man schließen,
daß die Löslichkeit des Bleisulfates mit der Säuredichte zuerst abnimmt,
bei etwa 1,22 ein Minimum hat und dann stark steigt.
[116]
I. Plattenkonstruktionen. Planté, den wir
bereits als den Erfinder des Bleiakkumulators kennen
lernten (s. S. 34), benutzte für seine Untersuchungen
glatte Bleiplatten; von diesen wurden zwei aufeinandergelegt
und durch Kautschukbänder voneinander getrennt;
das Ganze wurde zu einer Spirale aufgewickelt. Bei
solchen glatten Platten eine auch nur einigermaßen
befriedigende Kapazität zu erhalten, war sehr umständlich
(s. Formation).
Um die Kapazität zu erhöhen und die Formationszeit
zu verringern, trug Faure[98], dessen Deutsches
Patent vom 8. Februar 1881 datiert ist, auf glatte
Bleiplatten einen aus Bleioxyden (Bleiglätte, Mennige)
und verdünnter Schwefelsäure hergestellten dicken Brei
auf. Die Schicht wurde durch einen Überzug aus
poröser Masse (Filz oder dergl.) festgehalten.
Eine bedeutende Vereinfachung und Verbesserung
des Faureschen Verfahrens erzielte Volckmar —
Patent vom 9. Dez. 1881 — dadurch, daß er als Träger
der aktiven Masse Bleiplatten benutzte, in denen sich[117]
zahlreiche rechteckige oder sonstwie geformte Löcher
befanden. Die Rippen verjüngten sich nach außen.
Die Füllmasse, die sogenannte Paste, wurde als Brei in
die Löcher eingetragen; sie bestand aus Bleipulver oder
Bleimehl, das mit verdünnter Schwefelsäure angerührt
wurde. Volckmar ist also der Erfinder der sogenannten
Gitterplatten, die man auch wohl gepastete oder
pastierte Platten oder Masseplatten nennt.
De Kabath suchte bei möglichst kleinem Gewichte
der Platten, ohne Bleisalze zu verwenden, eine möglichst
große Oberfläche zu erzielen. Er stellte wellenförmige
Bleistreifen von 1 cm Breite her, die in Bleischeiden
geschoben wurden.
Fig. 14.
In der Folgezeit wurden zahlreiche Gitterkonstruktionen
erfunden; nomen eorum est legio. Die meisten
waren aber Eintagsfliegen, sie konnten sich im Betriebe
nicht bewähren, vor allem weil dem Umstande nicht
genügend Rechnung getragen war, daß die kleinen
Kuchen oder Pastillen beim Laden und Entladen ihr
Volumen ändern, so daß der Zusammenhang zwischen
der aktiven Masse und den Gitterstäben mangelhaft
wurde oder die Pastillen rissen und herausfielen. Um
diese Übelstände zu beseitigen, konstruierte Correns
(1888) eine Platte, die man als
Doppelgitter bezeichnen kann.
Wie man sieht, haben die Stege
a b dreieckigen Querschnitt, und
es liegen je zwei, etwas gegeneinander
versetzt, übereinander (siehe
Fig. 14). Die Pastillen sind in der
Mitte infolgedessen etwas eingeschnürt. Die zwischen
je zwei Querbalken c d liegenden Felder stehen im Zusammenhang.
Das Corrensgitter wird von den
Akkumulatoren- und Elektrizitätswerken vorm. W. A.[118]
Boese in Berlin hergestellt. Auf die Entwicklung
der Großoberflächenplatten werden wir noch zurückkommen.
Wir wenden uns jetzt zu den neueren Konstruktionen;
es sollen aber nur die bekanntesten deutschen
Fabrikate berücksichtigt werden. Man kann die
Akkumulatorenplatten nach verschiedenen Gesichtspunkten
einteilen. 1. Mit Rücksicht auf die Verwendung,
die der Akkumulator finden soll, kann man
unterscheiden zwischen Platten für stationäre und transportable
Elemente. Bei ersteren kommt es auf das
Gewicht weniger an, verlangt wird eine große Lebensdauer.
Diese ist, wie wir noch sehen werden, bei dicken
Platten größer als bei dünnen. Auch die Beanspruchung
im Betriebe wird bei der Konstruktion bezw. bei der
Wahl der Platten eine Rolle spielen; für Pufferbetrieb
wird man eine andere Platte wählen als für Telephonbetrieb.
2. Man kann ferner inbezug auf das Material unterscheiden
zwischen Platten aus reinem Blei oder einer
Legierung von Blei und Antimon, die man Hartblei
nennt, und Platten aus Blei und Bleisalzen (Paste):
zwischen Großoberflächen- oder Planté-Platten und Masse-
oder Faure-Platten. Mit Rücksicht auf den Träger der
wirksamen Masse[99] kann man einteilen in Kernplatten,
d. h. Platten, die in der Mittelebene einen
zusammenhängenden Kern haben, auf dem sich die
Rippen oder dergl. erheben, in Einfachgitterplatten
und Doppelgitter.
Großoberflächenplatten. Die große Oberfläche
erzielt man dadurch, daß man die Platte mit[119]
zahlreichen Rippen, Zähnen, Leisten u. dergl. versieht.
Die von der Säure benetzte, daher der Stromwirkung
zugängliche Oberfläche nennt man die abgewickelte
Oberfläche.
Hat eine Platte von 1 dm Länge und 1 dm Breite,
deren projizierte Oberfläche also 1 dm2 beträgt, eine
abgewickelte Oberfläche von 4 dm2, so sagt man, daß
die Oberflächenentwickelung eine vierfache sei.
Die Großoberflächenplatte wurde besonders von den Gebrüdern
Tudor (Akkumulatorenfabrik Aktien-Gesellschaft,
Hagen i. W.) ausgebildet.
Anfänglich wurden die Platten (positive), die auf beiden Seiten
mit relativ hohen, dünnen Rippen versehen waren, bis sie die volle
Kapazität erreicht hatten, nach Planté formiert (s. S. 127). Dieses
Verfahren war langwierig und sehr kostspielig. Daher wurden die
Platten später zuerst eine Zeitlang nach Planté formiert; dann wurden
die Zwischenräume zwischen den Rippen mit einem Brei aus Mennige
und Schwefelsäure ausgefüllt. Schließlich wurden die hergerichteten
Platten mehrmals geladen und entladen, wodurch die Mennige in Bleisuperoxyd
umgewandelt wurde. Die aufgetragene Masse diente vorläufig
als aktives Material. Je nach der Beanspruchung der Platte
inbezug auf Höhe des Lade- und Entladestromes, sowie der entnommenen
Elektrizitätsmenge (Kapazitätsbeanspruchung) wird jede
künstlich auf eine positive Bleiplatte aufgetragene
Masse früher oder später weich und fällt auf den Boden.
Bei den Tudor-Platten war nach 1 bis 2 Jahren die aufgetragene
Masse herausgespült. In dieser Zeit aber hatte sich die Bleisuperoxydschicht
um so viel weiter aus dem Bleikern entwickelt, daß die
Dicke derselben einschließlich der Reste der aufgetragenen Masse,
die fest mit der Schicht verwachsen waren, nunmehr genügte, der
Platte die von ihr verlangte Kapazität zu geben; die Platte war dann
eine reine Planté-Platte.
Da die Platte nach einiger Betriebsdauer als reine Großoberflächenplatte
arbeiten sollte, so mußte natürlich, damit die Leistung
pro Kilogramm aufzuwendenden Bleimaterials möglichst groß wurde,
die Zahl der auf der Flächeneinheit des Kerns stehenden Rippen
möglichst gesteigert und die Höhe der Rippen möglichst groß gewählt
werden, die Nuten wurden also eng und tief gemacht. Es zeigte[120]
sich nun, daß dann die in die Rillen eingetragene Masse nicht mehr
schnell genug von der Säure durchdrungen wurde. Infolgedessen
blieb von einer gewissen Steigerung der Oberflächenentwickelung ab
die gewünschte Mehrleistung aus. Um diesen Übelstand zu beheben,
suchte man das Eintragen der aktiven Masse ganz zu vermeiden.
Die Platte wird jetzt unter Benutzung eines neuen Verfahrens in
der Fabrik so weit formiert, daß sie von vornherein die gewünschte
Kapazität hat. Da keine Masse eingetragen wird, so kann die Oberflächenentwickelung
wesentlich vergrößert werden.
Fig. 15.
Fig. 15 zeigt den Querschnitt und die bildliche
Darstellung der für Beleuchtungsbatterien zur Verwendung
kommenden
positiven Platten der
Akkumulatoren-Fabrik
Aktien-Gesellschaft.
Die
Platte wird ohne Kern
hergestellt. a b sind
die Längsrippen; sie
werden durch Stege
c d zusammengehalten. Die Oberflächenentwickelung
ist eine achtfache. Die Rippen sind vollständig frei,
so daß die Säure gut zirkulieren kann.
Eine zu weit getriebene Oberflächenentwickelung hat, wenn
man den Akkumulator, wie es beim Pufferbetrieb der Fall ist, mit
relativ hoher Stromdichte beansprucht, einen Nachteil, nämlich, daß
der Spannungsabfall in der Säure wächst. Es geht dies aus folgendem
Beispiele hervor. Von einer positiven Platte mit achtfacher
Oberflächenentwickelung denken wir uns ein Stück von 1 dm Länge
und 1 dm Breite als positive Platte in einem Akkumulator; die
negative Platte sei gerade so groß; der Abstand der Oberflächen der
beiden Platten werde der Einfachheit halber zu 1 cm angenommen;
der spezifische Widerstand der Säure sei ρ Ohm (bezogen auf 1 cm3).
Der Widerstand, den der Strom in der Säure zu überwinden hat, ist
gleich ρ[100]100
Ohm. Die einer glatten Oberfläche von 1 dm2
entsprechende[121]
Stromstärke sei i, dann wäre also, wenn der Akkumulator
der Oberflächenentwickelung entsprechend ausgenutzt wird, die in
Rechnung zu setzende Stromstärke 8i und der durch den Widerstand
in der Säure bedingte Spannungsabfall E1 = 8i .
ρ100 Volt. Bei einem
zweiten Akkumulator sei die Oberflächenentwickelung der positiven
Platte eine einfache (glatte Oberfläche ohne Rippen). Soll dieser
zweite Akkumulator dasselbe leisten wie der erste, so muß seine
positive Platte 8 mal größer sein; bei sonst gleichen Umständen
(gleiche Säuredichte, gleiche Größe der negativen Platte wie eben)
wäre dann der Widerstand in der Säure
14 .
ρ100
(nicht ρ8×100, da
der mittlere Säurequerschnitt 4 dm2 ist) und der Spannungsverlust
in der Säure E2 = 8i . 14 . ρ100 = 14E1. Wir gelangen also zu dem
Resultate, daß eine der Oberflächenentwickelung entsprechende
Beanspruchung einen größeren Spannungsabfall
zur Folge hat. Dies ist besonders bei Pufferbatterien zu
berücksichtigen.
Die genannte Firma verwendet für Pufferbatterien
eine mit der in Fig. 15 abgebildeten inbezug auf die
Konstruktion übereinstimmende Platte, die aber nur
eine 6fache Oberflächenentwickelung hat.
Großoberflächenplatten sollen sich, wie von
Fachleuten oft behauptet wird, nicht als negative
Platten eignen, da der Bleischwamm keinen festen Halt
habe, während das Bleisuperoxyd fest mit dem Bleikern
verwächst. In neuerer Zeit jedoch versucht man die
Großoberflächenplatten auch als negative Elektroden
auszubilden.
Gitterplatten oder pastierte Platten werden
als positive und negative Elektroden benutzt. Die
Gitter dienen hier dazu, die eingetragene Masse (Füllmasse)
festzuhalten und den Strom den einzelnen Teilen
zuzuführen. Sie müssen genügende mechanische Festigkeit
haben. Die Stromverteilung muß eine möglichst
gleichmäßige sein, weil sonst eine ungleichmäßige, den[122]
chemischen Umsatz begleitende Volumänderung erfolgt
und eine Deformation der Platte (Krümmung), sowie
schlechter Kontakt zwischen Träger und aktiver Masse
eintreten kann. Je kürzer die Entladedauer, um so
enger sollte daß Gitter sein.
Die Paste[101] wird hergestellt aus Mennige (Pb3O4,
rot) oder Bleiglätte (Bleioxyd, PbO, gelblichrot) oder
aus einer Mischung der beiden Oxyde. Für die Anode
wird, um die Formation zu beschleunigen, Mennige, für
die Kathode Bleiglätte bevorzugt. Auch Bleimehl kann
verwendet werden.
Als Bindemittel verwendet man verdünnte Schwefelsäure,
Glyzerinschwefelsäure, d. h. eine Mischung aus
Schwefelsäure und Glyzerin, oder Magnesiumsulfatlösung
und noch andere Flüssigkeiten. Die Schwefelsäure soll
frei sein von Arsenverbindungen, Chlor, Salpetersäure
und salpetriger Säure. Wie die Säure auf diese Verunreinigungen
hin untersucht wird, werden wir später sehen.
Die Paste wird nach sorgfältiger Reinigung der Träger
(Gitter) mittels eines eichenen Spatels eingetragen
(Schmieren); die pastierten Platten werden in einem
mäßig warmen Raume getrocknet. Es verbindet sich
die Schwefelsäure während des Trocknens mit Bleiglätte
allmählich zu Bleisulfat und die Paste erhärtet infolge
Verdunstung des Wassers, die Masse wird porös[102]. Die
Mennige verbindet sich langsamer mit der Schwefelsäure,[123]
wahrscheinlich unter Bildung von Bleisulfat und
Abscheidung von Bleisuperoxyd nach der Gleichung:
Pb3O4 + 2H2SO4 =
2PbSO4 + 2H2O + PbO2.
Fig. 16.
Der Bleischwamm der negativen Platten hat die
Neigung, im Laufe der Jahre zusammenzusintern, eine
Erscheinung, die man als Schrumpfen oder Verbleiung
bezeichnet. Die Masse verliert ihre lockere
Struktur, und die Folge ist, daß die Kapazität der
negativen Platten allmählich zurückgeht. Um diesem
Übelstande zu steuern, mischt man der Masse gewisse
Stoffe bei, durch die das Zusammenbacken der Bleischwammteilchen
verhindert wird, wie Kaolin, Glaspulver
usw. Wird soviel von diesem indifferenten
Material beigemischt, daß das Sintern dauernd unmöglich
ist, so macht sich ein anderer Übelstand bemerkbar;
es tritt nämlich ein so starkes Quellen ein, daß die
Masse aus dem gewöhnlichen, alten Gitter herauswächst
und als unwirksam zu Boden fallen kann. Dieses kann
nun dadurch verhütet werden, daß man die Gitterplatte
auf beiden Seiten mit einer perforierten Scheibe aus
Hartgummi oder dergl. bedeckt. Die Akkumul.-Fabrik,
Akt.-Gesellsch. hüllt ihre aus einem weitmaschigen[124]
Gitter bestehende negative Platte in ein mit
zahlreichen kleinen Löchern versehenes Bleiblech ein
(s. Fig. 16). Das Gitter besteht aus zwei Hälften;
jedes wird auf ein perforiertes Blech aufgegossen.
Die Massepastillen werden besonders hergestellt und
in die eine Gitterhälfte eingelegt. Dann wird die
andere Plattenhälfte aufgelegt, und die beiden Hälften
werden fest miteinander verbunden. Da die Pastillen
also gleichsam in kleinen Kästchen mit perforierter
Grund- und Deckfläche liegen, so wird die Platte als
Kastenplatte bezeichnet.
Fig. 17.
Gottfried Hagen in Cöln-Kalk verwendet als
Anoden und Kathoden Gitterplatten. Dies hat, wie
die Firma sagt, den
Vorzug, daß die Kapazität
beider Plattenarten
gänzlich unabhängig
von der Sorgfalt
bei der Formation
wird und stets die
gleiche bleiben muß,
da alle Platten derselben
Art und Größe
stets die gleiche Menge
wirksamer Bleisalze
enthalten. Die viereckigen
Gitteröffnungen
werden bei den
für stationäre Batterien
bestimmten Platten
um so enger gemacht,
je kürzer die
Entladedauer oder je größer die Stromdichte bei der
Entladung sein soll. Für starke Beanspruchung wird[125]
das in Fig. 17 abgebildete Gitter benutzt. Es gleicht
in seinem Aussehen den Großoberflächenplatten; es wird
aus reinstem Weichblei hergestellt, während die Gitter
mit großen Öffnungen (Elektromobile), um genügende
mechanische Festigkeit zu erzielen, aus Hartblei (Blei
und Antimon) gegossen
werden.
Fig. 18.
In neuerer Zeit
hat die Firma die
negativen Platten
wesentlich geändert,
und zwar beziehen
sich die Änderungen
sowohl auf das Gitter
wie auf die Zusammensetzung
der Masse.
Die Beschaffenheit
des neuen Gitters ist
aus den Figuren 18
und 19 zu ersehen;
die letztere zeigt
einen Ausschnitt in
größerem Maßstabe.
Es sind, wie man
sieht, außer den nach
außen spitz zulaufenden
Längsrippen flache, die mechanische Festigkeit
erhöhende Bänder vorhanden. Durch die Mitte der
Platte (s. Fig. 18) läuft eine starke Leiste, so daß die
ganze Platte aus zwei Rahmen besteht.
Fig. 19.
Für transportable Akkumulatoren verwenden die
Akkumulatoren- und Elektrizitätswerke
Akt.-Ges. vormals W. A. Boese & Co. sogenannte
Masseplatten. Diese bestehen aus einem Hartbleirahmen[126]
mit einer geringen Anzahl großer Felder (siehe
Fig. 20); das Trägergewicht ist also auf ein Minimum
reduziert. Die die Felder ausfüllende Masse ist zementartig
erhärtet; in jedem Felde befinden sich mehrere
kleinere und ein größeres Loch, um den Zutritt der
Säure zu den einzelnen Teilen und die Zirkulation
zwischen den Platten zu ermöglichen.
Besonders bei Entladungen mit längeren
Ruhepausen, z. B. bei Telephonbetrieb,
erzielt man günstige Leistungen, zumal
die Selbstentladung bei solchen Platten
eine verhältnismäßig geringe ist[103]. Für
Akkumulatoren mit kürzerer Lade- und
Entladezeit sind solche Masseplatten
nicht geeignet.
Fig. 20.
Formation. Das Verfahren, durch welches auf
den Platten eine genügend dicke Schicht von Bleischwamm[127]
bezw. von Bleisuperoxyd gebildet wird, nennt
man Formation oder Formierung.
Da bei der Formation Schwefelsäure nicht verbraucht
wird, es sei denn, daß man zuerst Blei oder die
Bleisalze in Bleisulfat verwandeln will, so kann man
saure, alkalische und neutrale Lösungen verwenden.
Entweder wird die ganze Formation in einer Lösung
ausgeführt, oder man behandelt die Platten nacheinander
in zwei verschiedenen Lösungen, z. B. zuerst in
alkalischer und dann in saurer Lösung. Ferner können
Anode und Kathode gleichzeitig in demselben Bade
formiert werden, oder es findet eine getrennte Formation
statt. Jede dieser Methoden hat ihre Vor- und
Nachteile, auf die aber hier nicht eingegangen werden soll.
a) Reine Planté-Formation. Wenn man als
Elektroden reine Bleiplatten benutzt und die Zelle lädt,
so erfolgt schon nach kurzer Zeit Gasentwicklung. Sobald
sich nämlich die positive Platte mit einer sehr
dünnen Schicht von Bleisuperoxyd bedeckt hat, hört
die Einwirkung des Stromes auf, da das metallisch
leitende Superoxyd den darunter liegenden Bleikern
vor dem weiteren Angriff des Stromes schützt. Um
nun die Kapazität der Elektroden zu vergrößern, lockerte
Planté die Platten an der Oberfläche auf, so daß auch
unmittelbar unter der Oberfläche liegende Schichten der
Stromwirkung zugänglich wurden. Das angewandte
Formierungsverfahren war folgendes: Das Element wurde
kurze Zeit geladen, dann nach einer Ruhepause entladen,
hierauf wieder geladen u. s. f. Bei den verschiedenen
Ladungen, deren Dauer wegen der wachsenden Kapazität
allmählich größer wurde, schickte er den Strom bald
in der einen, bald in der anderen Richtung durch die
Zelle, da nur diejenige Elektrode angegriffen und aufgelockert
wird, die bei der Ladung Anode ist.
[128]
Inwiefern die Ruhepause von Vorteil ist, zeigten
später Gladstone und Tribe. Die Superoxydteilchen
bilden mit Bleiteilchen und Säure kleine, kurzgeschlossene
Elemente (siehe Selbstentladung). Diese
entladen sich während der Ruhepause; hierbei werden
Blei und Bleisuperoxyd in Bleisulfat umgewandelt. Bei
der nächsten Ladung kann daher eine größere Menge
Bleisulfat in Bleisuperoxyd (bezw. in Bleischwamm,
wenn die Stromrichtung geändert wird) verwandelt
werden.
Die reine Planté-Formation ist umständlich und
dauert Wochen, ja Monate lang; sie ist wegen des
großen Stromverbrauchs auch teuer.
b) Beschleunigte Formation der positiven
Planté-Platten. Schon Planté fand, daß
die Formation schneller vor sich geht, wenn man die
Platten zuerst in mäßig konzentrierte Salpetersäure
eintaucht und dann formiert; durch die Salpetersäure
wird die Platte rein chemisch aufgelockert. Die so
erhaltene Superoxydschicht fällt aber leicht ab, sie ist
nicht so innig mit dem Bleikern verwachsen wie die
bei der rein elektrochemischen Formierung entstandene.
Auch ist die Gefahr vorhanden, daß Spuren von Salpetersäure
trotz sorgfältigen Abspülens der Platte zurückbleiben.
Die Elektrode formiert sich dann im Betriebe
immer weiter, so daß das Bleigitter oder der Bleikern
nach verhältnismäßig kurzer Zeit zerstört wird.
Später sind zahlreiche Vorschläge gemacht worden,
um beschleunigte Formation besonders bei den positiven
Großoberflächenplatten zu erzielen. Sie bestehen
fast alle darin, daß auf rein chemischem Wege Bleiverbindungen
gebildet werden, die auf elektrochemischem
Wege in Bleisuperoxyd umgewandelt werden. Wird die
lösend wirkende Substanz dem Elektrolyten zugesetzt, so[129]
spielen sich beide Vorgänge gleichzeitig ab. Epstein
behandelt die Bleiplatten in heißer verdünnter Salpetersäure
elektrochemisch (s. oben). Eine Platte wird dann
zwischen zwei Bleibleche gehängt, die leitend miteinander
verbunden sind; der elektrolysierende Strom tritt
an der zu formierenden Platte ein.
Nach P. Schoop (l. c. I S. 106) erreicht man am
sichersten eine tiefgehende Auflockerung des Bleies
bei Verwendung einer Lösung von Natriumbisulfat und
Kaliumchlorat. In den Elektrolyten werden drei Bleiplatten
aufgehängt, die Außenplatten werden miteinander
verbunden usw. (s. oben). Auf der Mittelplatte
(Anode) bildet sich eine braune Substanz, die aber kein
Bleisuperoxyd ist. Das Chlor wird aus der Platte entfernt,
wenn die Substanz zu Bleischwamm reduziert
wird. Dies geschieht elektrochemisch in stark verdünnter
Schwefelsäure. Die Platten werden sorgfältig
mit destilliertem Wasser ausgewaschen, um alles Chlor[104]
(Salzsäure) zu entfernen, dann getrocknet und erhitzt.
Es bildet sich ein gleichmäßiger und festhaftender Überzug
von Bleioxyd; dieses wird durch elektrochemische
Formation in verdünnter Schwefelsäure in Superoxyd
umgewandelt.
c) Formation der pastierten Platten.
α) Negative Platten. Die Füllmasse besteht aus basischem,
sowie aus neutralem Bleisulfat und aus nicht
zersetztem Bleioxyd. Da sie ziemlich grobkörnig ist
und nur zum Teil aus Bleisulfat besteht, so geht dieses
nur langsam in Lösung. Infolgedessen wird, wenn man
nicht mit sehr geringer Stromdichte arbeitet, der Elektrolyt
an Bleisalz oder an Bleiionen bald verarmen.
Nimmt aber die Konzentration dieser Ionen in der Nähe[130]
der Platte ab, so steigt die Spannung an der Kathode
und erreicht bald die für die Wasserstoffabscheidung
nötige Höhe. Um die unnütze und auch schädliche
Wasserstoffentwickelung zu verhüten, muß man dafür
sorgen, daß die Konzentration der Wasserstoffionen eine
möglichst kleine oder diejenige der Bleiionen eine möglichst
große ist. Da neutrale Salze bei der elektrolytischen
Dissoziation keine Wasserstoffionen liefern, so
sind neutrale Lösungen für die Formation der negativen
Platten vorzuziehen; besonders eignen sich Magnesium-
und Aluminiumsulfat (von Fitz-Gerald zuerst ausgeführt,
von P. Schoop wieder aufgenommen). Hierbei
bildet sich an der negativen Platte gallertartiges Magnesium-
bezw. Aluminiumhydroxyd, das aber durch Säure,
die bei der Formation (aus der Paste) frei wird, neutralisiert
wird. Eine Verarmung des Elektrolyten an
Bleiionen — das zweite Mittel, die Wasserstoffentwickelung
zurückzudrängen — kann man dadurch erreichen,
daß man die Löslichkeit des Bleisulfates steigert,
z. B. durch Erwärmung des Elektrolyten[105], oder eine Substanz
zusetzt (z. B. Natriumacetat), die mit Blei ein lösliches
Salz bildet (Bleiacetat). Von dieser Methode hat
man in der Praxis keine Anwendung gemacht, da selbst
sehr geringe zurückbleibende Mengen des Zusatzes dem
Akkumulator sehr schädlich sind.
Erfolgt die Formation in verdünnter Schwefelsäure
zwischen zwei mit einander verbundenen Bleiblechen
(Anoden), so dauert sie mehrere Tage.
β) Positive Platten. Die Füllmasse besteht aus
Bleisulfat, Bleisuperoxyd (s. S. 123) und Bleiglätte bezw.
Mennige. Die Abscheidung der Bleisuperoxydionen,[131]
deren Existenz wir annehmen wollen (s. S. 55), muß
durch Steigerung der Konzentration dieser Ionen gefördert
werden (die Sauerstoffentwickelung also verringert
werden). Nun ist die Konzentration dieser Ionen
umgekehrt proportional der vierten Potenz der Wasserstoffionen;
mithin muß letztere Konzentration auf einer
möglichst geringen Höhe gehalten werden. In neutraler
Lösung erfolgt also die Formation schneller als in
saurer[106]. Man verwendet Aluminium- und Magnesiumsulfat.
Während der Formation bildet sich Schwefelsäure,
durch deren Dissoziation Wasserstoffionen entstehen;
die Säure muß neutralisiert werden; man erreicht
dies durch aufgeschwemmtes Magnesium- oder Aluminiumhydroxyd.
[98]
Über die verschiedenen Patentansprüche und die historische
Entwickelung des Akkumulators siehe Hoppe, Akkumulatoren für
Elektrizität, 5. Auflage, ferner P. Schoop, Die Sekundär-Elemente.
[99]
Bei Großoberflächenplatten ist das mit dem Bleikern verwachsene
Bleisuperoxyd, bei Gitterplatten die ganze eingetragene
Masse gemeint.
[100]
In Wirklichkeit ist er etwas größer, da ein Teil des Stromes
in die Säure innerhalb der Rippen eindringt.
[101]
Näheres über die Fabrikation findet man in: F. Grünwald,
Die Herstellung der Akkumulatoren, 3. Aufl., 1903. W. Knapp.
[102]
M. U. Schoop berechnet in der früher erwähnten Schrift
die Porosität einer formierten, gut geladenen Bleisuperoxydplatte
(Gitterplatte) zu angenähert 43%, d. h. beträgt der für die Füllmasse
zur Verfügung stehende Raum 100 cm3, so sind 43 cm3 mit Säure
angefüllt. Für die Bleischwammplatte ergab sich eine noch größere
Porosität.
[103] Näheres siehe E. T. Z. 1907, S. 539.
[104]
Für Chlor gilt ähnliches wie für Salpetersäure (s. S. 128).
[105]
Nicht zu empfehlen, da bei Erwärmung die wirksame Masse
zu locker wird.
[106]
Eine saure Lösung ist eine solche, in der sich Wasserstoffionen
befinden; je größer die Konzentration der H·, um so größer
ist die Acidität.
[132]
Aufstellung. Der Raum, in dem die Akkumulatorenbatterie
untergebracht wird, soll kühl, trocken
und vor allem gut ventilierbar sein, damit die Säure
nicht zu stark verdunstet, die Außenwände der Zellen
trocken gehalten werden können (Isolation) und die bei
der Ladung sich bildenden Gase schnell entweichen.
Während der Ladung dürfen brennende oder glühende
Körper in dem Akkumulatorenraume nicht geduldet
werden, da die Möglichkeit nicht ausgeschlossen ist,
daß sich bei schlechter Ventilation eventuell vorhandenes
Knallgas entzündet. Zur Beleuchtung dürfen nur elektrische
Lampen verwendet werden, die im luftleeren
Raume brennen.
Der Fußboden soll fest und solide sein, natürlich
muß er auch säurefest sein. Allen Anforderungen dürfte
ein Asphaltboden auf Untergrund aus Zementbeton
genügen[107].
Die Elemente müssen so aufgestellt werden, daß
man zu jeder Zelle freien Zutritt hat zwecks einer Besichtigung,[133]
Messung der Säuredichte oder sonstiger
vorzunehmender Arbeiten, z. B. Auswechselung defekt
gewordener Platten. Daher sollten bei kleineren Zellen
nicht mehr als zwei Reihen neben- und übereinander
auf demselben Gestelle stehen; größere Zellen müssen
auf dem Boden nebeneinander aufgestellt werden. Nach
den Vorschriften des Verbandes Deutscher Elektrotechniker
müssen die Zellen von Batterien für hohe
Spannungen so angeordnet sein, daß bei der Bedienung
eine zufällige gleichzeitige Berührung von 2 Punkten,
zwischen denen eine Potentialdifferenz von mehr als
250 Volt herrscht, nicht stattfinden kann. Bei Batterien
in Anlagen mit mehr als 250 Volt Gebrauchsspannung
zwischen 2 Leitern oder mehr als 2 × 250 Volt in Dreileiteranlagen
sind nach den Vorschriften des V. D. E.
Lattenlaufböden erforderlich. (Isolation gegen Erde.)
Die Gestelle werden aus sorgfältig geteerten
oder mit Paraffinöl durchtränkten Balken hergestellt.
Der Gebrauch von Nägeln, Schrauben, Bandagen aus
Eisen ist zu verwerfen, da diese durch die Säure angegriffen
werden; die Verbindung der einzelnen Teile
des Gestelles muß daher durch Holzpflöcke geschehen.
Große Sorgfalt ist auf die Isolation zu verwenden,
da die Außenseiten der Elemente auch bei
guter Bedienung nicht ganz trocken bleiben. Die einzelnen
Zellen sind gegeneinander und gegen das Gestell
und dieses gegen die Erde durch nichthygroskopische
Unterlagen zu isolieren. Bei größerer Batteriespannung
kann man Ölisolatoren verwenden, deren oberer Teil
größer ist als der untere, so daß etwa herabfließende
Säure über den oberen (überhängenden) Teil hinwegtropft,
der untere Teil des Isolators also trocken bleibt.
Die im Akkumulatorenraume verlegten Drähte
müssen mit säurefester Farbe angestrichen werden. —
[134]
Als Zellen benutzt man Gefäße aus Glas, Zelluloid,
Hartgummi und Holz. Glas isoliert gut, ist billig
und ermöglicht eine genaue Besichtigung des Inneren
des Elementes. Für transportable Akkumulatoren verwendet
man Hartgummi oder Zelluloid und versieht
die Zellen mit einem Deckel; noch vorhandene Fugen
werden mit einem säurefesten und elastischen Kitt
verstrichen. Zelluloid soll bei Akkumulatorenbatterien
für mehr als 16 Volt Spannung als Material für Gefäße
nicht verwendet werden.
Zelluloid ist zwar leicht entzündbar, da aber die Wände von
innen durch die Säure gekühlt werden, so wird es nicht leicht vorkommen,
daß das Zelluloid bis zur Entzündungstemperatur erhitzt
wird. Es hat die Vorzüge, daß es gegen Stöße unempfindlich ist,
leicht verarbeitet werden kann und durchsichtig ist; ferner können
Gefäße aus diesem Stoffe repariert
werden.
Für große Elemente
benutzt man Holzkasten,
die mit Bleiblech im Innern
verkleidet werden.
Natürlich dürfen die Platten
diese Verkleidung
nicht berühren.
Fig. 21.
Einbau. Die Platten
werden bei stationären
Elementen meistens mittels
zweier Fahnen oder
Nasen auf dem oberen
Rande des Gefäßes aufgehängt
(s. Fig. 21), damit
sie sich frei ausdehnen
können. Die Oberflächen der einzelnen Platten müssen
genau parallel laufen, und der Abstand zwischen zwei
benachbarten Platten soll in der ganzen Zelle derselbe[135]
sein. Hängt nämlich eine Platte schief, so werden die
Stellen, die den kleinsten Abstand haben, am stärksten
beansprucht, so daß Krümmungen eintreten können; diese
können wiederum Abbröckeln der aktiven Masse und
Kurzschluß herbeiführen. Hat ferner eine positive Platte
von den beiden benachbarten Elektroden ungleichen
Abstand, so werden ihre beiden Seiten nicht gleichmäßig
ausgenutzt, ebenso nicht die der betreffenden positiven
Platte zugewendeten Seiten der negativen Elektroden.
Parallelität und gleiche Abstände erreicht man am einfachsten
dadurch, daß man zwischen je zwei Platten
eine genügende Anzahl von Glasstäben schiebt, die alle
denselben Durchmesser haben, und durch elastische Bleistreifen
oder Gummipuffer einen seitlichen Druck gegen
die Platten ausüben läßt (s. Fig. 21).
Zwischen der unteren Plattenkante und dem Boden
des Gefäßes muß sich ein größerer Zwischenraum befinden,
in dem sich herabfallende
aktive Masse
sammeln kann (Vermeidung
eines inneren Kurzschlusses).
Fig. 22.
In Fig. 22 ist schematisch
dargestellt (für 2
Elemente), wie die Platten
angeordnet und mit einander
verbunden werden. Warum die erste und letzte
Platte einer jeden Zelle negativ sind, wurde früher dargelegt
(s. S. 62). Man sieht, daß die positiven Fahnen der
ersten Zelle mit den negativen Fahnen der zweiten durch
eine Bleileiste verbunden sind. — Bei kleinen Elementen,
die nur aus einer positiven und zwei negativen Platten
bestehen, verbindet man die beiden letzteren wohl auch
durch einen Steg.
[136]
Der Abstand der Platten richtet sich nach deren
Größe; einerseits darf er nicht zu groß sein, damit der
innere Widerstand der Zelle nicht unnötig groß wird,
anderseits darf er nicht so klein sein, daß eine Besichtigung
der Platten erschwert oder unmöglich wird; auch
kann sich bei geringen
Abständen leicht Kurzschluß
bilden. Bei kleinen
Platten (bis etwa 3 qdm
einseitiger Oberfläche) beträgt
der Abstand in der
Regel 8 bis 10 mm, bei
mittelgroßen (bis 6 qdm)
10 bis 12 mm und bei
großen 12 bis 15 mm.
Bei kleinen transportablen
Akkumulatoren sollte der
Abstand der Platten reichlich
groß gewählt werden,
damit Kurzschluß durch
herausfallende Masse möglichst
vermieden und eine
genaue Besichtigung des
Innern der Zelle leicht
ausführbar ist.
Fig. 23.
Seit einigen Jahren
ist man dazu übergegangen
zwischen die einzelnen Platten Holzbrettchen
oder dergl. zu schieben. Wir haben bereits gesehen, daß
man der aktiven Masse der negativen Platten indifferente
Substanzen zusetzt, um die Verbleiung zu verhindern.
Die aktive Masse quillt dann leicht aus dem
Gitter, sie kann herausfallen und Kurzschluß bewirken.
Um diesem Übelstande zu steuern, bedeckt die Firma[137]
Gottfried Hagen in Cöln-Kalk die negative Elektrode
mit einer gelochten Hartgummiplatte, die durch die
Glasröhren gegen das Gitter gepreßt wird. Die Perforierung
ist eine so feine, daß jedes Durchtreten von
Partikeln, die sich loslösen, durch die Öffnungen ausgeschlossen
ist und die Säure dennoch leicht zirkulieren
kann. Werden Holzkasten für die Zellen verwendet,
bei denen Glasröhren keinen Zweck haben, da man ohnehin
nicht das Zelleninnere besichtigen kann, so werden
Hartgummiplatten verwendet, die auf der einen Seite
mit Rippen versehen sind (s. Fig. 23); diese vertreten
die Stelle der Glasröhren.
Fig. 24.
Nach den Montagevorschriften der Akkumulatoren-Fabrik
Aktien-Gesellschaft werden
zwischen die einzelnen Platten
Holzbrettchen geschoben, die etwas
größer sind als die Platten. Die
Brettchen werden in die Schlitze
von Holzstäben geschoben (siehe
Fig. 24). Diese sind etwas dünner
als die Plattenzwischenräume und
sitzen anfangs etwas lose. Da
die Stäbe in der Säure quellen, so
sitzen sie bald fest. Auf diese
Weise wird erreicht, daß zwischen
Platten und Brettchen ein enger
Zwischenraum ist und die aktive Masse mit einer
genügend großen Menge von Säure in Berührung
ist. Die Brettchen erfahren eine besondere Vorbehandlung
in der Fabrik, und es sollen (infolgedessen?)
aus dem Holz Stoffe in Lösung treten, die ein Sulfatieren
der Platten fast unmöglich machen, so daß die Kapazität
lange bleibt. Die Wirksamkeit der Brettchen soll, da
die betreffenden Stoffe sich nur langsam ausscheiden,[138]
für lange Jahre vorhalten. Außerdem dienen die
Brettchen auch als Mittel zur Verhinderung von Kurzschluß.
Es empfiehlt sich, die Zellen mit Glasplatten zu
bedecken, weil dann Säurepartikelchen, die beim „Kochen‟
durch die Gase mitgerissen werden, zurückgehalten
werden und verhindert wird, daß von der Decke abbröckelnder
Kalk oder dgl. in die Säure fällt.
Für die Elemente der Automobilbatterien
werden Hartgummikasten verwendet. Die Platten werden
auch mit Zwischenlagen aus perforiertem Hartgummiblech
oder aus Holzbrettchen eingebaut. Die einzelnen
Elemente werden so miteinander verbunden, daß schadhafte
Zellen leicht ausgewechselt werden können; man
benutzt biegsame Verbindungen aus Bleistreifen oder
verbleiten Kupferstreifen, die beiderseits durch Schrauben
befestigt werden.
Säure. An die Reinheit der Schwefelsäure und
des zum Nachfüllen zu benutzenden Wassers sind, wie
sich aus früheren Betrachtungen (s. S. 107 und S. 110)
ergeben dürfte, die höchsten Anforderungen zu
stellen. Sie müssen vor allem frei sein von metallischen
Verunreinigungen. Fremde Metalle (s. Selbstentladung)
bewirken das sogen. Nachgasen. Man prüft
die Säure auf die Anwesenheit schädlicher Metalle dadurch,
daß man mittels eines sauberen Holzspans ein
Stückchen Zink in eine Probe bringt, die sich in einem
Reagenzglas befindet. Sind schädliche Metalle in der
Säure, so bilden sich Lokalelemente, und es wird elektrolytisch
Wasserstoff abgeschieden, man sieht beständig
feine Gasbläschen emporsteigen. Der Versuch, der
etwa 1⁄2 Stunde dauern sollte, wird 3mal wiederholt;
bleibt einmal die stetige Bläschenbildung aus, so ist
die Säure frei von schädlichen Metallen.
[139]
Der Elektrolyt muß ferner frei sein von Chlor,
Salpetersäure und salpetriger Säure, Arsenverbindungen
und Essigsäure. Auch ganz minimale Mengen dieser
Substanzen sind dem Akkumulator sehr schädlich; sie
wirken nämlich zerstörend auf den Bleikern, indem
sie Blei lösen. Die Bleiverbindung wird durch den
Strom zersetzt und die Verunreinigung wird wieder frei
usw. (s. Formation).
Untersuchung auf Salpetersäure: Man löst etwas Brucin
in konzentrierter Schwefelsäure und setzt der Schwefelsäureprobe
einige Tropfen der Lösung zu. Bei Gegenwart auch der geringsten
Menge Salpetersäure erfolgt Rotfärbung.
Stickstoffverbindungen können auch in der Weise nachgewiesen
werden, daß man in Wasser eine gleiche Menge konzentrierter Schwefelsäure
eintropfen läßt und der heißen Lösung etwas Indigolösung zusetzt.
Wird die Flüssigkeit entfärbt, so ist die Säure nicht brauchbar.
Die Untersuchung auf Chlor ist mit besonderer Sorgfalt
auszuführen. 5 cm3 (ca. 9 Gramm) Säure werden mit 50 cm3
destilliertem Wasser gemischt[108]; nach 5-6 Stunden setzt man etwas
Salpetersäure und 20prozentige Silbernitratlösung (Höllensteinlösung)
zu. Nach einstündigem Stehen darf die Flüssigkeit keine weiße
Färbung, höchstens ganz schwaches Opalisieren zeigen. (Es bildet
sich bei Gegenwart von Chlorverbindungen unlösliches, weißes Chlorsilber.)
Arsenverbindungen werden durch eingeleiteten Schwefelwasserstoff
in braunes, unlösliches Schwefelarsen umgewandelt.
Zum Füllen der Elemente benutzt man verdünnte
Schwefelsäure vom spezifischen Gewichte 1,15 bis 1,17;
sind die Positiven Großoberflächenplatten, so kann die
Säure etwas stärker sein. Die Dichte der Säure wird
bei den ersten Ladungen etwas größer, da die Paste
noch weiter formiert wird und hierbei Schwefelsäure frei
wird. — Da bei der Vermischung von Schwefelsäure
und Wasser eine starke Wärmeentwickelung erfolgt und
explosionsartige Erscheinungen auftreten, wenn man[140]
Wasser in Schwefelsäure gießt, so muß man die
Schwefelsäure in dünnem Strahle unter Umrühren dem
Wasser zusetzen. Mittels des Aräometers konstatiert
man, ob die Mischung das gewünschte spezifische Gewicht
hat. Erst nach dem Erkalten darf die Säure in
die Akkumulatorengefäße gegossen werden. Muß man
einen Trichter benutzen, so verwende man einen solchen
aus Glas oder Porzellan.
Da die Untersuchung der Schwefelsäure und die
Herstellung der Mischung umständlich ist, so empfiehlt
es sich, die Säure durch die Akkumulatorenfabrik oder
durch Handlungen zu beziehen, die von der Akkumulatorenfabrik
empfohlen werden.
Die Säure soll die oberen Kanten der Platten
mindestens 1 cm überragen; vor allem darf es nicht
vorkommen, daß der obere Teil der Platten aus der
Säure herausragt. Im Laufe der Zeit ändert sich die
Menge und die Dichte der Säure, da Wasser verdampft,
kleine Säureteilchen von den bei der Ladung sich
bildenden Gasblasen mitgerissen werden und die
Kapazität der Platten zu- bezw. abnehmen kann; wächst
diese im Laufe der Zeit, so wird bei der Entladung
mehr Säure verbraucht und die Schwankungen der
Säuredichte werden größer. Meistens genügt es, durch
Zusatz von destilliertem Wasser[109] die Säure auf die
richtige Höhe zu bringen; von Zeit zu Zeit jedoch muß
man die Säuredichte der einzelnen Zellen sowohl im
vollständig geladenen wie im vollständig entladenen
Zustande messen und eventuell Akkumulatorensäure
hinzufügen (nie konzentrierte Säure, da diese die Platten
angreift). Man setzt am besten die Säure vor Beginn[141]
der Ladung zu, indem die Gasblasen eine Vermischung
bewirken. Im entladenen Zustande beträgt
die Säuredichte meist 1,15, im geladenen Zustande kann
sie bis 1,20 betragen. Eine zu niedrige Säuredichte
schadet übrigens dem Akkumulator nicht, wohl aber
eine zu hohe (Begünstigung der Sulfatierung, Verringerung
der Lebensdauer). Säure, die beim Nachfüllen
verschüttet wird, ist sofort abzuwaschen, damit die
Isolatoren trocken bleiben.
Die Säuredichte mißt man mittels eines Aräometers,
dessen Körper so flach ist, daß man es in
den engen Zwischenraum zwischen den Platten einführen
kann. Sind die Zellen mit einem Deckel versehen,
so benutzt man ein Aräometer mit Saugheber
und Gummiball. Bei genauen Untersuchungen
ist zu beachten, daß die Säure in der Nähe des Gefäßbodens
etwas konzentrierter ist. Durch Einblasen von
Luft kann man eine Vermischung herbeiführen.
In der folgenden Tabelle ist das spezifische Gewicht,
das Mischungsverhältnis und der Widerstand von
1 cm3 verdünnter Schwefelsäure angegeben.
Zuweilen verwendet man für die Füllung transportabler
Akkumulatoren gelatinöse Schwefelsäure,[142]
die aus Schwefelsäure, Wasserglas und Asbest
hergestellt wird. Die Trockenfüllung leidet an den
Nachteilen, daß der innere Widerstand des Elementes
stark erhöht und die Kapazität wesentlich verringert
wird. Die Füllung muß mit einer Schicht flüssiger Säure
von etwa 5 mm Dicke bedeckt sein, ev. ist destilliertes
Wasser oder stark verdünnte Säure zuzusetzen.
Für Automobilbatterien verwendet man, da man die
Säuremenge, um das Gewicht zu verringern, möglichst
klein macht, Säure von etwas höherer Konzentration als
bei Zellen für stationäre Anlagen; im geladenen Zustande
darf die Säuredichte den Wert 1,25 erreichen.
Muß eine Zelle geleert werden, so zieht man
die Säure mittels eines Hebers ab; die Platten werden
in destilliertem Wasser aufbewahrt. Die betreffende
Zelle muß, nachdem sie neu montiert ist, stark überladen
werden. Zu dem Zwecke schaltet man sie während
der Ladung der Batterie mit den anderen Zellen in
Reihe, man verbindet sie also mit den beiden benachbarten
Zellen. Nach Beendigung der Ladung wird eine der
beiden Verbindungen beseitigt und der positive Pol des
einen Nachbars mit dem negativen Pole des anderen
verbunden (Überbrückung). Unsere Zelle ist also
während der Entladung der Batterie ausgeschaltet. Bei
der folgenden Ladung wird sie wieder mitgeladen usw.
Die Vorschriften für die Ladung und
Entladung weichen in einzelnen Punkten bei den
verschiedenen Firmen voneinander ab, was ja schon
durch den Umstand erklärt werden kann, daß die Fabrikate
verschieden sind. Die folgenden Vorschriften
dürften aber allgemein gültig sein.
Die erste Ladung (nach der Montage) soll, wenn
eben möglich, ohne Unterbrechung so lange fortgesetzt
werden, bis bei allen Zellen an beiden Elektroden reichlich[143]
Gas entwickelt wird. Ihre Dauer ist eine große
(24-48 Stunden), da die aktive Masse, besonders bei
den negativen Platten, an der Luft (während des Transportes,
der Montage) verändert wird, so daß eine nachträgliche
Formierung erfolgen muß. Am längsten dauert
natürlich die erste Ladung, wenn die negativen Platten
unformiert versandt wurden.
Die späteren Ladungen sollen, wenn möglich sofort,
spätestens aber 24 Stunden nach Beendigung der Entladung
erfolgen (s. Sulfatierung). Falls die Batterie
stark erschöpft ist, was bei Betriebsstörungen,
z. B. bei einer Reparatur der Dynamo, vorkommen kann,
so muß sofort gründlich aufgeladen werden. Zu beachten
ist, daß man den positiven Pol der Batterie
mit dem positiven Pole der Stromquelle verbinden muß
(ev. Polreagenzpapier benutzen). Der maximale Ladestrom
(gewöhnlich gleich der maximalen Entladestromstärke)
darf nicht überschritten werden. Man lädt so
lange, bis bei sämtlichen Elementen der Batterie an
beiden Elektroden lebhafte Gasentwicklung erfolgt.
Der Wärter hat die Pflicht, bei jeder Ladung nachzusehen,
ob alle Zellen gasen[110].
Finden täglich mehrere Teilladungen statt, so darf
nur eine bis zur vollen Gasentwicklung durchgeführt
werden, die anderen dagegen sind sofort abzubrechen,
wenn an einer Elektrode Gasentwicklung beginnt.
Will man (im Laboratorium) große und kleine
Zellen gleichzeitig laden, so schaltet man zwei oder
mehrere der kleinen Zellen parallel, bildet aus diesen
gleichsam einen größeren Akkumulator, oder man wählt
den Strom so, daß er der kleinsten Type angepaßt ist.
[144]
Es ist darauf zu achten, daß die mit dem Zellenschalter
verbundenen Elemente nicht zu lange überladen
werden.
Auch dann, wenn eine Batterie nicht oder nur
wenig benutzt wird (Laboratorium), muß von Zeit
zu Zeit, etwa alle 14 Tage, aufgeladen werden (siehe
Selbstentladung). Automobilbatterien sollen nach jeder
Fahrt geladen werden.
Die Ladestromstärke darf, wie wir bereits sahen,
eine gewisse Größe nicht überschreiten; sie ist, wenn
an beiden Platten Gasentwicklung erfolgt, auf etwa
die Hälfte des ursprünglichen Wertes herabzusetzen.
Hierfür kann man verschiedene Gründe angeben. Wird
die Gasentwicklung zu stürmisch, so werden viele
kleine Partikelchen der wirksamen Masse losgesprengt.
Ferner hat die Elektrodenspannung, wenn die Stromstärke
nicht vermindert wird, einen hohen Wert,
und es kann sich Überschwefelsäure bilden (s. S. 14).
Auch wird bei starker Gasentwicklung zu viel Säure
verspritzt.
Bei Lichtanlagen arbeiten die Dynamo und Batterie
parallel. Die Ladung der Batterie muß, ehe der Parallelbetrieb
beginnt, beendet sein, ein Nachladen bei ausgeschaltetem
Ladeschalter ist unter allen Umständen
zu vermeiden, weil es zu einer Schädigung der
mittleren Schaltzellen führt.
Wir wollen uns dies an einem bestimmten Falle klar machen.
Es handle sich um eine Lichtanlage, bei der die Spannung in der
Zentrale 115 Volt beträgt. Es sind 115:1,8 = 64 Zellen erforderlich;
von diesen seien 12 mit dem Doppelzellenschalter Verbunden. Die
Ladung sei soweit fortgeschritten, daß die Spannung jeder Zelle
2,2 Volt beträgt. Dann werde zum Parallelbetrieb übergegangen.
Die Ladung kann nur durch den Entladeschalter geschehen (s. S. 173).
Es können dann nur 115:2,2 = 52 Zellen Strom bekommen, die 12
letzten Zellen werden also nicht mit geladen. Muß die Batterie später[145]
Strom abgeben, so sind anfänglich 115:2 = 58 Zellen an der Stromlieferung
beteiligt. Die Zellen 53 bis 58 werden also überanstrengt, da
sie bei der Nachladung keinen Strom erhielten.
Die Akkumulatoren-Fabrik Akt.-Ges. schreibt für
ihre Batterien vor, daß unter normalen Verhältnissen
etwa alle 3 Monate eine Ladung mit Ruhepausen
erfolgen soll (s. S. 114). Durch diese sucht man offenbar
einer beginnenden Sulfatation vorzubeugen. Die
Ladung geschieht in der Weise, daß die Maschine abgeschaltet
wird, sobald an beiden Elektroden die Gasentwicklung
beginnt; die Batterie ist vom Netze zu
trennen. In diesem Ruhezustande soll sie mindestens
1 Stunde stehen bleiben. Dann wird wieder geladen
bis zur Gasentwicklung, wieder abgeschaltet etc.
Ladungen und Ruhepausen sollen solange aufeinander
folgen, bis sofort nach dem Einschalten der Maschine
Gasentwicklung beginnt. Bei den Nachladungen soll
die Stromstärke natürlich kleiner als die normale sein.
Dasselbe Verfahren soll angewandt werden, wenn die
Batterie zu stark beansprucht und wenn sie wiederholt
ungenügend geladen worden ist.
Zellen, die voraussichtlich längere Zeit nicht benutzt
werden, sind gründlich aufzuladen (Selbstentladung);
besonders schnell geht die Selbstentladung bei Großoberflächenplatten
vor sich.
Der Wärter hat die Pflicht, alle Zellen bei jeder
Ladung zu beobachten; besondere Aufmerksamkeit
soll er den Schaltzellen zuwenden. Es kommt zuweilen
vor, daß eine Zelle gegen die anderen
zurückbleibt[111];
es erfolgt keine Gasentwicklung, wenn die
Nachbarn schon lange „kochen‟, die Säuredichte steigt[146]
nicht oder doch nur sehr langsam an. Eine solche
Zelle ist auf Kurzschluß zu untersuchen. Ein solcher
kann verursacht werden dadurch, daß sich eine Platte
krümmt oder dadurch, daß ein Fremdkörper in die
Zelle hineinfällt oder daß aktive Masse aus dem Gitter
herausfällt. Er hat zur Folge, daß der Ladestrom sich
verzweigt und nur ein Bruchteil des Stromes durch die
Säure fließt, d. h. eine elektrochemische Wirkung ausübt.
Nach der Ladung entlädt sich die Zelle in sich
selbst; denn der den Kurzschluß bewirkende Körper
bildet eine leitende Verbindung zwischen den beiden
Polen. Bei einer solchen Zelle tritt bald Sulfatierung
ein, die mit einer Kapazitätsabnahme verbunden ist.
Das Vorhandensein eines Kurzschlusses kann man
mittels eines kleinen Kompasses feststellen. Diesen
legt man nacheinander zwischen zwei benachbarte
Fahnen; kommt man an eine Platte, die Kurzschluß
hat, so wird die Nadel durch das magnetische Feld
des Stromes abgelenkt.
Die Vorschriften für die Entladung sind
größtenteils schon in den Betrachtungen des Kapitels 4
enthalten. Es sei daran erinnert, daß eine gewisse
Stromstärke nicht überschritten werden darf. Dies ist
besonders beim Experimentieren im Laboratorium etc.
zu beachten. Ist man im Zweifel, wie stark der Strom
bei einem Versuche wird, so muß man einen Rheostaten
und ein Ampermeter mit einschalten, wie es in Fig. 25
angedeutet ist. In dieser soll A den Apparat darstellen,
dem Strom zugeführt wird, Amp. ein Ampermeter, W
einen veränderlichen Widerstand, B die Batterie, Voltm.
ein Voltmeter.
[147]
Die Frage, woran man erkennt, ob ein Akkumulator
entladen ist, hat große praktische Bedeutung
(man vergleiche die Bemerkungen auf S. 102 und die
Darlegungen über die Erholung). Weiß man nicht bestimmt,
ob man einer Zelle noch Strom entnehmen darf,
so verbindet man die Klemmen mit einem Voltmeter
und läßt das Element den der dreistündigen Entladung
entsprechenden Strom abgeben. Ist die Zelle erschöpft,
so sinkt die Klemmenspannung in kurzer Zeit auf
1,8 Volt. — Dauert ein Versuch längere Zeit, so sollte
stets ein Voltmeter mit den Klemmen des Elementes
bezw. der Batterie verbunden sein (Schaltung s. Fig. 25).
Fig. 25.
Um zu prüfen, wie groß noch ungefähr die Elektrizitätsmenge
ist, die man entnehmen darf, kann man das Aräometer benutzen.
Kennt man die Säuredichte der Zelle in geladenem und entladenem
Zustande, so kann man aus dem augenblicklichen spezifischen Gewichte
einen Schluß über den Energieinhalt ziehen. Weiß man z. B.,
daß die Säuredichte des vollgeladenen Elementes 1,20 und diejenige
der entladenen Zelle 1,16 ist, und findet man, daß das spezifische
Gewicht den Wert 1,17 hat, so enthält der Akkumulator noch ungefähr
3⁄4 seiner Elektrizitätsmenge.
Elemente, die sehr selten oder nie ganz entladen
werden, gehen in ihrer Kapazität zurück. Soll dies
vermieden werden, so müssen die Zellen von Zeit zu
Zeit, etwa alle 4-5 Wochen einmal, mit möglichst[148]
der garantierten Kapazität beansprucht werden. Diese
Vorschrift ist besonders für solche von Wichtigkeit,
die Anlagen in Schulen etc. zu beaufsichtigen haben.
Sulfatieren, Krümmen. Bei Batterien macht
sich stärkere Sulfatierung in einer oder mehreren
Zellen in der Weise bemerkbar, daß bei der gewöhnlichen
anfänglichen Ladespannung nur ein schwacher Strom
zustande kommt. Um die schadhafte Zelle herauszufinden,
mißt man die Spannung der Elemente einzeln
mittels eines Voltmeters für geringe Spannungen
(Taschenvoltmeter bis 3 Volt); in stromlosem Zustande
ist die Klemmenspannung der betreffenden Zelle sehr
klein. Bei der Ladung kann in der kranken Zelle Gasentwicklung
erfolgen, ohne daß ein chemischer Umsatz
an den Platten erfolgt.
Bedeckt das kristallinische Bleisulfat noch nicht
die ganze Oberfläche, oder ist es nur in sehr dünner
zusammenhängender Schicht vorhanden, so gelingt es
meistens, die Zelle unter Anwendung einer höheren
Spannung (3-4 Volt) aufzuladen. (Im Laboratorium
benutzt man am besten die Thermosäule; bei größeren
Batterien kann man den Ladestrom den Schaltzellen
entnehmen.) Während der Ladung schalte man ab
und zu (etwa nach je 10 Minuten) eine Ruhepause
(5-10 Minuten) ein (S. 114). Nach der ersten Ladung
hat das Element noch nicht seine volle Kapazität. Man
behandelt daher die Zelle in der früher angegebenen
Weise.
Die Sulfatierung ist in der Regel mit einem
Krümmen der Platten verbunden. Findet man, daß
eine Platte die Neigung zum Werfen hat, so schiebt
man zwischen sie und die benachbarte Platte Glasstäbe,
so daß eine weitere Verringerung des Plattenabstandes
nicht erfolgen kann, oder man drückt die Platte durch[149]
breite flache Hölzer, deren Dicke gleich dem Plattenabstand
ist, gerade. Gelingt dies nicht, so ist die Platte
durch eine neue zu ersetzen. Die Kölner Akkumulatoren-Werke
schreiben vor, daß in Zellen, die dauernd zu
arbeiten haben, Platten aus der letzten Schaltzelle
kommen, also Platten, die gut durchgearbeitet sind,
während die neuen Platten in die Schaltzellen eingesetzt
werden.
Damit man beginnende Krümmung oder andere
Fehler entdeckt, muß man von Zeit zu Zeit eine Revision
sämtlicher Zellen vornehmen. Man bedient sich hierbei,
besonders wenn es sich um große Zellen oder um
Elemente in Holzkästen handelt, einer Ableuchtlampe,
d. h. einer elektrischen Lampe mit Schutzkorb,
Schutzglas, einer Schlauchleitung und einem Stöpsel für
Wandkontakt[112].
Automobilzellen sind von Zeit zu Zeit, unter
normalen Verhältnissen alle drei Monate, zu reinigen.
Die Plattensätze werden zu dem Zwecke, nachdem die
Batterie entladen ist, zusammen mit dem Deckel vorsichtig
aus den Kasten herausgehoben, durch mehrmaliges
Heben und Senken in destilliertem Wasser
abgespült; die Kasten werden entleert und gereinigt,
dann werden die Plattensätze wieder eingeschoben und
Säure vom spez. Gew. 1,16-1,17 zugesetzt. Nach jeder
Reinigung muß eine gründliche Aufladung mit etwa
dem halben normalen Ladestrom erfolgen.
Im Übrigen sei bemerkt, daß die Firmen genaue
Vorschriften über die Behandlung der von ihnen gelieferten
Batterien geben und daß sie gegen eine jährliche[150]
Prämie die Überwachung und Instandhaltung der
Batterien übernehmen (Akkumulatorenversicherung).
Die Lebensdauer des Akkumulators hängt
in hohem Maße von der Art der Behandlung ab. Über
diese können allgemein gültige Angaben kaum gemacht
werden. Dünne Platten, wie sie für Traktionszwecke
benutzt werden, die mit relativ hoher Stromdichte beansprucht
werden, müssen nach 100 bis 200 Entladungen
ausgewechselt werden. Planté-Platten haben eine andere
Widerstandsfähigkeit als Faure-Platten. Auch spielt die
Art der Formation eine wichtige Rolle; eine zu stark
beschleunigte Formierung scheint die Lebensdauer ungünstig
zu beeinflussen.
Werden bei der Formation dem Elektrolyten
Chemikalien zugesetzt, die Blei chemisch angreifen, so
kann es leicht vorkommen, daß in den Platten geringe
Mengen dieser Substanzen zurückbleiben und in die
Akkumulatorensäure gelangen. Das Blei des Trägers
wird im Laufe der Zeit „angefressen‟, so daß die
mechanische Festigkeit immer kleiner wird.
Die Lebensdauer der positiven Platten ist durch
die Zeit gegeben, bis zu welcher das Blei der Rippen
und des Kerns durch Umwandlung in Superoxyd aufgebraucht
wird (s. Lokalaktion, S. 110); die mechanische
Festigkeit der Platten wird geringer und ihr Widerstand
größer. Daraus ergibt sich, daß die Menge des
festen Bleies in hohem Grade maßgebend ist für die
Lebensdauer der positiven Platten.
Bei älteren negativen Platten geht der Bleischwamm
langsam in festes, dichtes Blei über, er schrumpft unter[151]
beträchtlicher Volumänderung zusammen; es bilden sich
Risse, und der Zusammenhang zwischen der Unterlage
und der aktiven Masse wird gelockert. Man nennt diese
Erscheinung Schrumpfen, Sintern, Verbleiung.
Sie ist natürlich mit einer Kapazitätsabnahme verbunden,
da die Säure nicht mehr in das Innere eindringen
kann. Durch Zusatz gewisser indifferenter
Substanzen (z. B. Koks, Bimsstein) in fein verteiltem
Zustande zu dem Breie, den man in die Gitter schmiert,
soll das Sintern verhindert bezw. verlangsamt werden
(s. S. 136).
Durch zu starke Beanspruchung der negativen
Platten wird das Schrumpfen beschleunigt. Daher dürfte
ein weiteres Mittel, dem Verbleien vorzubeugen, darin
bestehen, die Kapazität der Bleischwammplatten von
vornherein größer zu wählen als die der positiven
Elektroden.
Vor allem muß sich jeder, der Akkumulatoren benutzen
will, mit den Vorgängen im Akkumulator und
mit seinen Eigentümlichkeiten genau bekannt machen
und sich von vornherein daran gewöhnen, mit der
nötigen Vorsicht zu Werke zu gehen.
[107]
Siehe Zentralblatt für Akkumulatorentechnik 1907, S. 30 oder
E. T. Z. 1907, S. 611.
[108]
Das betr. Glas ist mit destilliertem Wasser gut auszuspülen.
[109] Das destillierte Wasser ist auf Chlor zu untersuchen,
s. S. 139.
[110]
Alle Zellen mit Ausnahme der Schaltzellen müssen zu gleicher
Zeit und gleichmäßig zur Gasentwicklung gelangen.
[111]
Ist ein Doppelzellenschalter vorhanden, so können zurückgebliebene
Schaltzellen in der Weise nachgeladen werden, daß man
sie zwischen Lade- und Entladehebel nimmt. Durch diese Zellen
geht dann der ganze von der Dynamo abgegebene Strom, der natürlich
den maximalen Ladestrom nicht überschreiten darf. Bei anderen
Zellen wendet man die Überbrückungsmethode an (s. S. 142).
[112]
Zum Reinigen der Akkumulatoren kann man einen
Apparat benutzen, der zum Absaugen des Schlammes dient. Er besteht
aus einer Luftpumpe und Vakuumkessel, an dem ein Schlauch
mit passendem Bleimundstück angeschlossen ist Man zieht zuerst
die Säure ab, saugt dann den Schlamm ab und füllt wieder ein.
Das Herausnehmen der Platten ist also überflüssig.
[152]
An den Bleiakkumulatoren wird als ein Nachteil
getadelt, daß sie ein im Vergleich zu ihrer Leistung
großes Gewicht haben. Dieses ist in erster Linie bedingt
durch das hohe spezifische Gewicht und das große
elektrochemische Äquivalent des Bleies. Auch der
Umstand, daß Blei ein weiches Metall ist, wäre hier
zu erwähnen. Der Träger der aktiven Masse muß
nämlich aus Blei bestehen, die Platten müssen, damit
sie genügend fest sind, eine ziemlich große Dicke haben.
Endlich ist der Bleiakkumulator auch deshalb ein
schwerer Akkumulator, weil der Elektrolyt in verhältnismäßig
großer Menge vorhanden sein muß. Denn
die Säure ist an dem chemischen Umsatze beteiligt, so
daß man gezwungen ist, pro Amperstunde eine gewisse
Säuremenge zu verwenden. Wird die Säure knapp bemessen,
so sinkt ihre Dichte während der Entladung
stark; dies hat zur Folge, daß der innere Widerstand
größer und die elektromotorische Kraft kleiner wird.
Nimmt man wenig, aber ziemlich stark konzentrierte
Säure, so wird die Sulfatierung begünstigt und die
Lebensdauer verringert. Das Gewicht der Säure beträgt
bei stationären Akkumulatoren etwa 20% des Gesamtgewichtes.
Was das Gewicht der Platten anbelangt, so[153]
kann man durch Verringerung der Dicke das Verhältnis
zwischen Leistung und Gewicht wesentlich verbessern.
Eine derartige Steigerung der Leistung pro Kilogramm
Zellengewicht wird aber nur auf Kosten der Lebensdauer
erkauft. Nach E. Sieg[113] haben Zellen der Kölner
Akkumulatorenwerke für Traktionszwecke (Automobile),
die ca. 30 Wattstunden pro Kilogramm geben, als mittlere
Lebensdauer nur ca. 100 Entladungen.
Es gibt nun zwei Möglichkeiten, einen leichteren
Akkumulator zu konstruieren, nämlich erstens Metalle
zu verwenden, deren spezifisches Gewicht und elektrochemisches
Äquivalent kleiner ist als bei Blei[114],
zweitens das Elektrodenmaterial und den Elektrolyten
so zu wählen, daß der Elektrolyt bei Stromzufuhr und
Stromentnahme seine Konzentration nicht ändert.
Nach beiden Richtungen hin sind von zahlreichen
Erfindern schon seit mehr als 20 Jahren Versuche angestellt
worden.
Verdünnte Schwefelsäure hat folgende wertvolle Eigenschaften:
1. sie leitet den elektrischen Strom sehr gut (natürlich im Vergleich
zu anderen Elektrolyten), 2. sie verändert sich an der Luft nicht,
3. sie bleibt in dem Gefäße, in dem sie sich befindet, sie kriecht
nicht, wie es viele andere Lösungen tun, an den Wänden langsam
empor. Will man an der Verwendung der verdünnten Schwefelsäure
für einen Sammler festhalten, so hat man unter den Metallen keine
große Wahl, da sich die meisten bezw. ihre Oxyde in diesem Elektrolyten
lösen.
Beachtung verdient hier vor allem das Kupferoxyd-Zink-Element
(Lalande, Edison, Wedekind),
das als Vorläufer des Edison-Akkumulators bezeichnet
werden kann. Als Elektrolyt dient Natron- oder Kalilauge.
Das Kupferoxyd verliert während der Entladung[154]
seinen Sauerstoff, das Zink geht als Zinkhydroxyd in
Lösung. Das entstandene poröse und schwammige
Kupfer nimmt an der Luft, besonders wenn es erhitzt
wird, Sauerstoff auf.
Wir wenden uns jetzt zu dem Hauptgegenstande
dieses Kapitels, nämlich zu dem Edison-Akkumulator.
Darrieus[115] beschäftigte sich vor etwa
18 Jahren schon mit der Herstellung eines Akkumulators,
bei dem an Stelle des schweren Bleies andere Metalle
und als Elektrolyt Kali- oder Natronlauge benutzt
werden sollten. Unter den Metallen, die er aufzählt,
befinden sich auch Eisen, Nickel, Kadmium. Im Jahre
1899 wurde dem Schweden Jungner ein Patent erteilt,
das sich auf einen alkalischen Akkumulator mit Silber-
und Kupferelektroden bezieht. Die Versuche erstreckten
sich aber auch auf Eisen, Nickel und Kadmium. Es
sind etwas mehr als 8 Jahre her, als Dr. Kenelly die
Aufmerksamkeit der ganzen Welt auf eine neue Erfindung
Edisons lenkte, nämlich auf ein Element, das
nach den Nachrichten, die zu uns gelangten, berufen zu
sein schien, dem biederen Bleiakkumulator den Todesstoß
zu versetzen. Die ersten Zellen, die D-Zellen,
kamen i. J. 1903 nach Europa. Aber sie wurden schon
nach kurzer Zeit vom Markte zurückgezogen. Später
wurde die Fabrikation der H-Zellen in großem Maßstabe
aufgenommen, auch in Berlin (Deutsche Edison-Akkumulatoren-Company).
Diese wird im Folgenden ausführlich
besprochen werden.
Edison hatte sich die Aufgabe gestellt, einen Akkumulator
herzustellen, der nicht nur pro Wattstunde ein
geringeres Gewicht als der Bleiakkumulator haben sollte,
sondern auch gegen schlechte Behandlung unempfindlich[155]
sein sollte. Inwiefern es Edison gelungen ist, dieses
Ziel zu erreichen, werden wir später sehen.
Vorgänge in der Edison-Zelle. Die wirksame
Masse der positiven Elektrode besteht aus Nickelhydroxyd,
Ni(OH)2, dem etwa 20% eines flockigen Graphits zugesetzt
werden. Der Graphitzusatz bewirkt nicht nur
eine Verbesserung der Leitfähigkeit der aktiven Masse,
sondern er verhindert auch ein Aufschwemmen der
Masse bei der Ladung; in erster Linie aber soll seine
Bedeutung darin liegen, daß er trotz der starken Pressung
der Masse (s. unten) eine gewisse Porosität gewährleistet.
Als negatives Elektrodenmaterial wird Eisenhydroxyd
verwendet, dem ca. 10% Quecksilberoxyd beigemischt
werden. Letzteres dient dazu, die Leitfähigkeit der
Masse zu verbessern, und soll dazu beitragen, die Zelle
gegen starke Stromstöße unempfindlich zu machen.
Welche Vorgänge sich in der Zelle bei Stromdurchgang
abspielen, steht noch nicht mit Sicherheit fest. Nach
Elbs[116] wird das Eisenhydroxyd durch Wasserstoff zu
Eisen reduziert, während Nickelhydroxyd durch OH
(hervorgegangen aus OH-Ionen) auf eine höhere
Oxydationsstufe gebracht wird. Die Vorgänge, die sich
bei der Ladung und Entladung abspielen, kann man
durch die Gleichung darstellen:
Fe(OH)2 + 2Ni(OH)2 ⇄ Fe + 2Ni(OH)3.
Der Effekt ist also ein solcher, als ob bei der Ladung
zwei OH von der negativen zur positiven Elektrode
wanderten, und umgekehrt bei der Entladung. Elbs
fand auch, daß die elektromotorische Kraft von der
Konzentration der Lauge abhängig ist. Nach der
obigen Reaktionsgleichung ist die Kalilauge (21%) an[156]
dem chemischen Umsatze nicht beteiligt. Förster[117]
wies aber nach, daß die Kalilauge nach der Entladung
weniger Wasser enthält als am Ende der Ladung. Es
scheint demnach, als ob die vorige Gleichung die Vorgänge
nicht genau wiedergäbe. (Möglich wäre es allerdings,
daß Wasserstoff und Sauerstoff von dem Elektrodenmaterial
absorbiert werden.)
J. Zedner hat unter Leitung von Prof.
Dolezalek[118]
Untersuchungen über den Eisen-Nickel-Akkumulator
angestellt. Er fand, daß die positive Elektrode
im geladenen Zustande Ni(OH)3, im entladenen
Zustande Ni(OH)2.2H2O enthält. Während der Entladung
wird also dem Elektrolyten Wasser entzogen.
Dem entsprechend müßte die elektromot. Kraft von der
Konzentration der Lauge abhängig sein, was auch in
der Tat der Fall ist. Die Entladung erfolgt in zwei
Stufen; zuerst wird das Nickelhydroxyd in Hydroxydul
umgewandelt; die zweite Stufe beruht auf der Verbindung
des Sauerstoffs mit Wasserstoff, der während
des Ladens von der wirksamen Masse und zwar zumeist
von dem ihr beigemischten Graphit eingeschlossen
wurde.
Roloff[119] ist der Ansicht, daß außer der von Elbs
angegebenen Reaktion noch eine andere stattfindet, wie
der stufenweise erfolgende Abfall des Potentials der
Eisenelektrode beweise. Das Ni(OH)2, das auf den
entladenen Platten ist, hat keine grüne Farbe. Er
fand, daß Ni(OH)2 schwarz wird, wenn es Wasser
addiert, z. B. ist das Hydrat Ni(OH)2.2H2O schwarz.
Nach der Reaktionsgleichung kommen auf 1 Atom[157]
Eisen, das oxydiert wird, 2 Atome Nickel, die an dem Umsatze
beteiligt sind; dem entsprechend ist bei Edison
die Zahl der Nickelektroden eine doppelt so große wie
diejenige der Eisenelektroden.
Da die Kalilauge an dem Umsatze nicht beteiligt
ist, so kann der Abstand zwischen den Elektroden sehr
klein gemacht werden. Dies ist auch aus dem Grunde
von Wert, weil die Anzahl der Platten, um eine bestimmte
Kapazität zu erreichen, eine große sein muß.
Die Nickel- und Eisenmasse nämlich leiten den Strom
sehr schlecht, wahrscheinlich ist auch ihre Porosität
wegen des hohen Druckes, dem sie bei der Fabrikation
ausgesetzt werden, eine sehr geringe; der chemische Umsatz
ist aber, obschon der Elektrolyt nicht an ihm beteiligt
ist, nur dort möglich, wo die aktive Masse mit der
Lauge in Berührung ist. Die Umwandlungen erfolgen
daher nur in einer außerordentlich dünnen Oberflächenschicht.
Man muß also eine verhältnismäßig große
Anzahl von Platten benutzen, um eine gewünschte
Kapazität zu erhalten. Die Ersparnis an Elektrolyt,
die man durch das nahe Zusammenrücken der Platten
erzielt, wird, wie man leicht einsieht, dadurch wieder
z. T. illusorisch, daß man die Anzahl der Platten
vergrößern muß.
Konstruktion der Edison-Zelle. Die positive
aktive Masse gewinnt Edison dadurch, daß er aus
einer Nickelnitratlösung durch Magnesiumhydroxyd das
grüne Nickelhydroxydul, Ni(OH)2 fällt; dieses wird
durch Chlor zu Nickelhydroxyd Ni2(OH)6 oxydiert. Die
negative Masse wird aus Eisenoxyd hergestellt, über
dieses wird bei etwa 250° lange Zeit trockener Wasserstoff
geleitet, das Fe2O3 wird in Fe3O4 umgewandelt.
Fig. 26.
Die Konstruktion der positiven und negativen Elektroden
stimmt, wenigstens bei der H-Type, überein.[158]
Das aktive Material, dem Graphit bezw. Quecksilberoxyd
(s. oben) zugesetzt wird, wird von kleinen Taschen
(77 mm × 13 mm) aufgenommen, die aus dünnem, vernickeltem
Eisenblech hergestellt werden[120]. Dieses ist
perforiert, damit der Elektrolyt Zutritt hat; auf 1 cm2
kommen fast 300 Löcher. Eine größere Anzahl dieser
Taschen wird in ein Gitter aus vernickeltem Stahlblech
eingesetzt (s. Fig. 26). Die Platte wird dann sehr
stark gepreßt, so daß
die Taschen fest und
mit gutem Kontakte in
dem Rahmen sitzen. In
einer zweiten Presse
werden die Taschenwände
in der Querrichtung
gewellt. Die
Platten haben oben einen
mit einer runden Öffnung
versehenen Ansatz.
Durch diese wird beim Einbau ein Eisenbolzen
geschoben; zwischen je 2 Platten wird eine Eisenscheibe
gelegt, um den richtigen Abstand zu erhalten
und zu sichern. Platten und Scheiben werden durch
Schrauben an den Enden der Bolzen gegeneinander
gedrückt. Der Bolzen trägt einen vertikalen Eisenstab,
den Polbolzen (s. Fig. 27). Wie schon bemerkt, enthält
die Zelle doppelt so viele Nickelelektroden wie Eisenelektroden,
die Reihenfolge ist also: Nickel, Eisen,
Nickel; Nickel, Eisen, Nickel usw. Zur Isolierung der
Platten verschiedenen Potentials gegeneinander dienen
Hartgummistäbe.
[159]
Fig. 27.
Der Plattensatz kommt in eine vierkantige Kanne
aus vernickeltem Eisenblech, das, um seine Festigkeit
zu erhöhen, gewellt ist (s. Fig. 27); er ist
gegen den Boden der Kanne durch Hartgummiprismen
isoliert und gegen die
Seitenwände durch dünne Hartgummiformstücke.
Die Zelle wird durch einen
Deckel verschlossen, durch den die beiden
Polbolzen hindurchgehen, die durch übergeschobene
Hartgummibüchsen und Weichgummiringe
gegen den Deckel isoliert sind.
Der Deckel ist mit einer Füllöffnung und
einem Ventil versehen, durch das die bei der Ladung
in großer Menge sich bildenden Gase entweichen; es ist
so eingerichtet, daß die mitgerissenen
Teilchen des Elektrolyten
zurückgehalten werden.
Der Elektrolyt soll stets ca.
12 mm über Oberkante der Platten
stehen. Den richtigen Stand der
Kalilauge konstatiert man mit
Hilfe eines Glasrohres mit kleiner
Ausflußöffnung, das man wie eine
Pipette benutzt. Sinkt der Stand
der Flüssigkeit unter das vorgeschriebene
Maß, so ist destilliertes
Wasser nachzufüllen.
Fig. 28.
Vor einiger Zeit hat Edison
die Nickelelektrode wieder anders
gestaltet. Die Taschen haben eine
runde Form erhalten (s. Fig. 28).
Sie sind aus spiralig gewundenem,
fein gelochtem Stahlband gefertigt und werden mit Hilfe
von Stahlringen außerordentlich verstärkt. Das Nickelhydroxyd[160]
wird nicht mehr mit Graphit sondern mit
Nickelflocken vermischt, auch soll etwas Wismutoxyd
beigemengt werden. Der Kaliumlösung wird eine geringe
Menge von Lithium zugesetzt. Die Gasentwickelung
soll bei der neuen Type (Type A) geringer[121] und die
Leistung bei gleichem Gewichte etwa 25% höher[122]
sein als bei der H-Type.
Die Edison-Zelle im Betriebe. Die elektromotorische
Kraft der geladenen Zelle beträgt etwa
1,5 Volt. Wird sie mit der normalen Stromdichte, d. h.
derjenigen, die der 33⁄4-stündigen Entladung entspricht,
beansprucht, so beträgt, wie man aus der Fig. 29
ersieht, die anfängliche Klemmenspannung etwas weniger
als 1,4 Volt, gegen Ende der Entladung etwa 1,15 Volt.
Im Mittel beläuft sich die Nutzspannung auf 1,23 Volt.
Sie ist noch geringer, wenn mit stärkerem Strome entladen
wird.
Fig. 29.
[161]
Die Stromstärke bei der normalen Ladung, die
auch rund 33⁄4 Stunde dauert, ist größer als die Entladestromstärke;
z. B. wird die Type H27 mit 45 Amp.
entladen und mit 65 Amp. geladen. Wie die Klemmenspannung
verläuft, ist aus der Fig. 29 zu ersehen. Nach
etwa 31⁄3 Stunden hat also die Spannung den Wert
1,8 Volt; man soll dann noch 30-40 Minuten weiter laden.
Da die Zelle schon kurz nach Beginn der Ladung gast
(daher der niedrige Wirkungsgrad) und die Konzentration
des Elektrolyten nur sehr wenig schwankt, so ist
es, wenn man ein Voltmeter nicht benutzt, nicht möglich,
anzugeben, wann das Ende der Ladung nahe ist.
Am besten lädt man dann mit vorgeschriebener Stromstärke
und hört nach 33⁄4 Stunden auf; allerdings vergeudet
man, wenn die Batterie nicht erschöpft war,
unter Umständen viel Energie. —
Vor Beginn der Ladung soll man sich von dem
Stande des Elektrolyten überzeugen und ev. nachfüllen.
Ein Zusatz von Wasser ist nach jeder zweiten oder
dritten Ladung nötig. Die Konzentration der Lauge
nimmt langsam ab, da durch die Gase trotz des Ventils
kleine Partikelchen des Elektrolyten mitgerissen
werden; nach ca. 300 Entladungen soll der Elektrolyt
erneuert werden. Die mitgerissenen Laugeteilchen
sammeln sich auf dem Deckel und „bilden im Laufe der
Zeit einen weißlichen, kristallinischen Niederschlag,
der durch gelegentliches Reinigen mit einem Tuch oder
Pinsel entfernt wird‟ (Kammerhoff l. c. S. 43).
Wirkungsgrad und Nutzeffekt, die wie beim
Bleiakkumulator von der Stromstärke und der zwischen
Ladung und Entladung liegenden Zeit abhängig sind,
haben ziemlich niedrige Werte; sie werden bei 33⁄4stdg.
Ladung und Entladung zu 72% und 52% angegeben.
Die Kapazität ist viel weniger von der Entladezeit[162]
abhängig als beim Bleiakkumulator. Sie nimmt übrigens
im Laufe der Zeit ab; diese Abnahme ist abhängig von
der Beanspruchung; nach etwa 600 Entladungen mit
stark schwankendem Stromverbrauch, wie er beim
Elektromobilbetrieb vorkommt, ist die Kapazität um
etwa 15% gesunken.
Vergleich zwischen Blei- und Edison-Akkumulator.
Die Endspannung bei dem Edison-Akkumulator
sei 1,15 Volt, beim Bleiakkumulator
ist sie 1,8 Volt. Für eine 110 Volt-Anlage sind
also 110:1,15 = 96 Eisen-Nickel-Zellen, dagegen nur
110:1,8 = 61 Bleiakkumulatoren erforderlich. Weiterhin
folgt, daß die Anzahl der mit dem Zellenschalter zu
verbindenden Elemente bei Verwendung von Edison-Zellen
bedeutend größer ist als bei Benutzung von Bleiakkumulatoren.
Was die Überwachnung und Wartung
anbelangt, so sind diese, soweit es sich um stationäre
Anlagen handelt, für Bleiakkumulatoren einfacher als
für Edison-Zellen[123], besonders wenn erstere in Glasgefäße
eingebaut sind. Andererseits hat aber die Edison-Zelle
manche Vorzüge vor ihrem älteren Rivalen voraus;
vor allem ist sie gegen Überanstrengung, sei es daß
diese in zu weitgetriebener Entladung, z. B. bis zu
0,5 Volt Spannung, oder in Entnahme anormal starken
Stromes besteht, fast ganz unempfindlich; ferner kann
die Zelle im entladenen Zustande lange stehen, ohne
daß sie Schaden leidet, und daher ist das oft höchst
lästige Nachladen, das bei Bleiakkumulatoren erfolgen
muß, wenn die Batterie längere Zeit nicht benutzt wird,
überflüssig; endlich sind zu erwähnen die große mechanische
Festigkeit, verbunden mit der Widerstandsfähigkeit
gegen Stöße, und der feste Halt der wirksamen Masse.
[163]
Diese Eigenschaften sind in manchen Fällen so
wertvoll, daß man die Mängel gern mit in den Kauf
nimmt. Das Hauptgebiet, das sich der Edison-Akkumulator
zu erobern gedenkt, ist das Elektromobil. Hier
spielen das Gewicht pro Einheit der Leistung und die
Raumbeanspruchung eine maßgebende Rolle. Wir wollen
zusehen, welcher von den beiden Akkumulatoren in
dieser Hinsicht den Vorzug verdient. Dem schon mehrmals
erwähnten Buche von Kammerhoff entnehme
ich, daß die Type H27, d. h. die H-Type mit 27 normalen
Platten, für jedes Kilogramm Totalgewicht 24 Wattstunden
leistet[124]; unter Totalgewicht ist das Gewicht
der kompletten Zelle inkl. Holzträger zu verstehen.
Der Berechnung liegt 33⁄4stündige Entladung zugrunde.
In einem Vortrage von Roloff findet man die Angaben,
daß man erhält
5stündige Entladung vorausgesetzt. Will man unparteiisch
urteilen, so muß man bei dem transportablen Bleiakkumulator
auch 33⁄4stünd. Entladung annehmen. Die
dieser Zeit entsprechende Kapazität kann zu 5-6%
geringer angenommen werden als die bei 5stündiger
Entladung; auch ist zu berücksichtigen, daß die mittlere
Klemmenspannung etwas kleiner ist. Auf keinen Fall
aber bedeutet der Edison-Akkumulator, wenn es sich
um transportable Zellen handelt, die in 3-4 Stunden
entladen werden sollen, einen Fortschritt hinsichtlich
einer Gewichtsverringerung[126].
[164]
Peters[127] gelangt zu der Ansicht, daß der Edison-Akkumulator
in keiner Hinsicht mit dem Bleiakkumulator konkurrieren könne.
Graefenberg findet, daß der Edison-Akkumulator 16-18 Wattstunden
pro 1 kg Gesamtgewicht leiste.
Die Zahlen ändern sich aber zugunsten der Edison-Zelle,
wenn es sich um schnelle Entladungen handelt, indem
nämlich die Kapazität der Bleizelle in viel höherem
Maße von der Entladedauer abhängig ist als diejenige
der Edison-Zelle. Auch spricht die Lebensdauer ein
wichtiges Wort mit, und diese dürfte bei Bleiakkumulatoren,
die 25-30 Wattstunden pro 1 kg Gewicht leisten,
keine besonders große sein; wie es in dieser Hinsicht
mit den Edison-Zellen bestellt ist, darüber fehlen noch
unparteiische Angaben.
Was die Raumbeanspruchung anbelangt, so hat der
Bleiakkumulator von vornherein einen Vorsprung, weil
er eine viel höhere mittlere Spannung hat als die
Edison-Zellen (Verringerung der Zellenzahl). Kammerhoff
berechnet, daß die Type H27 bedarf
angenommen ist, daß je 6 Zellen in einen Holzkasten
eingebaut sind. Für eine Bleizelle, die für Elektromobilbetrieb
bestimmt ist, wird angegeben, daß ohne Holzkasten
erforderlich sind
Nach Roloff sind für transportable Bleizellen 12 l
pro Kilowattstunde und für die Edison-Zelle 19 l erforderlich.
Auch hier fragt es sich, ob die Raumverringerung
nicht auf Kosten der Lebensdauer erkauft
ist.
[165]
Die Angaben, die man über die Lebensdauer der für Elektromobilbetrieb
bestimmten Batterien findet, widersprechen sich. Während
Joly in dem (a. S. 160) zitierten Aufsatze behauptet, daß der Bleiakkumulator
3000-3500 Meilen leiste, die Edison-Zelle aber nur
2500 Meilen, berechnet Kammerhoff (l. c. S. 152), daß die Lebensdauer
des Bleiakkumulators im günstigsten Falle 9750 Wagenkilometern
und diejenige einer um etwa 30% leistungsfähigeren Edison-Batterie
54000 Wagenkilometern entspreche. Natürlich sind auch die Preise
für die Batterien in Rechnung zu setzen. Übernimmt die Fabrik
gegen Zahlung einer gewissen Summe, sei es pro Jahr oder sei es
pro Wagenkilometer, die volle Unterhaltung (inkl. Erneuerung der
Platten), so spielt die Lebensdauer für den Besitzer des Wagens
keine Rolle, und es treten dann die früher erörterten Faktoren um
so mehr in den Vordergrund.
Ein definitives Urteil über den Wert des Eisen-Nickel-Akkumulators
kann noch nicht gefällt werden;
man muß berücksichtigen, daß er erst einige Jahre
alt ist, während der Bleiakkumulator auf eine etwa
25jährige Vergangenheit zurückblicken kann, während
deren an seiner Vervollkommnung Tausende von Theoretikern
und Praktikern gearbeitet haben. Einstweilen
kann der Edison-Akkumulator nur in einigen beschränkten
Anwendungsgebieten mit dem Bleiakkumulator erfolgreich
konkurrieren.
Der Zink-Nickel-Sammler ist einstweilen
nur von theoretischem Interesse und soll nur der Vollständigkeit
halber erwähnt werden. Analog wie die
Nickelplatten des Edison-Akkumulators lassen sich
Masseplatten aus Zink herstellen. Der Masse wird
Graphit und Pottasche zugesetzt, ersterer verhindert,
daß der bei der Ladung sich bildende Zinkschwamm
zusammensintert, die Pottasche löst sich, und es bilden
sich Hohlräume, die beim Quellen der Masse Platz gewähren.
[113] E. T. Z. 1905 S. 301.
[114]
Letzteres ist für zweiwertiges Blei 103,2, für zweiwertiges
Nickel nur 29,3.
[115]
S.: A. Kammerhoff. Der Edisonakkumulator. Berlin, 1910.
[116] E. T. Z. 1905, S. 756.
[117] Zeitschr. für Elektrochemie 1908, Nr. 21.
[118]
Zeitschr. für Elektrochemie 1906, S. 463 oder E. T. Z. 1906,
S. 999.
[119] E. T. Z. 1905, S. 756.
[120] Aus der aktiven Masse werden kleine Briketts von etwa
1 mm Dicke hergestellt.
[121] Siehe Elektrische Kraftbetriebe und Bahnen, 1910, Nr. 23
(Kammerhoff) oder E. T. Z. 1910, S. 404.
[122] Siehe The Electrical Times, 1910 (17. Nov.).
[123]
Man vergleiche die Vorschriften über Ladung, Entladung usw.
[124]
Für die neueste Type werden 30 Wattstunden pro 1 kg Totalgewicht
angegeben. Siehe E. T. Z. 1910, S. 404.
[125] Ohne Holzkasten oder dgl.
[126]
Über die neueste Type (s. S. 159) liegt noch zu wenig Beobachtungsmaterial
vor.
[127] E. T. Z. 1908, S. 1232.
[128] Zentralblatt für Akkum. u. Galvanotechnik 1908, S. 49.
[166]
Die Verwendung der Akkumulatoren ist eine so
vielseitige, daß es ganz ausgeschlossen ist, sie in diesem
kleinen Werkchen auch nur einigermaßen erschöpfend
zu behandeln.
1. Am wichtigsten ist die Verwendung der
Akkumulatoren in elektrischen Anlagen. Wir beschränken
uns hier auf den einfachsten Fall, nämlich auf
die Zweileiteranlage, bei der die Batterie parallel
zur Dynamo geschaltet wird. Machen wir uns zunächst
klar, welchen Nutzen die Verwendung der Akkumulatoren
gewährt. Eine Lampe brennt nur dann
ruhig, wenn die Potentialdifferenz zwischen den Zuleitungsdrähten
konstant ist. Bei reinem Maschinenbetrieb
ist es aber ganz unmöglich, in einer Anlage
mit stark schwankendem Konsum die Klemmenspannung
der Dynamo konstant zu halten[129]. Ist nun eine Akkumulatorenbatterie
parallel zur Dynamo geschaltet, so
werden durch sie die Schwankungen ausgeglichen, so
daß die Lampen ein gleichmäßiges Licht ausstrahlen.
Ja, man kann, wenn man Akkumulatoren zu Hilfe nimmt,
Kraftmaschinen benutzen, die an und für sich nicht sehr[167]
regelmäßig laufen, z. B. Wasserräder. Sodann ermöglichen
die Akkumulatoren eine ökonomische Ausnutzung
der Maschinen. Bekanntlich nämlich arbeiten Dampfmaschinen
und Dynamos mit dem günstigsten Wirkungsgrade,
wenn sie voll belastet sind. Ist nun der Konsum
gering, so kann die Dynamo Strom an die Batterie abgeben;
wird die Netzbelastung so groß, daß eine
Dynamo zu stark belastet sein würde und zwei zu
schwach, so gibt die Batterie so lange Strom ab, bis
es sich lohnt, die zweite Dynamo in Betrieb zu setzen.
In den frühen Morgen- und späten Abendstunden ist
die Energieabgabe der Zentrale meistens so gering,
daß eine Dynamomaschine verhältnismäßig schwach
belastet sein würde. Man überträgt dann der Batterie
die Stromlieferung. Hierdurch wird nicht nur eine nicht
unbedeutende Ersparnis an Betriebsmaterial, sondern
auch eine einfachere und billigere Bedienung ermöglicht.
Bei kleineren Anlagen können die Akkumulatoren
im Sommer die Speisung der Lampen usw. eventuell
ganz übernehmen.
Die stete Bereitschaft der Akkumulatoren kann
endlich unter Umständen von großem Nutzen sein (Reparaturen
an Maschinen usw.). Durch die Batterie wird
also die Betriebssicherheit bedeutend erhöht,
sie bildet die letzte, aber durchaus zuverlässige Reserve.
Der Umstand, daß sich die Spannung des Akkumulators
sowohl während der Entladung als auch besonders
während der Ladung ändert, bedingt die
Anwendung eines besonderen Apparates, des Zellenschalters.
Da während der Entladung die Klemmenspannung
der Elemente langsam sinkt[130], so muß man,[168]
wenn die Spannung in der Zentrale möglichst auf konstanter
Höhe gehalten werden soll, von Zeit zu Zeit eine
der in der Reserve stehenden Zellen zu den bereits an der
Stromlieferung beteiligten hinzuschalten. Bei 110 Volt
z. B. genügen bei Beginn der Entladung etwa 55 Elemente,
ist die Spannung jeder Zelle bis zu 1,97 Volt gesunken,
so fehlen ca. 1,8 Volt, so daß die Zelle Nr. 56
hinzugeschaltet werden muß. Da man bis zu etwa
1,8 Volt entlädt, so sind 61 Zellen erforderlich[131], von
denen die 6 letzten als Schaltzellen dienen. Diese
werden natürlich nicht so stark beansprucht wie die
Elemente 1 bis 55. Wird nun geladen, so fangen die
Schaltzellen früher an zu gasen und müssen abgeschaltet
werden.
Fig. 30.
Derjenige Apparat, der es ermöglicht, nach Bedarf
Zellen ab- oder hinzuzuschalten, ist der Zellenschalter.
Das Prinzip desselben soll an der Hand der Fig. 30
erläutert werden. Die 6 letzten Zellen der Batterie
sind mit I, II bis VI bezeichnet und durch Drähte mit
den Kontaktstücken c1 bis c6 des Zellenschalters verbunden.
Diese und ebenso der drehbare Schleifkontakt[169]
H sind auf einer gut isolierenden Unterlage montiert.
Die Nutzleitung ist mit dem positiven Pole der letzten
Zelle und mit dem Hebel verbunden. Befindet sich H
in der Lage 1, so fließt der Strom durch die Nutzleitung,
die Lampen L, nach a, über c2 zum negativen Pole der
Schaltzelle II. Die mit III bis VI bezeichneten Elemente
sind also an der Stromlieferung nicht beteiligt. Dreht
man H in die Lage 2, so sind alle Zellen eingeschaltet.
Soll der Strom während des Hinzu- oder Abschaltens
einer Zelle nicht unterbrochen werden, so muß der Hebel
H den folgenden Kontakt schon berühren, bevor er den
vorhergehenden verläßt.
Liegt nun H beispielsweise zugleich auf c2 und c3,
so ist die Zelle III kurz geschlossen; denn ihr positiver
Pol ist durch die nach c2 und c3 gehenden Verbindungsdrähte,
durch den Hebel und die beiden erwähnten
Kontaktstücke mit dem negativen Pole verbunden.
Durch den Kurzschluß
kann die
Zelle Schaden leiden.
Um den Übelstand
zu beseitigen, schaltet
man zwischen die
Kontaktstücke c1, c2
usw. kleinere Kontaktstücke
a, b, c
usw., die sogenannten
Zwischenkontakte, und verbindet, wie es aus der
Fig. 31 zu ersehen ist, die Zwischen- und die Hauptkontakte
durch Widerstände w. Natürlich darf jetzt
der Schleifkontakt nicht so breit sein, daß er zwei
Hauptkontakte, z. B. c1 und c2, gleichzeitig berührt.
Fig. 31.
Bei der durch unsere Figur angedeuteten Anordnung
muß für jede Schaltzelle ein besonderer Zwischenwiderstand[170]
vorgesehen werden. Man kommt aber mit einem
Zwischenwiderstand aus, wenn man den Schleifkontakt H
(Fig. 30) der Länge nach halbiert und die gegeneinander
isolierten Hälften durch einen Widerstand (eine Drahtspirale)
miteinander verbindet. Die Zwischenkontakte
a, b, c usw. der Fig. 31 können bei dieser jetzt meistens
benutzten Anordnung in Wegfall kommen. Um aber
eine ganz ebene Schleiffläche
für die Kontaktbürste
zu erzielen, legt
man zwischen die Kontaktstücke
Scheiben aus
Glas oder Schiefer.
Fig. 32.
Ein solcher Einfachzellenschalter
ist in Fig. 32
abgebildet.
Schaltung. In
Fig. 33 ist die Parallelschaltung
mit Einfachzellenschalter schematisch dargestellt.
Die Batterie kann nicht gleichzeitig Strom
aufnehmen und abgeben. Während der Ladung hat die
Maschine D eine höhere Spannung als die normale, die
wir zu 110 Volt annehmen wollen. Dem Zellenschalterhebel
h gibt man eine solche Lage, daß die Spannung
der zwischen ihm und dem Punkte e liegenden Zellen
110 Volt beträgt, die Lampen L also mit normaler
Spannung brennen. Der von der Maschine kommende
Strom teilt sich an dem Schleifkontakte h des Zellenschalters;
durch die Zellen, die rechts von dem Schalthebel
(zwischen h und d) liegen, fließt also der ganze
Maschinenstrom, durch die anderen Elemente die Differenz
zwischen diesem Strome und dem durch die Lampen
gehenden. Die zuerst erwähnten Zellen sind also früher
geladen (auch aus dem Grunde, weil sie bei der Entladung[171]
weniger stark beansprucht wurden). Da sie
aber nicht abgeschaltet werden können, so müssen sie
so lange Strom aufnehmen, bis die übrigen Zellen vollgeladen
sind. Dies hat zwei Nachteile; erstens ist
hierdurch ein nicht unbedeutender Arbeitsverlust bedingt,[172]
zweitens ist das jedesmalige Überladen den Elementen
schädlich. Daher ist der Betrieb mit Doppelzellenschalter
vorzuziehen.
Fig. 33.
Die Anzahl der Schaltzellen ist bei der Schaltung
nach Fig. 33 eine große. Sind z. B. bei 110 Volt
61 Zellen vorhanden, und rechnen wir als Endspannung
einer Zelle bei der Ladung 2,75 Volt, so dürfen gegen
Ende der Ladung nur 110:2,75 = 40 Elemente mit dem
Netze verbunden sein; es müssen also 21 Zellen abschaltbar
sein.
Die Schaltung bei Verwendung eines Doppelzellenschalters
ist in Fig. 34 dargestellt[132]. Der
Betrieb gestaltet sich folgendermaßen:
a) Die Batterie und die Dynamo D geben Strom ab
(Parallelbetrieb). Der Hebel v des Umschalters liegt auf
dem Kontakte 2, hat also die in der Figur angedeutete
Lage; der Entladehebel c1 des Doppelzellenschalters
wird so lange gedreht, bis die Spannung der zwischen
B und c1 liegenden Zellen gleich ist der Klemmenspannung
der Maschine. Diese wird gemessen, wenn
man den Hebel des Voltmeterumschalters auf den mit
3 bezeichneten oder auf den zur Leitung 4 (oder 5)
zugehörigen Kontakt legt[133]. Ob die Batterie Strom abgibt
oder aufnimmt, erkennt man an dem Stromrichtungszeiger
R, der aus einer durch den Strom abgelenkten
Magnetnadel besteht.
[173]
Fig. 34.
D = Dynamo, E = Automatischer Schwachstromschalter, B = Bleisicherung,
A1, A2 = Ampermeter, V = Voltmeter, R = Stromrichtungsanzeiger.
b) Ladung. v liegt auf 1; die Meßleitung 5 steht
also jetzt mit dem Ladehebel in Verbindung. Ehe die
Maschine auf die Batterie geschaltet wird, muß sie bis[174]
zu einer Spannung erregt werden, die etwas höher ist
als die Spannung der Batterie (siehe auch S. 94). Die
Maschinenspannung bei geöffnetem Stromkreise (der
Schwachstromautomat E ist noch nicht eingeschaltet)
wird gemessen, wenn man den Hebel des Voltmeterumschalters
auf den Kontakt der Leitung 4 legt; die
Batteriespannung erhält man, wenn man c auf das
Kontaktstück der letzten Zelle dreht und das Voltmeter
mit der Leitung 5 verbindet. Der Maschinenstrom fließt
durch die zwischen c und c1 liegenden Zellen und teilt
sich bei c1, indem ein Teil durch den Entladehebel nach
den Lampen L, ein Teil durch die links von c1 liegenden
Zellen geht. Natürlich muß c1 so gedreht werden, daß die
Spannung der zuletzt erwähnten Elemente 110 Volt beträgt.
Feststellung der richtigen Type. Es ist
von Wichtigkeit, daß man bei einer solchen Anlage die
richtige Akkumulatorentype wählt. Um diese zu erhalten,
bestimmt man die verlangte Leistung in Amp.-Stdn.
— sie sei Q — und die höchste vorkommende
Entladestromstärke. Der Akkumulator muß so bemessen
werden, daß er mit dem Strome J beansprucht werden
darf und seine Kapazität auch bei Entladung mit dem
Strome J mindestens gleich Q ist[134]. Natürlich wählt
man im Zweifel lieber eine zu große Type.
Pufferbatterien. Batterien, die den Zweck
haben, die Stöße, die durch starke und schnell wechselnde
Belastungsschwankungen auf die Maschinen ausgeübt
werden, von den letzteren fernzuhalten, nennt
man Pufferbatterien. Ihre Verwendung gewährt also
den Vorteil, daß die Belastung der Dynamo eine gleichmäßigere
und daher ihre Lebensdauer und ihr Wirkungsgrad[175]
höher sind; ferner wird die Betriebssicherheit
erhöht. Von Wichtigkeit ist auch, daß, wenn eine
Pufferbatterie projektiert wird, die Maschinenanlage
nicht dem nur für kurze Zeit vorhandenen maximalen
Strome, sondern dem mittleren Konsume zu entsprechen
braucht. Besonders bei elektrischen Bahnanlagen finden
solche Batterien ausgedehnte Verwendung. Hier —
zumal bei kleiner Anzahl der Wagen — können größere
Belastungsänderungen durch das Halten und Anfahren
der Wagen und durch stärkere Steigungen verursacht
werden. Die Pufferbatterie soll, wenn die Klemmenspannung
der Dynamo, mit der sie parallel geschaltet
ist, bei stärkerer Zunahme der Netzstromstärke J abzufallen
beginnt (Ankerrückwirkung), Strom in die
Leitung schicken und Strom aufnehmen, wenn J unter
den normalen Betrag sinkt. Könnte die Batterie ihre
Aufgabe in vollkommener Weise erfüllen, so würden
Dynamo und Dampfmaschine stets gleichmäßig belastet
sein und mit dem günstigsten Wirkungsgrade arbeiten.
Soll die Batterie nur die Belastungsschwankungen
ausgleichen, so gibt sie im Laufe eines Tages ungefähr
so viel Strom ab, wie ihr zugeführt wird; wählt man
die Batterie so groß, daß sie im Notfalle eine oder
mehrere Maschinengruppen vertreten kann, oder regelmäßig
bei schwachem Konsume den Strombedarf deckt,
so wird sie zur Kapazitätsbatterie.
Das Verhalten einer Pufferbatterie während des
Betriebes erfordert ein eingehendes Studium, da eine
ganze Reihe von Momenten zu berücksichtigen ist; hier
können nur einige Andeutungen Platz finden. Daß die
Dynamo mit konstantem Strome arbeitet, ist ganz ausgeschlossen.
Denn wenn das der Fall wäre, so wäre
ihre Klemmenspannung ebenfalls konstant, und dann
könnte die Batterie weder Strom aufnehmen noch Strom[176]
abgeben. Die Spannung der Dynamo muß sich also
mit der Belastung ändern. Wenn z. B. der Verbrauchsstrom
wächst, so muß zunächst die Klemmenspannung
der Dynamo abfallen, diese aber sinkt erst dann, wenn
die Maschine einen stärkeren Strom abgibt[135].
Die Pufferwirkung ist, was die Batterie anbelangt,
abhängig von dem Spannungsabfall bei Stromabgabe und
von dem Spannungsanstieg bei Stromzufuhr, und zwar
nicht nur dem dem inneren Widerstande entsprechenden,
sondern vor allem dem durch die Änderung der elektromotorischen
Kraft verursachten. Dieser letztere Teil
hängt von der Stromdichte und der Geschwindigkeit ab,
mit der sich die Konzentration der Säure in den Poren
der wirksamen Masse ändert, also von der Plattenkonstruktion
und von der Porosität der aktiven Masse.
Auch die Dauer der Entladung und der Ladezustand
der Zellen spielen eine Rolle. Eine Zelle, die fast bis
zur Gasentwicklung geladen ist, verhält sich, wenn man
zur Entladung übergeht, anders wie eine Zelle, die
nahezu erschöpft ist[136]. Bei größerer Stromaufnahme
steigt die Klemmenspannung eines Akkumulators schnell,
mag das Element fast entladen oder nahezu voll geladen
sein (man vergleiche die Kurve Fig. 35 mit derjenigen
in Fig. 7 a. S. 81).
Fig. 35.
Am ungünstigsten dürften die Verhältnisse liegen, wenn sich
an eine Periode schwachen Konsums, in der die Batterie Strom aufnimmt,
sofort eine Periode stärkeren Stromverbrauchs, verbunden mit
Stromabgabe seitens der Batterie, anschließt; denn es wird dann in
ganz kurzer Zeit auch bei geringer Stromabgabe die Zellenspannung
stark abfallen.
[177]
Soll die Batterie dauernd ihre Kapazität behalten,
so muß sie in jeder Woche (nach den Vorschriften der
Akkum. Fabr. Akt.-Ges.) zweimal mindestens mit ihrer
halben Kapazität beansprucht werden, außerdem muß
sie täglich bis zu 2,75 Volt pro Zelle geladen werden.
Sieht man von dieser umständlichen Behandlung ab, so
erfolgt geringe Sulfatierung, die Batterie wird dann
in irgend einem Bedarfsfalle nicht die volle Kapazität
abzugeben in der Lage sein, jedoch immer noch allen
praktischen Anforderungen gerecht werden.
Die Entladung darf mit der der einstündigen Beanspruchung
entsprechenden Stromstärke geschehen.[178]
Die Kapazitäts-Batterie soll möglichst oft zur Arbeitsleistung
herangezogen werden und täglich morgens vor
Beginn des Maschinenbetriebes und abends nach Stillsetzen
der Maschinen zur Stromabgabe benutzt werden.
Um die Pufferwirkung, die an und für sich wegen
der schnellen Änderungen der elektromotorischen Kraft
nicht in befriedigender Weise erfolgt, zu erhöhen, hat
man besondere Schaltungen ersonnen. Eine häufig angewandte
Anordnung besteht in der Verwendung der
Piranischen Pufferzusatzmaschine. Diese
wird durch einen Elektromotor angetrieben und hat
2 Magnetwicklungen. Die eine, mit hohem Widerstande,
ist mit den Polen der Akkumulatorenbatterie verbunden,
die zweite, von geringem Widerstand, ist einem vom
Netzstrome durchflossenen Widerstande parallel geschaltet.
Die beiden Ströme wirken im entgegengesetzten
Sinne magnetisierend. Der normale Netzstrom
sei J und der augenblickliche J1. Ist J = J1, so heben
sich die beiden Erregerströme auf, die Zusatzmaschine
entwickelt keine Spannung, und der Akkumulator gibt
keinen Strom ab. Ist J1>J, so hat die Maschine eine
Spannung, die sich zu derjenigen der Batterie addiert,
so daß sie Strom abgibt, etc.
Auch bei Drehstrom gelangen Akkumulatorenbatterien
zum Puffern zuweilen zur Anwendung[137]. Man
kann an das Netz einen Motorgenerator, d. h. einen
Drehstrommotor, der eine Gleichstrommaschine antreibt,
oder einen Drehstrom-Gleichstrom-Umformer anschließen.
Die Gleichstromseite ist mit einer Batterie parallel geschaltet.
Wenn nun in der Zentrale die Umdrehungszahl
der Drehstromdynamo sinkt, so sinkt auch diejenige
des Motors bezw. Umformers, die Gleichstrommaschine[179]
hat niedrige Spannung und die Batterie gibt Strom ab.
Der Umformer wird durch Gleichstrom angetrieben und
wirkt als Drehstromgenerator, d. h. er gibt Strom an
das Netz ab. Umgekehrt nimmt die Batterie Strom
auf, wenn sich die Umdrehungszahl der Motordynamo
erhöht. Die Anordnung ist besonders dann am Platze,
wenn der Kraftbedarf sehr stark schwankt, wie es z. B.
bei Fördermaschinen in Bergwerken der Fall ist.
Umwandlung der Spannung. Bei großen
elektrischen Anlagen benutzt man zuweilen auch Akkumulatorenbatterien,
um die hohe Netzspannung in
niedrigere Gebrauchsspannung umzuwandeln. Nehmen
wir z. B. an, daß man Bahnstrom von 600 Volt einer
an der Bahnstrecke gelegenen Gemeinde für die Speisung
von Lampen von 110 Volt zuführen will. Man kann
dann an dem betreffenden Orte etwa 220 Zellen, die in
Reihe geschaltet sind, durch den Bahnstrom direkt oder
durch eine Motordynamo laden, die durch den Bahnstrom
angetrieben wird. Bei der Entladung bildet man aus der
großen Batterie Gruppen, die parallel geschaltet werden.
Akkumulatorenwagen für Bahnbetrieb. In
den letzten Jahren sind wieder vielfach Versuche mit
Akkumulatoren-Triebwagen gemacht worden. Diese
sollen dem Zwecke dienen, auf Haupt- und Nebenbahnen,
wo ein genügendes Bedürfnis vorhanden ist, einen
Zwischenverkehr neben den großen durchgehenden
Hauptzügen zu ermöglichen (Vorortverkehr, Anschluß
an Stationen, wo Schnellzüge halten usw.). Nach dem
Entwurf des Geheimen Baurats Wittfeld sind für die
preußischen Staatsbahnen Akkumulatoren-Doppelwagen[138]
ausgeführt worden. Ein solcher besteht aus zwei kurzgekuppelten
zweiachsigen Einzelwagen, von denen jeder[180]
in einem Vorbau mit einer Achse eine Akkumulatorenbatterie
enthält. Diese besteht aus 168 Zellen mit
368 Amp.-Stdn. Kapazität. Die Wagen können ca.
100 km mit voller Belastung zurücklegen. Lötverbindungen
sind vermieden, so daß man die einzelnen Teile
(Hartgummikästen) leicht herausnehmen kann (Akk.-Fabrik,
Akt.-Ges.). Auf pfälzischen Bahnen sind seit
längerer Zeit mit Akkumulatorenwagen so günstige Erfahrungen
gemacht worden, daß eine größere Anzahl
von Wagen in Auftrag gegeben wurde.
Elektromobile. An die Batterien für Elektromobile
werden besondere Anforderungen gestellt: Möglichst
geringes Gewicht pro Einheit der Leistung, ohne
daß die Lebensdauer zu sehr herabgesetzt wird (siehe
S. 164), große Widerstandsfähigkeit gegen mechanische
Erschütterungen, die während der Fahrt oft recht
stark sein können, Unempfindlichkeit gegen Überlastungen
(Anfahren etc.), möglichst geringe Raumbeanspruchung.
Für jede Tonne Gewicht, das zu bewegen
ist, ist eine gewisse Zugkraft nötig (13-30 kg), die
man als Traktionskoeffizient bezeichnet. Dieser hängt
von verschiedenen Umständen ab: von der Bereifung
(Vollgummi, Pneumatik, Eisen), von dem Totalgewichte
selbst, vor allem von der Beschaffenheit und dem Zustande
der Straßen. Ein Personen-Elektromobil erfordert
etwa 3 PS. bei 20 km Geschwindigkeit einschl.
Energie-Verlust im Motor und Kontroller, der durchschnittlich
etwa 25% beträgt. Da schon geringe
Steigungen recht hohe Anforderungen an die Batterie
stellen, so sind in bergischen Gegenden Elektromobile
nicht am Platze. Sie kommen einstweilen nur für Städte
in Frage. (Näheres siehe Kammerhoff l. c. S. 116,
ferner seien hervorgehoben die Arbeiten von E. Sieg in
der E. T. Z. 1905, S. 311 und in E. T. Z. 1906, S. 1017.)
[181]
Sieg weist nach, daß der Akkumulator für Elektromobile pro
1 kg Gewicht mindestens 30 Wattstunden leisten muß, wenn er bei
den üblichen Geschwindigkeiten von 25-30 km in der Stunde die geringsten
Betriebskosten fordern soll. Die Platten werden in der
früher beschriebenen Weise durch gewellte Hartgummischeiben oder
Holzbrettchen gegeneinander isoliert. Die übliche Zellenzahl ist 40-44,
entsprechend 110 Volt Endspannung bei der Ladung. Die Akkumulatoren
werden in Holzkästen untergebracht. Der Antrieb erfolgt
am besten durch die Vorderräder; die Motoren werden entweder unmittelbar
mit dem Rade gekuppelt oder in dieses eingebaut, oder
man kann den Motor durch Zahnradübersetzung auf die Räder
wirken lassen.
Auch bei Automobilen mit Benzinmotoren finden
Akkumulatoren Anwendung und zwar für die Beleuchtung,
die elektrische Huppe, als Zünderzellen etc.
Im Telegraphenbetrieb sind die Akkumulatoren
besonders dann den Primärelementen überlegen,
wenn es sich um den Betrieb langer Kabelleitungen
handelt. Bei diesen spielt die elektrostatische Kapazität
eine wichtige Rolle. Bei jedem Zeichen nämlich,
das telegraphiert wird, d. h. bei jedem Stromschluß, muß
das Kabel zunächst durch die Stromquelle geladen
werden; die Ladung verläuft aber umso schneller, je
kleiner der innere Widerstand der Batterie ist. Durch
Verwendung von Akkumulatoren wird somit die Telegraphiergeschwindigkeit
vergrößert. Bei vielen Ämtern
werden seit Jahren Sammler von 14 Amp.-Stdn. Kapazität
verwendet, die entweder aus Kupferelementen oder
aus dem Netz des Elektrizitätswerkes geladen werden.
Im Telephonbetrieb haben sich Akkumulatoren
als Stromquellen für die Vermittlungsämter und bei
dem Vielfachsystem mit Zentralbatteriebetrieb[139] gut
bewährt. Dagegen scheinen ausgedehnte Probeversuche,[182]
den Akkumulator als Stromquelle für die Mikrophone
bei den einzelnen Sprechstellen zu verwenden, nicht
zu einem befriedigenden Resultate geführt zu haben,
indem die wegen des Mangels einer — kaum durchzuführenden
— genügenden Überwachung der einzelnen
Elemente häufig vorkommende Sulfatierung der Platten
und die damit verbundene Schwierigkeit der Ladung
große Unterhaltungskosten verursachen[140].
Am besten dürften sich für Telephonbetrieb Akkumulatoren mit
Masseplatten bezw. Faureplatten eignen, da bei diesen die Selbstentladung
während der Ruhepausen geringer ist als bei Großoberflächenplatten
und daher auch die Gefahr, daß Sulfatierung erfolgt
(s. S. 111).
Sogenannte Kleinakkumulatoren finden zahlreiche
Verwendungen, von denen noch folgende hervorgehoben
seien: Beleuchtung von Lampen in Wagen,
tragbare Lampen (Taschenlampen, Handlampen), Beleuchtung
von Treppen, Antrieb von kleinen Ventilatoren usw.
Verwendung der Akkumulatoren im Laboratorium
(Lehrzwecke, therapeutische Zwecke etc.).
Bei sachgemäßer Behandlung bilden die Akkumulatoren
eine Stromquelle, die allen Anforderungen in bester
Weise genügt; sie sind stets betriebsbereit, die Bedienung
und Kosten sind im Vergleich zu Primärelementen
außerordentlich gering, man kann längere Zeit
nahezu konstanten und starken Strom entnehmen. Versagt
ein Akkumulator frühzeitig, so ist der Grund fast
immer in Fehlern zu suchen, die bei der Behandlung
gemacht worden sind; vor allem wird oft gegen die
Vorschriften gesündigt, daß eine gewisse Stromstärke
bei der Entladung nicht überschritten werden darf, daß
die Entladung nur bis zu einem gewissen Punkte getrieben[183]
werden darf und daß zwischen Entladung und
Ladung nur eine kurze Zeit liegen soll.
Am besten werden Glaszellen verwendet, damit
man das Innere besichtigen kann. Werden die Elemente
bald hier, bald dort verwendet, so stellt man sie
in mit Griffen oder Tragriemen versehene Holzkästen,
deren Höhe etwa 2⁄3 der Höhe der Zelle beträgt, oder
bei denen die Vorder- und Hinterwand zum Teil herausgenommen
sind, wie es die Fig. 36 zeigt.
Fig. 36.
Damit man die Spannung leicht ändern kann, befestigt
man an einer Seite des Kastens ein Schaltbrettchen,
dessen Kontaktstücke
mit den Polen der
einzelnen Zellen verbunden
sind. Durch Stöpsel,
die man in die zwischen
den Kontaktstücken befindlichen
Löcher schiebt,
kann man die Schaltungen
vornehmen, z. B. kann man
bei 4 Zellen auf 2, 4 und
8 Volt schalten. Zu beachten
ist, daß man nicht
durch falsche Stöpselung
Kurzschluß herstellt. Bequemer ist die Verwendung
eines Pachytrops, einer Einrichtung, bei der die
verschiedenen Schaltungen durch Drehen einer Walze
oder eines Rades vorgenommen werden; die Herstellung
von Kurzschluß ist ausgeschlossen. In Fig. 37 ist eine
Batterie aus 12 Elementen, wie sie von Kohl in
Chemnitz in den Handel gebracht wird, abgebildet.
Die auf der Pachytropwalze schleifenden federnden
Kontaktstreifen sind mit den Polen der Elemente durch
Drähte verbunden, die durch Klemmen festgehalten[184]
werden, so daß man jedes einzelne Element zwecks
Besichtigung leicht aus dem Kasten heben kann.
Fig. 37.
Für kleine Batterien, die nur selten ganz entladen
werden, sind Faure-Platten (als positive und negative)
den Großoberflächenplatten vorzuziehen, da bei ersteren
die Selbstentladung und daher auch die Gefahr, daß
Sulfatierung eintritt, geringer ist als bei letzteren.
Zu beachten ist auch, daß die Zellen zuweilen ganz
entladen werden müssen (s. Kap. 7). Werden die Akkumulatoren
oft transportiert, so fällt leicht aktive Masse
heraus, durch die ein Kurzschluß bewirkt werden kann.
Es empfiehlt sich daher, bei solchen Zellen den Plattenabstand
reichlich groß zu wählen.
Für viele Untersuchungen, z. B. über die Bewegung
der Elektrizität durch Gase, sind Hochspannungsbatterien[185]
die besten Stromquellen, weil sie bei der
geringen erforderlichen Stromstärke den Elektroden der
Röhre lange Zeit konstante Spannung zuführen. Größere
Verbreitung hat die Hochspannungsbatterie nach
Feußner[141] gefunden. In einem auf Rollen laufenden
starken Eichenschrank befinden sich 500 kleine Elemente
mit je einer positiven und einer negativen Elektrode.
Als Glasgefäß dienen Pulverflaschen. Damit keine
Säure herauskriechen und Nebenschlüsse herstellen
kann, werden die Gläser mit einer Harzschicht luftdicht
zugegossen; für die bei der Ladung auftretenden Gase
wird ein besonderer Austrittsweg (Glasröhrchen) vorgesehen.
Die die einzelnen Gruppen (25 Elemente)
tragenden Bretter ruhen auf 4 Porzellanglocken. Zwei
Schaltleisten aus Hartgummi mit Hartgummigriffen
gestatten mit einem Handgriff Parallelschaltung der
Batterie zur Ladung mit 125 Volt oder Hintereinanderschaltung
auf 1000 Volt vorzunehmen. Die Kapazität
beträgt ca. 1 Amperstunde bei 0,1 Amp. Entladestrom.
Am Schlusse dieses Kapitels sei noch hervorgehoben,
daß der Bleiakkumulator selbst ein interessantes Versuchsobjekt
ist. Es seien folgende Versuche und Arbeiten
erwähnt: Änderung der elektromot. Kraft am Anfang
und gegen Ende der Ladung und Entladung, Bestimmung
der Kapazität, Abhängigkeit der Kapazität von
der Säuredichte, Ermittelung des Wirkungsgrades und
des Nutzeffektes, Änderung der elektromot. Kraft mit
der Säuredichte und der Temperatur (s. S. 42). Bei
verschiedenen dieser Arbeiten muß eine genaue Messung[186]
der elektrom. Kraft vorgenommen werden.
Dieser wichtigen Aufgabe sollen noch einige Worte
gewidmet werden. In den meisten Fällen erhält man
die gesuchte Größe mit hinreichender Genauigkeit, wenn
man die Klemmen des nicht belasteten Akkumulators
mit einem empfindlichen Voltmeter für kleine Spannungen
verbindet. Da aber solche Voltmeter einen Strom von
120-110 Amp. verbrauchen, so macht sich bei kleinen
Zellen schon die Konzentrationspolarisation bemerkbar.
Am einwandfreiesten ist die Kompensationsmethode
nach Poggendorff, bei der die elektromot. Kraft
bestimmt wird, ohne
daß die Zelle Strom
abgibt. Das Prinzip
dieser Methode ist
folgendes: Es sei B
in Fig. 38 eine Batterie
von 2 kleinen
Akkumulatoren,
W ein Widerstand
von 4000 Ohm, a c ein Widerstand von 6000 Ohm,
X ein Normalelement, dessen elektromotorische Kraft
En man genau kennt. Die Batterie gibt, wenn die
Gleichgewichtsbedingung erfüllt ist, d. h. wenn durch
den Nebenkreis a X G d kein Strom fließt, einen
Strom von E10000 Amp. ab, wo E ihre elektrom. Kraft
ist. Mithin beläuft sich der Spannungsverlust in a c
auf 6000 . E10000
= 0,6 . E Volt (angenähert auf 2,4 Volt).
Da auf jeden Fall die elektrom. Kraft des Normalelementes
kleiner ist als 0,6 . E, so gibt es zwischen
a und c einen Punkt d, so daß der dem Batteriestrom[187]
entsprechende Spannungsabfall von a bis d gleich En
ist. Hat man diesen Punkt gefunden, so fließt durch das
Galvanoskop G kein Strom. Der Widerstand zwischen
a und d betrage Wn Ohm, dann ist En = Wn . E10000 Volt.
Fig. 38.
Jetzt wird das Normalelement durch den Akkumulator
ersetzt, dessen elektrom. Kraft man messen
will, und man sucht wieder einen Punkt zwischen
a und c so, daß G stromlos ist; dieser sei d′. Der
Widerstand in a d′ betrage W′ Ohm, damit ist X =
W′ . E10000.
Dividiert man diese Gleichung durch die
vorige, so ergibt sich X = En . W′Wn.
In Wirklichkeit wird G mit C verbunden und man
variiert die Potentialdifferenz zwischen a und c. Zu
diesem Zwecke ersetzt man den Widerstand a c durch
einen Stöpselrheostaten und ändert diesen so lange,
bis durch G kein Strom fließt. Selbstverständlich müssen
jetzt die vorigen Gleichungen etwas umgeändert werden.
Zwischen den Punkten a und c muß ein großer
Widerstand liegen, damit es ausgeschlossen ist, daß
das Normalelement einen stärkeren Strom abgibt. Solche
Elemente dürfen nämlich nur mit ganz schwachem Strome
(etwa 0,0001 Amp.) beansprucht werden. Dadurch, daß
man auch für W einen Widerstand von mehreren tausend
Ohm wählt, erreicht man, daß der Spannungsabfall in
a c der zu messenden elektrom. Kraft nahe kommt und
daß, bevor die elektrom. Kraft En kompensiert ist, nur
ein ganz schwacher Strom in das Element gelangen kann.
[129] Von dem Spannungsverluste in dem Netze wird abgesehen.
[130]
Auch ist die Klemmenspannung von der Stromdichte abhängig.
Diese Änderung wird im Folgenden der Einfachheit halber nicht
berücksichtigt.
[131]
In Wirklichkeit ist die Zahl etwas größer, da der Spannungsverlust
in der Leitung gedeckt werden muß.
[132]
In der schematischen Figur ist angenommen, daß die beiden
Zellenschalter getrennte Apparate sind, so daß für jede Schaltzelle
zwei Verbindungsleitungen nötig sind. In Wirklichkeit werden die
beiden Zellenschalter zu einem Apparate vereinigt; sie haben gemeinsame
Kontaktstücke, auf denen die beiden Hebel schleifen. Man
nennt einen solchen Apparat Doppelzellenschalter.
[133] Ist die Maschine abgeschaltet, so wird durch das Voltmeter
bei der gezeichneten Stellung der Hebel die Spannung der an der
Stromlieferung beteiligten Elemente gemessen.
[134]
Das von Peukert (E. T. Z. 1907, S. 705) angegebene Verfahren
dürfte nur in vereinzelten Fällen anwendbar sein.
[135] Mit der Frage, in welchem Umfange die Dynamo an den
Belastungsschwankungen beteiligt ist, hat sich Brandt beschäftigt.
Siehe E. T. Z. 1899, S. 730.
[136]
Nach Brandt (l. c.) ist die Pufferwirkung am günstigsten,
wenn die Zellenspannung 2,07 Volt beträgt.
[137] E. T. Z. 1906, S. 314.
[138]
E. T. Z. 1908, S. 89 u. S. 943, ebendaselbst 1910, S. 272.
[139] Bei diesem System werden die einzelnen Sprechstellen vom
Vermittlungsamte aus über die Anschlußleitungen mit Strom versorgt.
[140] Näheres siehe E. T. Z. 1904, S. 838.
[141] E. T. Z. 1899 S. 632.
Otto Wigand, Verlagsbuchhandlung m.b.H., Leipzig
RITTERS
GEOGRAPHISCH-
STATISTISCHES
LEXIKON
über die Erdteile, Länder, Meere, Häfen, Seen,
:: :: Flüsse, Inseln, Gebirge, Staaten, Städte, :: ::
Flecken, Dörfer, Bäder, Kanäle, Eisenbahnen,
:: :: :: Post- und Telegraphenämter u.s.w. :: :: ::
Ein Nachschlagewerk über jeden geographischen Namen
der Erde von irgendwelcher Bedeutung für den Weltverkehr
Neunte, revidierte Auflage 1910
Zwei Halbleder-Bände M. 50.—
Das hinsichtlich seiner Reichhaltigkeit und Genauigkeit
nicht zu übertreffende Werk enthält in etwa 400 000
Artikeln auf 2700 Seiten alle wichtigen geographischen
und statistischen Notizen, alle Postämter, Telegraphenämter,
Land- und Seeverbindungswege, Gerichtsbehörden, Import,
Export, Handelsstatistiken u.s.w. Es ist ein unentbehrliches
Nachschlagewerk für jeden Geographen, Statistiker, Volkswirtschaftler
und — last not least — für jeden Kaufmann.
Otto Wigand, Verlagsbuchhandlung m.b.H., Leipzig
Vom gleichen Verfasser erschien bei mir:
·DER ELEKTRISCHE STROM·
UND SEINE WICHTIGSTEN ANWENDUNGEN
GEMEINVERSTÄNDLICHE DARSTELLUNG VON
PROFESSOR DR. W. BERMBACH IN KÖLN
Dritte, umgearbeitete und stark vermehrte Auflage
38 Bogen mit 237 Abbildungen. Preis geheftet M.
7.—, gebunden M. 8.50
Inhalt: I. Arbeit und Energie. II. Magnetismus. III. Grundbegriffe der
Elektrizitätslehre. IV. Das Ohmsche Gesetz, Anwendungen desselben. V. Stromverzweigungen,
Serien- und Parallelschaltung der Stromabnehmer. VI. Stromarbeit,
Watt, Stromwärme (Joulesche Wärme). VII. Wechselwirkungen zwischen
Strömen und Magneten, Elektromagnetismus. VIII. Einwirkung zweier Ströme
aufeinander, Elektrodynamik. IX. Induktionserscheinungen. X. Wechselströme.
XI. Dynamomaschinen. XII. Elektromotoren. XIII. Transformatoren und Umformer.
XIV. Grundbegriffe der Elektrochemie, Theorie der galvanischen Elemente
und der Elektrolyse. XV. Anwendungen der Elektrochemie. XVI. Elektrizität
in Gasen. XVII. Elektrische Schwingungen und elektromagnetische Wellen,
Funkentelegraphie. XVIII. Elektromagnetische Telegraphie und Telephonie.
XIX. Elektrische Kraftübertragung und elektrische Beleuchtung. XX. Thermoelektrizität.
XXI. Elektrische Meßinstrumente. Anhang: Das absolute Maßsystem.
Verlag von R. Oldenbourg, München u. Berlin
Die Elektrotechnik.
(Band II der „Illustrierten Technischen Wörterbücher
in sechs Sprachen‟: Deutsch, Englisch,
Französisch, Russisch, Italienisch, Spanisch.) Bearbeitet von Alfred Schlomann,
Ingenieur. 2112 Seiten mit etwa 4000 Abbild. und zahlreichen Formeln, etwa
15 000 Worte in jeder der 6 Sprachen enthaltend. In Lwd. gebd. Preis M. 25.—.
Deutscher Kalender für
Elektrotechniker. Begründet von
F. Uppenborn. In neuer Bearbeitung herausgegeben von G. Dettmar, Generalsekretär
des Verbandes Deutscher Elektrotechniker. Zwei Teile, wovon der
erste Teil in Brieftaschenform (Leder) gebd. Erscheint alljährl. Preis M. 5.—.
Lehrgang der Schaltungsschemata elektrischer
Starkstromanlagen.Unter Mitwirkung seines Assistenten
Diplom-Ingenieur W. Fels herausgegeben
von Professor Dr. J. Teichmüller, Karlsruhe.

Ausführliche Prospekte über obige sowie andere neue elektro-
:: :: :: technische Werke stehen kostenlos zur Verfügung. :: :: ::
Druck: Otto Wigand m. b. H., Leipzig.
Die Inkonsistenzen im Originalwerk sind beibehalten worden.
Abhängig von der benutzten Hard- und Software sind möglicherweise nicht alle Elemente des Textes richtig zu sehen.
Seite 37, 2), 3) usw.: die Nummer 1) fehlt im Originalwerk.
Seite 165, Fußnote [128]: auf der Seite 165 des Originalwerkes gibt es
keine Fußnotenzeichen; das Zeichen fehlt deshalb auch in diesem Text.
Durchgeführte Änderungen und Verbesserungen
Klare Fehler in Rechtschreibung, Interpunktion usw. sind
stillschweigend korrigiert worden.
Einige Tabellen sind umgeordnet worden.
In chemische Formel, Prozente, usw. wurden eventuelle Leerzeichen
entfernt.