# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Heinrich von Treitschke, Deutsche Lebensbilder
# source:	http://www.gutenberg.org/files/47033/47033-h/47033-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Schon längst waren seine radikalen Theorien dann und
wann erhellt worden durch ein Aufblitzen historischer Erkenntnis;
bereits in seiner Jugendschrift über die französische
Revolution hatte er Friedrich den Großen gepriesen
als einen Erzieher zur Freiheit. Doch jetzt erst
beginnt er die historische Welt recht zu verstehen. Er erkennt,
daß ein Volk gebildet werde durch gemeinsame Geschichte,
und berufen sei, „in dem angehobenen Gange aus[S. 61]
sich selber sich fortzuentwickeln zu einem Reiche der Vernunft”.
Alle Staaten der Geschichte erscheinen ihm jetzt
als Glieder in der großen Kette dieser Erziehung des
Menschengeschlechts zur Freiheit. Ist diese Erziehung dereinst
vollendet, dann wird „irgendeinmal irgendwo die
hergebrachte Zwangsregierung einschlafen, weil sie durchaus
nichts mehr zu tun findet”, dann wird das Christentum
nicht bloß Lehre, nein, die Verfassung des Reiches
selber sein. In diesem Reiche werden die „Wissenschaftlichen”
regieren über dem Volke, denn „alle Wissenschaft
ist tatbegründend”. So gelangt auch Fichte zu dem platonischen
Idealbilde eines Staates, welchen die Philosophen
beherrschen. Und wenn der nüchterne Politiker
betroffen zurückweicht vor diesem letzten Fluge des Fichteschen
Geistes, so bleibt doch erstaunlich, wie rasch die
große Zeit sich ihren Mann erzogen hat: der Held des
reinen Denkens wird durch den Zusammenbruch seines
Vaterlandes zu der Erkenntnis geführt, daß der Staat die
vornehmste Anstalt im Menschenleben, die Verkörperung
des Volkstums selber ist. Näher eingehend auf die Bewegung
des Augenblicks schildert er das Wesen des gewaltigen
Feindes, der unter den Ideenlosen der Klügste, der
Kühnste, der Unermüdlichste, begeistert für sich selber, nur
zu besiegen ist durch die Begeisterung für die Freiheit.
So stimmt auch Fichte mit ein in die Meinung unserer
großen Staatsmänner, welche erkannten, daß die Revolution
in ihrem furchtbarsten Vertreter bekämpft werden
müsse mit ihren eigenen Waffen. Fast gewaltsam unterdrückt
er den unabweislichen Argwohn, daß nach dem
Frieden alles beim alten bleibe. Nicht ungerügt freilich
läßt er es hingehen, daß man in solchem Kampfe noch
gotteslästerlich von Untertanen rede, daß die Formel
„Mit Gott für König und Vaterland” den Fürsten gleichsam
des Vaterlandes beraube. Aber alle solche Makel der
großen Erhebung gilt es als schlimme alte Gewohnheiten
zu übersehen; „dem Gebildeten soll sich das Herz erheben
beim Anbruche seines Vaterlandes”. Beim Anbruche seines
Vaterlandes — die aus der Ferne leidenschaftslos
zurückblickende Gegenwart mag diese schöne Bezeichnung[S. 62]
der Freiheitskriege bestätigen, welche die hart enttäuschten
Zeitgenossen kummervoll zurücknahmen.
Auch zu einer rein publizistischen Arbeit ward der
Denker durch die Sorge um den Neubau des Vaterlandes
veranlaßt. Alsbald nach dem Aufrufe des Königs an sein
Volk schreibt er den vielgenannten „Entwurf einer politischen
Schrift”. Die wenigen Blätter sind unschätzbar nicht
bloß als ein getreues Bild seiner Weise zu arbeiten —
denn hier, in der Tat, sehen wir ihn pochen und graben
nach der Wahrheit, den Verlauf des angestrengten Schaffens
unterbrechen mit einem nachdenklichen „Halt, dies
schärfer!” und die Schlacken der ergründeten Wahrheit
emporwerfen aus der Grube — sondern mehr noch, weil
uns hier Fichte entgegentritt als der erste namhafte Verkündiger
jener Ideen, welche heute Deutschlands nationale
Partei bewegen. Schon oft war, bis hinauf in die Kreise
der Mächtigsten, der Gedanke eines preußischen Kaisertums
über Norddeutschland angeregt worden. Hier zuerst
verkündet ein bedeutender Mann mit einiger Bestimmtheit
den Plan, den König von Preußen als einen
„Zwingherrn zur Deutschheit” an die Spitze des gesamten
Vaterlandes zu stellen. Parteien freilich im heutigen
Sinne kannte jene Zeit noch nicht, und Fichte am wenigsten
hätte sich der Mannszucht einer Partei gefügt; er
schreibt seine Blätter nur nieder, damit „diese Gedanken
nicht untergehen in der Welt”. Aber kein Parteimann
unserer Tage mag das tödliche Leiden unseres Volkes, daß
es mediatisiert ist, klarer bezeichnen als er mit den Worten,
das deutsche Volk habe bisher an Deutschland Anteil
genommen allein durch seine Fürsten. Noch immer schwebt
ihm als höchstes Ziel vor Augen eine „Republik der Deutschen
ohne Fürsten und Erbadel”, doch er begreift, daß
dieses Ziel in weiter Ferne liege. Für jetzt gilt es, daß
„die Deutschen sich selbst mit Bewußtsein machen”. —
„Alle großen deutschen Literatoren sind gewandert,” ruft
er stolz; und jenes freie Nationalgefühl, das diese glänzenden
Geister trieb, die Enge ihres Heimatlandes zu verlassen,
muß ein Gemeingut des Volkes werden, damit zuletzt
der Einzelstaat als überflüssig hinwegfalle. Ein haltbarer
[S. 63]
Nationalcharakter wird gebildet zunächst durch die
Freiheit, denn „ein Volk ist nicht mehr umzubilden, wenn
es in einen regelmäßigen Fortschritt der freien Verfassung
hineingekommen”. Aber auch im Kriege wird ein
Volk zum Volke, und hier spricht er ein Wort, dessen
tiefster Sinn sich namentlich in Fichtes Heimatlande als
prophetisch bewährt hat: „Wer den gegenwärtigen Krieg
nicht mitführen wird, wird durch kein Dekret dem deutschen
Volke einverleibt werden können.” Als einen Erzieher
zur Freiheit, zur Deutschheit brauchen wir einen Kaiser.
Österreich kann die Hand nie erheben zu dieser Würde,
weil es unfrei und in fremde undeutsche Händel verwickelt
ist; sein Kaiser ist durch sein Hausinteresse gezwungen,
„deutsche Kraft zu brauchen für seine persönlichen Zwecke”.
Preußen aber „ist ein eigentlich deutscher Staat, hat als
Kaiser durchaus kein Interesse zu unterjochen, ungerecht
zu sein. Der Geist seiner bisherigen Geschichte zwingt
es fortzuschreiten in der Freiheit, in den Schritten zum
Reich (das will sagen: zum Vernunftreiche); nur so kann
es fortexistieren, sonst geht es zugrunde”.
So — nicht eingewiegt, nach der gemeinen Weise der
Idealisten, in leere Illusionen, aber auch nicht ohne frohe
Hoffnung ist Fichte in den Tod gegangen für sein Land.
Welch ein Wandel seit den Tagen der Revolutionskriege,
da er der Geliebten noch vorhielt, daß sie gleichgültig sei
gegen die Welthändel! Der Schwung der großen Zeit, die
opferbereite Empfindung weiblichen Mitgefühls führt jetzt
Johanna Fichte unter die wunden Krieger der Berliner
Hospitäler. Alle guten und großen Worte des Gatten
von der Macht der göttlichen Gnade werden ihr lebendig
und strömen von ihrem Munde, da sie die unbärtigen
Jünglinge der Landwehr mit dem hitzigen Fieber ringen,
in letzter Schwäche, in unbezwinglichem Heimweh die Heilung
von sich weisen sieht. In den ersten Tagen des Jahres
1814 bringt sie das Fieber in ihr Haus. Einen Tag
lang verweilt der Gatte an ihrem Lager, eröffnet dann
gefaßt seine Vorlesungen und findet, zurückgekehrt, die
Totgeglaubte gerettet. In diesen Stunden des Wiedersehens,
meint der Sohn, mag den starken Mann der Tod[S. 64]
beschlichen haben. In seine letzten Fieberträume fiel noch
die Kunde von der Neujahrsnacht 1814, da Blücher bei
der Pfalz im Rheine den Grenzstrom überschritt und das
feindliche Ufer widerhallte von den Hurrarufen der preußischen
Landwehr. Unter solchen Träumen von kriegerischer
Größe ist der streitbare Denker verschieden am
27. Januar 1814. Sein Lob mag er selber sagen: „Unser
Maßstab der Größe bleibe der alte: daß groß sei nur
dasjenige, was der Ideen, die immer nur Heil über die
Völker bringen, fähig sei und von ihnen begeistert.”
Seitdem ist eine lange Zeit vergangen, Fichtes Name
ist im Wechsel gepriesen worden und geschmäht, ist aufgetaucht
und wieder verschwunden. Als die kriegerische
Jugend, heimkehrend von den Schlachtfeldern, in die Hörsäle
der Hochschulen zurückströmte, da erst ward offenbar,
wie tief das Vorbild des „Vaters Fichte” in den jungen
Seelen haftete. „Die Jugend soll nicht lachen und scherzen,
sie soll ernsthaft und erhaben sein”, war seine Mahnung,
und wirklich, wie Fichtes Söhne erschienen diese spartanischen
Jünglinge, wie sie einherschritten in trutziger Haltung,
abgehärteten Leibes, in altdeutscher Tracht, hochpathetische
Worte voll sittlichen Zornes und vaterländischer
Begeisterung redend. Die Ideen, welche diese jungen
Köpfe entzückten, lagen zwar tief begründet in der ganzen
Richtung der Zeit, aber unzweifelhaft gebührt den Lehren
Fichtes daran ein starker Anteil. Vor seinem Bilde, dessen
lautere Hoheit uns kein Schopenhauer hinwegschmähen
wird, erfüllte sich das junge Geschlecht mit jenen Grundsätzen
herber Sittenstrenge, die unseren Hochschulen eine
heilsame Verjüngung brachten. Und welch ein Vorbild der
„Deutschheit” besaß die Jugend in ihm, der aus der
dumpfen Gemütlichkeit des kursächsischen Lebens sich
emporrang zu jenem vornehmen Patriotismus, welcher
nur noch „Deutsche schlechtweg” kennen wollte und den
Kern unserer Nation in der norddeutsch-protestantischen
Welt erblickte. Mochte er immerhin seinen politischen
Ideen die abwehrende Weisung hinzufügen: „Auf Geheiß
der Wissenschaft soll die Regierung jene bändigen und
strafen, welche diese Lehren auf die Gegenwart anwenden”:
[S. 65]
— die Jugend wußte nichts von solcher Unterscheidung.
Die Hoheit seiner Ideen und der Radikalismus
seiner Methode wirkten berauschend auf die deutschen
Burschen. „Der deutsche Staat ist in der Tat einer; ob
er nun als einer oder mehrere erscheine, tut nichts zur
Sache” — solcher Worte diktatorischer Klang drang tief
in die jungen Seelen. Die Vorstellung, daß das Bestehende
schlechthin unberechtigt sei und einem deutschen Reiche
weichen müsse, ward durch Fichtes Lehren mächtig gefördert.
Als eine edle Barbarei hat man treffend die Stimmung
der Burschenschaft bezeichnet, und auch an den
Sünden dieser edlen Barbaren ist Fichte nicht schuldlos.
Seine mönchische Strenge spiegelt sich wider in dem altklugen,
unjugendlichen Wesen, das uns so oft zurückstößt
von der wackeren teutonischen Jugend. Wenn er immer
wieder die Bildung des Charakters betonte, war es da
zu verwundern, daß schließlich die Jugend, die den Wert
eines gereiften Charakters noch nicht zu beurteilen vermag,
mit Vorliebe den polternden Moralpredigern folgte
und an alle glänzenden Geister unseres Volkes den Maßstab
der „Gesinnungstüchtigkeit” legte? Wenn er unermüdlich
die Jugend darstellte als den noch reinen Teil
der Nation und die „Wissenschaftlichen” als die natürlichen
Lenker des Volkes: — mußte da nicht endlich die
Anmaßung aufwuchern in der wissenschaftlichen Jugend?
— „Unser Urteil hat das Gewicht der Geschichte selbst,
es ist vernichtend!” — in solchen Reden, die im Burschenhause
zu Jena, als Arnold Ruge jung war, widerhallten,
offenbart sich die Kehrseite des Fichteschen Geistes. Fichte
starb zu früh; bei längerem Leben wäre all seine wache
Sorge dahin gegangen, die edle Barbarei der Jugend
maßvoll und bescheiden zu erhalten. Weder Luden noch
Oken oder Fries, und am allerwenigsten der alte Jahn
stand hoch genug, um die spartanische Rauheit des jungen
Geschlechts zu mäßigen. — Vornehmlich in dieser sittlichen
Einwirkung auf die Gesinnung des werdenden Geschlechts
liegt Fichtes Bedeutung für die Geschichte unserer nationalen
Politik — und wer darf leugnen, daß der Fluch[S. 66]
dieses Wirkens tausendmal überboten ward von dem
Segen? Nimmermehr wird diesem Denker gerecht, wer
ihn lediglich beurteilt als einen politischen Schriftsteller.
Der Publizist mag lächeln über Fichtes ungeübten politischen
Scharfblick, der „Gelehrte von Metier” mag erschrecken
vor seiner mangelhaften Kenntnis der politischen
Tatsachen; aber hoch über die Fachgelehrten und die
Publizisten hinaus erhebt sich der Redner an die deutsche
Nation, wenn er mit der Kühnheit des Propheten das
Ethos unserer nationalen Politik verkündet, wenn er den
zersplitterten Deutschen den Geist der echten Vaterlandsliebe
predigt, der über den Tod hinaus zu hassen und zu
lieben vermag.
Das war mithin kein Zufall, daß der Name dieses Denkers
durch den deutschen Bundestag in den Kot getreten
ward. Viel zu milde, leider, lautet das landläufige Urteil,
daß unser Volk mit Undank belohnt worden für die Errettung
der Throne, die sein Blut erkauft. Als ein Verbrechen
vielmehr galt zu Wien und Frankfurt der Geist
des Freiheitskrieges. Und wer hatte den „militärischen
Jakobinismus” des preußischen Heeres schroffer, schonungsloser
ausgesprochen als Fichte in den Worten: „Kein Friede,
kein Vergleich! Auch nicht falls der zeitige Herrscher sich
unterwürfe und den Frieden schlösse! Ich wenigstens habe
den Krieg erklärt und bei mir beschlossen, nicht für seine
Angelegenheit, sondern für die meinige, meine Freiheit.”
Wie sehr mußte die Woge demokratischen Zornes und
Stolzes, welche in diesen Worten brandet, jene Schmalz
und Kamptz erschrecken, die den Freiheitskrieg für eine
Tat gewöhnlichen Gehorsams erklärten, vergleichbar dem
Wirken der Spritzenmannschaft, die zum Löschen befehligt
wird! Darum, als die Zentral-Untersuchungskommission
zu Mainz den unbeschämten Augen des Bundestages die
demagogischen Umtriebe darlegte, standen obenan unter
den verbrecherischen Geheimbünden — die Vereine, welche
in den Jahren 1807–13 sich gebildet zum Zwecke der
Vertreibung der Franzosen, und die Liste der Verdächtigen
ward eröffnet mit den erlauchten Namen von — Fichte
und Schleiermacher. Nur mit Erröten denken wir der[S. 67]
Tage, da man in Berlin verbot, die Reden an die deutsche
Nation aufs neue zu drucken.
Mag es sein, daß Fichtes nervige Faust den Bogen
zu heftig spannte und über das Ziel hinausschoß; in der
Richtung nach dem Ziel ist sicherlich sein Pfeil geflogen.
Die Zeit wird kommen, die Sehergabe des Denkers zu
preisen, der Preußen die Wahl stellte, unterzugehen oder
fortzuschreiten zum Reiche. Mag es sein, daß der verwegene
Idealist oftmals abirrte in der nüchternen Welt
der Erfahrung: — ein Vorbild des Bürgermutes ist er
uns geworden, der lieber gar nicht sein wollte, als der
Laune unterworfen und nicht dem Gesetz. Und auch das
praktisch Mögliche hat der Theoretiker dann immer getroffen,
wenn er handelte von den sittlichen Grundlagen
des staatlichen Lebens. Alle Vorwände der Zagheit, all
das träge Harren auf ein unvorhergesehenes glückliches
Ereignis — wie schneidend weist er sie zurück, wenn er
versichert, keiner der bestehenden Landesherren „könne
Deutsche machen”, nur aus der Bildung des deutschen
Volksgeistes werde das Reich erwachsen. Wenn wir willig
diesem Worte glauben, so hoffen wir dagegen — oder
vielmehr wir müssen es wollen, daß ein anderer Zukunftsspruch
des Denkers nicht in Erfüllung gehe. Schon einmal
sahen wir ihn, nach der Weise der Propheten, sich
täuschen in der Zeit: sechs Jahre schon nach den Reden
an die deutsche Nation erhebt sich das Geschlecht, das er
gänzlich aufgegeben. Sorgen wir, daß dies Volk nochmals
rascher lebe, als Fichte meinte, daß wir mit eigenen
Augen das einige Deutsche Reich erblicken, welches er im
Jahre 1807 bescheiden bis in das 22. Jahrhundert verschob.
— Wieder ist den Deutschen die Zeit des Kampfes
erschienen; wieder steht nicht der Gedanke gerüstet gegen
den Gedanken, nicht die Begeisterung wider die Begeisterung.
Die Idee streitet gegen das Interesse, die Idee,
daß dieses Volk zum Volke werde, wider das Sonderinteresse
von wenigen, die an das nicht glauben, was sie verteidigen.
Wenn die Langsamkeit dieses Streites, der uns
aus sittlichen noch mehr denn aus politischen Beweggründen
zu den Fahnen ruft, uns oft lähmend auf die[S. 68]
Seele fällt, dann mögen wir uns aufrichten an dem
Fichteschen Worte der Verheißung, daß in Deutschland
das Reich ausgehen werde von der ausgebildeten persönlichen
Freiheit und in ihm erstehen werde ein wahrhaftes
Reich des Rechts, gegründet auf die Gleichheit
alles dessen, was Menschenangesicht trägt. Damit, fürwahr,
sind bezeichnet die bescheidensten, die gerechtesten
Erwartungen der Deutschen. Was die Deutschen, wenn
sie den Einmut finden, ihren Staat zu gründen, bei
mäßiger Macht dennoch hoch stellen wird in der Reihe
der Nationen, ist allein dieses: kein Volk hat je größer
gedacht als das unsere von der Würde des Menschen,
keines die demokratische Tugend der Menschenliebe werktätiger
geübt.
Mit schönen Worten pries Fichte das Schicksal des
großen Schriftstellers: „Unabhängig von der Wandelbarkeit
spricht sein Buchstabe in allen Zeitaltern an alle
Menschen, welche diesen Buchstaben zu beleben vermögen,
und begeistert, erhebt und veredelt bis an das Ende der
Tage.” Nicht ganz so glücklich ist das Los, das den Werken
Fichtes selber fiel; denn nur wenige scheuen nicht die
Mühe, den echten Kern seiner Gedanken loszuschälen aus
der Hülle philosophischer Formeln, welchen die Gegenwart
mehr und mehr entwächst. Doch daß der Geist des
Redners an die deutsche Nation nicht gänzlich verflogen
ist in seinem Volke, davon gab die Feier seines hundertjährigen
Geburtstages ein Zeugnis. Wohl mancher Nicolai
verherrlichte an jenem Tage den lauteren Namen des
Denkers und ahnte nicht, daß er seinen Todfeind pries.
Aber nimmermehr konnte ein ganzes, ehrliches Volk
einen Helden des Gedankens als einen Helden der Nation
feiern, wenn nicht in diesem Volke noch der Glaube lebte
an die weltbewegende Macht der Idee. Und er wird
dauern, dieser vielgeschmähte Idealismus der Deutschen.
Und dereinst wird diesem Volke des Idealismus eine
schönere Zukunft tagen, da eine reifere Philosophie die
Ergebnisse unseres politischen Schaffens, unseres reichen
empirischen Wissens in einem großen Gedankensysteme zusammenfaßt.
Wir Lebenden werden Fichtes Geist dann am[S. 69]
treuesten bewahren, wenn alle edleren Köpfe unter uns
wirken, daß in unsern Bürgern wachse und reife der
„Charakter des Kriegers”, der sich zu opfern weiß für
den Staat. Die Gegenwart denkt, wenn Fichtes Name genannt
wird, mit Recht zuerst an den Redner, welcher
diesem unterjochten Volke die heldenhaften Worte zurief:
„Charakter haben und deutsch sein ist ohne Zweifel
gleichbedeutend.” —
[S. 70]
 
[S. 71]
Königin Luise
[S. 72]
Vortrag, gehalten am 10. März 1876
im Kaisersaale des Berliner Rathauses.
In Wort und Schrift, in Bild und Reim ist die hochherzige
Königin, zu deren Gedächtnis ich Sie hier versammelt
sehe, oft gefeiert worden; in der Erinnerung
ihres dankbaren Volkes lebt sie fort wie eine Lichtgestalt,
die den Kämpfern unseres Befreiungskrieges, den Pfad
weisend, hoch in den Lüften voranschwebte. Wollte ich
dieser volkstümlichen Überlieferung folgen oder gar jener
Licht ins Lichte malenden Schmeichelei, die nach den Worten
Friedrichs des Großen wie ein Fluch an die Fersen
der Mächtigen dieser Erde sich klammert, so müßte ich fast
verzweifeln bei dem Versuche, Ihnen ein Bild von diesem
reinen Leben zu geben, wie der Künstler sich scheut, das
unvermischte Weiß auf die Leinwand zu tragen. Das ist
aber der Segen der historischen Wissenschaft, daß sie uns
die Schranken der Begabung, die endlichen Bedingungen
des Wirkens edler Menschen kennen lehrt und sie so erst
unserem menschlichen Verständnis, unserer Liebe näher
führt. Auch diese hohe Gestalt stieg nicht wie Pallas
gepanzert, fertig aus dem Haupte Gottes empor, auch
sie ist gewachsen in schweren Tagen. Sie hat, nach Frauenart,
in schamhafter Stille, doch in nicht minder ernsten
Seelenkämpfen wie jene starken Männer, die in Scham
und Reue den Gedanken des Vaterlands sich eroberten,
einen neuen reicheren Lebensinhalt gefunden. Dieselben
Tage der Not und Schmach, welche den treuen schwedischen
Untertan Ernst Moritz Arndt zum deutschen Dichter
bildeten und dem Weltbürger Fichte die Reden an die
deutsche Nation auf die Lippen legten, haben die schöne
anmutvolle Frau, die beglückende und beglückte Gattin[S. 73]
und Mutter mit jenem Heldengeiste gesegnet, dessen
Hauch wir noch spürten in unserem jüngsten Kriege.
Wie die Reformation unserer Kirche das Werk von
Männern war, so hat auch dieser preußische Staat, der
mit seinen sittlichen Grundgedanken fest in dem Boden
des Protestantismus wurzelt, allezeit einen bis zur Herbheit
männlichen Charakter behauptet. Er dankt dem
liebevollen frommen Sinne seiner Frauen Unvergeßliches.
Am Ausgange des Dreißigjährigen Krieges blieb uns von
der alten Großheit der Väter nichts mehr übrig als das
deutsche Haus; aus diesem Born, den Frauenhände hüteten,
trank unser Volk die Kraft zu neuen Taten. Dem
öffentlichen Leben aber sind die Frauen Preußens immer
fern geblieben, im scharfen Gegensatze zu der Geschichte
des katholischen Frankreichs. Ganz deutsch, ganz preußisch
gedacht ist das alte Sprichwort, das jene Frau die
beste nennt, von der die Welt am wenigsten redet. Keine
aus der langen Reihe begabter Fürstinnen, welche den
Thron der Hohenzollern schmückten, hat unseren Staat regiert.
Auch Königin Luise bestätigte nur die Regel. Ihr
Bild, dem Herzen ihres Volkes eingegraben, ward eine
Macht in der Geschichte Preußens, doch nie mit einem
Schritte übertrat sie die Schranken, welche der alte deutsche
Brauch ihrem Geschlechte setzt. Es ist der Prüfstein
ihrer Frauenhoheit, daß sich so wenig sagen läßt von
ihren Taten. Wir wissen wohl, wie sie mit dem menschenkundigen
Blicke des Weibes immer eintrat für den tapfersten
Mann und den kühnsten Entschluß; auch einige, nur
allzuwenige, schöne Briefe erzählen uns von dem Ernst
ihrer Gedanken, von der Tiefe ihres Gefühles. Das alles
gibt doch nur ein mattes Bild ihres Wesens. Das Geheimnis
ihrer Macht lag, wie bei jeder rechten Frau, in der
Persönlichkeit, in dem Adel natürlicher Hoheit, in jenem
Zauber einfacher Herzensgüte, der in Ton und Blick unwillkürlich
und unwiderstehlich sich bekundete. Nur aus
dem Widerscheine, den dies Bild in die Herzen der Zeitgenossen
warf, kann die Nachwelt ihren Wert erraten.
Nach dem Tage von Jena mußte auch Preußen den alten
Fluch besiegter Völker ertragen: eine Flut von Anklagen[S. 74]
und Vorwürfen wälzte sich heran wider jeden Mächtigen
im Staate. Noch schroffer und schärfer hat in den leidenschaftlichen
Parteikämpfen der folgenden Jahre die schonungslose
Härte des norddeutschen Urteils sich gezeigt;
kein namhafter Mann in Preußen, der nicht schwere Verkennung,
grausamen Tadel von den Besten der Zeit erfuhr.
Allein vor der Gestalt der Königin blieben Verleumdung
und Parteihaß ehrfürchtig stehen; nur eine Stimme
von Hoch und Niedrig bezeugt, wie sie in den Tagen des
Glückes das Vorrecht der Frauen übte, mit ihrem strahlenden,
glückseligen Lächeln das Kleine und Kleinste
zu verklären, in den Zeiten der Not durch die Kraft
ihres Glaubens die Starken stählte und die Schwachen
hob. —
Das gute Land Mecklenburg hat unserem Volke die beiden
Feldherren geschenkt, welche die Schlachten des neuen
Deutschlands schlugen; wir wollen ihm auch die Ehre gönnen,
diese Tochter seines alten Fürstenhauses sein Landeskind
zu nennen, obgleich sie fern dem Lande ihrer Väter
geboren und erzogen wurde. An dem stillen Darmstädter
Hofe genoß die kleine Prinzessin mit ihren munteren
Schwestern das Glück einer schlicht natürlichen, keineswegs
sehr sorgfältigen Erziehung. Da sie heranwuchs, erzählte
alle Welt von den wunderschönen mecklenburgischen Schwestern.
Jean Paul widmete ihnen seine überschwengliche
Huldigung. Goethe lugte im Kriegslager vor Mainz verstohlen
zwischen den Falten seines Zeltes hervor und musterte
die lieblichen Gestalten mit gelassenem Kennerblicke;
seiner Mutter, der alten Frau Rat, lachte die Kinderlust
aus den braunen Augen, wenn die jungen Damen nach
Frankfurt kamen und im Dichterhause am Hirschgraben
Specksalat aßen oder an dem Brunnen im Hofe sich selber
einen frischen Trunk holten.
So menschlich einfach wie die Kindheit der Prinzessin
verlief, ist auch der Schicksalstag der Frau in ihr Leben
eingetreten; dort in Frankfurt, am Tische des Königs von
Preußen, fand sie den Gatten, der ihr fortan „der beste
aller Männer” blieb. An lauten Huldigungen hat es wohl
noch niemals einer deutschen Fürstenbraut gefehlt; das[S. 75]
war doch mehr als der frohe Zuruf angestammter Treue,
was die beiden mecklenburgischen Schwestern bei ihrem
Einzug in Berlin begrüßte. In einem Augenblicke gewann
die Kronprinzessin alle Herzen, da sie das kleine Mädchen,
das ihr die üblichen Hochzeitsverse hersagte, in der Einfalt
ihrer Freude, zum Entsetzen der gestrengen Oberhofmeisterin
umarmte und küßte. Die unerfahrene siebzehnjährige
Frau, aufgewachsen im einfachsten Leben, sollte
sich nun zurecht finden auf dem schlüpfrigen Boden dieses
mächtigen Hofes, wo um den früh gealterten König ein
Gewölk zweideutiger Menschen sich scharte, wo der geistvolle
Prinz Ludwig Ferdinand sein unbändig leidenschaftliches
Wesen trieb und der Kronprinz mit seiner frommen
Sittenstrenge ganz vereinsamt stand; da fand sie eine
treue und kundige Freundin an der alten Gräfin Voß.
Wer kennt sie nicht, die strenge Wächterin aller Formen
der Etikette, die in siebzig Jahren höfischen Lebens das
gute Herz, das gerade Wort und den tapferen Mut sich
zu bewahren wußte? Sie gab ihrer Herrin den besten
Rat, der einer jungen Frau erteilt werden kann: keinen
anderen Freund und Vertrauten sich zu wählen als ihren
Gemahl; und dabei blieb es bis zum Tode der Fürstin.
Für den edlen, doch früh verschüchterten und zum
Trübsinn geneigten Geist Friedrich Wilhelms ward es
ein unschätzbares Glück, daß er einmal doch herzhaft mit
vollen Zügen aus dem Becher der Freude trinken, die
schönste und liebevollste Frau in seinen Armen halten, an
ihrer wolkenlosen Heiterkeit sich sonnen durfte. Aber auch
die Prinzessin fand bei dem Gatten, was die rechte Ehe
dem Weibe bieten soll: sie rankt sich empor an dem Ernst,
dem festen sittlichen Urteile des reifen Mannes, lernt
manche wirre Träumerei des Mädchenkopfes aufzugeben.
Unablässig strebt sie „sich zur inneren Harmonie zu bilden”;
ihre wahrhaftige Natur duldet keine Phrase, keinen
halbverstandenen Begriff. Etwas Liebenswürdigeres hat
sie kaum geschrieben als die naiven Briefe an ihren alten
freimütigen Freund, den Kriegsrat Scheffner. Da fragt sie
kindlich treuherzig, damals schon eine reife Frau und viel
bewunderte Königin: was man eigentlich unter Hierarchie[S. 76]
verstehe, und wann die Gracchischen Unruhen, die Punischen
Kriege gewesen; „frägt man aber nicht und schämt
sich seiner Einfalt gegen jeden, so bleibt man immer
dumm, und ich hasse entsetzlich die Dummheit”. Sie lebt
sich ein in die Geschichte des königlichen Hauses, teilt mit
ihrem Gemahl die Begeisterung für Friedrich den Großen
und wählt sich unter den Fürstinnen des Hohenzollernstammes
ihren Liebling: jene sanfte Oranierin, die schon
einmal den Namen Luise den Preußen wert gemacht, die
erste Gemahlin des Großen Kurfürsten, die unserem evangelischen
Volke das Lied „Jesus meine Zuversicht” sang.
A. W. Schlegel hatte einst der einziehenden Braut zugerufen:
„Du bist der goldnen Zeit Verkünderin.” Fast
schien es, als sollte der Dichtergruß sich erfüllen. Leicht
und heiter flossen die Tage; wir Nachlebenden, die wir
auch davon zu reden wissen, schenken der guten Gräfin
Voß willig Glauben, wenn sie in ihrem Tagebuche am
22. März 1797 vergnüglich von der Geburt eines Prinzen
erzählt und weise hinzufügt: „es ist ein prächtiger kleiner
Prinz”. Wenn der Blick der glücklichen Mutter auf der
dichten Schar ihrer schönen Kinder ruhte, dann rief sie
wohl: „Die Kinderwelt ist meine Welt!”
Nach der Thronbesteigung ihres Gemahls lernte die
junge Königin auch die entlegenen Provinzen des Staates
kennen; überall, selbst bei den Polen in Warschau, derselbe
jubelnde Empfang wie einst in der Hauptstadt. Sie
war stets bereit, für den schweigsamen König das Wort
zu nehmen zu einer freundlichen Ansprache, doch jeden
Eingriff in die Staatsgeschäfte des Mannes wies sie bescheiden
von sich. Jeder von uns hat wohl einmal aus
dem Munde des alten Geschlechts, das heute zu Grabe
geht, vernommen, wie das Volk mit seiner schönen Königin
lebte. Als ich vor Jahren auf die Kösseine im Fichtelgebirge
wanderte, da erzählte der Führer, ein steinalter
Mann, wie er einst als junger Bursch mit dem König
und der Königin desselben Wegs gezogen; er fand des
Schwatzens kein Ende, dann zerschnitt er ein Farnkraut,
zeigte uns die dunklen Punkte auf dem Querschnitt des
weißen Stengels und meinte stolz: das sei der brandenburgische
[S. 77]
Adler, und dies Adlerfarnkraut wachse nur
hier auf den alten preußischen Fichtelbergen.
Überall in Preußen war die junge Fürstin behaglicher
Ruhe, warmer Anhänglichkeit begegnet, überall schien das
Volk von der alten Ordnung befriedigt; die getreuen
Breslauer versicherten beim Einzuge: „von Freiheit
schwatze wer da mag”, der Preuße finde in dem geliebten
Königspaare sein höchstes Glück. Und doch schwankte der
Staat, der so sicher schien, längst haltlos einer entsetzlichen
Niederlage entgegen. Kein Zeitraum der preußischen Geschichte
liegt so tief im Dunkel, wie das erste Jahrzehnt
Friedrich Wilhelms III. Das furchtbare Unglück und die
glorreiche Erhebung der folgenden Jahre haben ihren
breiten Schatten über diese stille Zeit geworfen; niemand
bemüht sich, sie zu durchforschen. Man schließt aus den
schweren Gebrechen, welche der Tag von Jena bloßlegte,
kurzerhand zurück und verdammt den Anfang des Jahrhunderts
als eine Epoche geistloser Erstarrung. Dies Urteil
kann schon deshalb nur halb richtig sein, weil die
Helden der Wiedererhebung, Stein und Hardenberg,
Scharnhorst und Blücher, allesamt schon vor dem Jahre
1806 dem Staate dienten, manche bereits in hohen Ämtern.
Fast alle die reformatorischen Taten, welche nachher
dem niedergeworfenen Staate neue Stärke brachten, die
Befreiung des Landvolks, die Neugestaltung des Heeres,
die Stiftung der Universität Berlin, sind schon vor der
Jenaer Schlacht erwogen und vorbereitet worden. Der
König betrachtete die Bluttaten der Revolution mit dem
Abscheu des ehrlichen Mannes, doch über den berechtigten
Kern der furchtbaren Bewegung urteilte er unbefangener
als die Legitimisten seines Hofadels. Schlicht und bescheiden,
arbeitsam und pflichtgetreu, ganz unberührt von
adeligen Vorurteilen, wollte er ein König der Bettler sein
nach der Überlieferung seines Hauses. „Er ist Demokrat
auf seine Weise — sagte einer seiner Minister zu dem
französischen Gesandten Otto: — er wird die Revolution,
die ihr von unten nach oben vollzogen, bei uns langsam
von oben nach unten durchführen; er arbeitet ohne Unterlaß,
die Vorrechte des Adels zu beschränken, aber durch[S. 78]
langsame Mittel; in wenigen Jahren wird es keine feudalen
Rechte mehr in Preußen geben.” Aber keiner dieser
wohlgemeinten Entwürfe kam zur Reife; es lag wie ein
Bann auf den Gemütern. Die Keime frischen jungen Lebens,
die in dem Staate sich regen, vermögen die Decke
nicht zu sprengen; die ganze Zeit, so reich an verborgenen
geistigen Kräften, trägt jenen schwunglos philisterhaften
Charakter, den wir alle aus der kahlen Nüchternheit ihrer
Bauten, aus der Alten Münze und ähnlichen einst vielbewunderten
Kunstwerken genugsam kennen. Man blieb
bei bedachtsam schüchternen Vorbereitungen, die kaum für
Tage tiefen Friedens genügten. Und währenddem wankte
die alte Welt in ihren Fugen, auf rollenden Rädern
stürmte die neue Zeit daher, ein kurzes Jahrzehnt warf
die Grenzen aller Länder durcheinander, erhob auf den
Trümmern der alten Staatengesellschaft das napoleonische
Weltreich. Der preußische Staat verlor den Boden unter
seinen Füßen; das Deutsche Reich kam ins Wanken, und
die waffenlosen Kleinstaaten des Südwestens, Preußens
altes Werbegebiet, wurden durch die gewaltige Faust des
Eroberers zu größeren Massen zusammengeballt, bildeten
sich selber ihre Heere, verschlossen ihr Land den preußischen
Werbern.
Wie war es möglich, daß in diesem scharf urteilenden,
bis zur Tadelsucht freimütigen norddeutschen Volke so
lange die Frage gar nicht aufkam: ob denn unser Norden
immerdar wie eine friedliche Insel in dem tosenden Meere
des Weltkrieges ruhen, ob Preußen allein unwandelbar
bleiben könne in diesem großen Wandel der Zeiten? Die
Königin, die so oft das rechte Wort zu finden wußte, hat
auch hier die zutreffende Antwort gegeben: „Wir waren
eingeschlafen auf den Lorbeeren Friedrichs des Großen.”
Die Größe der fridericianischen Tage lastete lähmend auf
diesem Geschlechte. Dieser Staat, kaum erst durch wunderbare
Siege emporgehoben in die Reihe der großen Mächte,
war noch vor wenigen Jahren der bestregierte des Festlandes
gewesen; noch im letzten Kriege hatten seine
wohlgeschulten Soldaten den verachteten französischen
„Katzenköpfen” ihre Überlegenheit gezeigt. Nun ruhte er[S. 79]
so wohlgeborgen hinter der Demarkationslinie des Baseler
Friedens, den ganz Norddeutschland als eine Wohltat
pries; unter dem Schutze der preußischen Waffen blühten
Handel und Wandel, die deutsche Dichtung sah ihre schönsten
Tage. Dem Könige schien es ein Frevel, so vielen
Segen leichtfertig auf das Spiel zu setzen. Wenn sein
klarer Verstand zuweilen sich fragte: wie es doch zuging,
daß die vielen kleinen Siege der rheinischen Feldzüge am
Ende nur zu einer politischen Niederlage geführt hatten?
und ob die neue Zeit nicht neue Formen fordere? —
dann traten ihm die alten Generale, die noch die Kränze
der fridericianischen Siege um die Stirn trugen, mit
überlegener Sicherheit entgegen, und scheu verbarg er
seine guten Gedanken wieder im Busen.
An einem großen Mißgeschicke des Gemeinwesens ist
niemand ganz schuldlos, und auch die Königin war es
nicht. Sie wußte wohl, warum sie in den Tagen des Unglücks
die rührende Klage: „Wer nie sein Brot mit Tränen
aß” in ihr Tagebuch schrieb und selbst den letzten herben
Vorwurf sich nicht ersparte: „Denn jede Schuld rächt sich
auf Erden.” Die unbewußte Selbstsucht des Glückes hatte
auch ihr den Gesichtskreis verengert, so daß sie von den
sittlichen Schäden des sinkenden Staates lange nichts
ahnte. In der reinen Luft ihres befriedeten Hauses blieb
ihr verborgen, welche wüste, überfeinerte Unzucht ihr
Wesen trieb in diesem Berlin, das wenige Jahre später
allen anderen deutschen Städten mit opferfreudiger Vaterlandsliebe
voranging; sie selbst wie ihr Gemahl verkehrte
leutselig und schlicht mit jedermann, doch im Heere und
in den höheren Ständen herrschte ein Ton geringschätzigen
Übermutes gegen die kleinen Leute, der alle Grundlagen
des bürgerlichen Friedens zu erschüttern drohte. Die Glückliche
ahnte nicht, wie alles morsch ward in dem Staate,
wie das Auge des großen Königs zürnend auf die Erben
niederblickte.
Die Gräfin Voß hatte schon vor Jahren, da ihre Herrin
um die Geburt eines toten Kindes trauerte, feinfühlend
erkannt, wie dieser Charakter durch das Unglück
gehoben wurde. Erst als das Verderben dem Staate näher[S. 80]
rückte, begann die Königin mit gespannten Blicken dem
Gange der Ereignisse zu folgen, und Friedrich Gentz erstaunte,
sie so genau und sicher unterrichtet zu finden.
Seit der Besetzung Hannovers durch die Franzosen lag
die Schwäche der Monarchie vor aller Augen; nicht einmal
ihren Stolz, die Sicherheit des deutschen Nordens,
hatte sie zu hüten verstanden; seitdem ahnte die Königin,
daß die Friedensliebe des Hofes zur Feigheit wurde. Ihr
ganzes Wesen wird freier und größer in diesen sorgenvollen
Jahren, auch ihr Geschmack edler und reiner: wenn
sie vordem an den tränenseligen Romanen des Modedichters
Lafontaine sich gern erbaute, so läßt sie jetzt nur
noch das Echte und Tiefe gelten und erhebt sich das Herz
an Herder und Goethe, wie an Schillers mächtigem
Pathos.
Das heilige Reich brach zusammen, die Fürsten des Südens
und Westens traten als Vasallen unter Frankreichs
Schutz. Da endlich wagte König Friedrich Wilhelm allzuspät
die Überlieferungen seines Oheims wieder aufzunehmen
und „die letzten Deutschen unter seinen Fahnen
zu sammeln”. Er versuchte, dem Rheinbunde einen norddeutschen
Bund entgegenzustellen; diese Rückkehr Preußens
zu seiner alten deutschen Politik führte den verhängnisvollen
Krieg herbei. An einem Tage stürzte der Waffenruhm
des fridericianischen Heeres in Trümmer, und es
folgte jene Zeit der Schmach und Schande, die uns noch
heute, so oft und so glorreich gesühnt, in der Erinnerung
empört. Die Königin hat noch später die Vorstellungen
eines französischen Unterhändlers zurückgewiesen mit den
Worten: „Die Frauen haben über Krieg und Frieden
nicht mitzusprechen.” Sie weilte fern im Bade zu Pyrmont,
als in Berlin der Krieg beschlossen wurde; aber
„ich würde — so gestand sie beim Ausbruch des Kampfes
an Gentz — für den Krieg gestimmt haben, wenn man
mich gefragt hätte, weil die Ehre gebot, aus unserer
zweideutigen Haltung herauszutreten.” Mit sicherem Instinkt
ahnte Napoleon die Kraft des Widerstandes, die in
diesem schwachen Weibe schlummerte; wie er allezeit in
den sittlichen Mächten des Völkerlebens die gefährlichsten[S. 81]
Feinde seines Weltreichs sah und die „Ideologen” mit seinem
wildesten Hasse verfolgte, so überhäufte er auch die
fromme Frau auf dem preußischen Throne mit den pöbelhaften
Schimpfreden der Wachtstube; er schildert sie in
seinen Bulletins als die Kriegsfurie Preußens, als die
Armida, die im Wahnsinn ihr eigenes Schloß anzündet:
elle voulait du sang!
Die Königin bemerkte wohl die ratlose Verwirrung im
Hauptquartiere, und zu dem zaudernden Feldherrn, dem
alten Herzog von Braunschweig, wollte sie kein Vertrauen
fassen. Einen so jähen Fall, wie er nun ihrer Krone bereitet
wurde, hatte sie doch nicht erwartet. Das glänzende
Bild von dem Staate Friedrichs des Großen, daran sie
seit dreizehn Jahren bewundernd geglaubt, lag plötzlich
in Scherben vor ihren Füßen; weinend erzählte sie ihren
Söhnen auf der Flucht: „Der König hat sich getäuscht in
der Tüchtigkeit seiner Generale, seines Heeres.” Aber
mitten im Unglück erhebt sie sich zu jener Ansicht des
Völkerlebens, welche der mutigste Mann immer mit dem
frömmsten Weibe teilen wird. „Die Zeiten machen sich
nicht selbst, die Menschen machen die Zeit” — und wieder:
„Es kann nur gut werden in der Welt durch die
Guten.” Das ist die königliche Auffassung der Geschichte;
der gesamte Staatsbau der Monarchie ruht auf dem Gedanken,
daß Personen die Geschichte machen. In solchen
Zeiten der höchsten Not darf die Stimme des natürlichen
Gefühles mitreden im Rate der Staatskunst; die Königin
übte Frauenrecht und Fürstenpflicht, wenn sie jetzt dem
tiefgebeugten Gemahl tröstend zur Seite stand und ihn
bestärkte in dem Entschlusse, den ungleichen Kampf fortzuführen
bis zum Schwinden der letzten Hoffnung. Alle
Schrecken des Krieges brachen über die Unglückliche herein.
Krank und fiebernd flieht sie aus Königsberg vor
dem Feinde, denn „lieber in die Hände Gottes fallen,
als in die Hände dieser Menschen”; da sie in einem elenden
Bauernhause auf der Kurischen Nehrung übernachtet,
jagt der Sturm die eisigen Flocken durch das zerbrochene
Fenster über das Bett der kranken Königin. In Memel,
auf der letzten Scholle deutscher Erde, die noch frei und[S. 82]
preußisch war, fand sie ein bescheidenes Obdach. Damals
lernte sie unter strömenden Tränen das Wort verstehen:
„Leid und Elend sind Gottes Segen.”
Den Haß der Römerin hat das sanfte Herz der deutschen
Frau nie gekannt; nur ihre stolze Verachtung traf
den großen Feind, der ihr der Held der rohen Selbstsucht
war, und niemals wollte sie glauben, daß Gottes Weisheit
diese Herrschaft der frechen Gewalt auf die Dauer
zulassen könne. Sie sah, wie der alte deutsche Heldenmut
wieder lebendig ward unter den tapferen Verteidigern
von Kolberg, Graudenz und Danzig; ihre tiefe Frömmigkeit
und das gute Zutrauen zu ihrem Volke begegneten
sich in der Überzeugung, daß dieser Staat nicht untergehen
könne: „Der politische Glaube ist wie der religiöse,
eine feste Zuversicht dessen, was man hoffet, aber nicht
siehet.” Vor diesen Briefen der schmerzbeladenen, hoffnungsstarken
Königin wird uns ein uraltes Gefühl des
Germanenherzens wieder lebendig: die fromme Scheu vor
dem Weibe: und wir verstehen, warum unsere Ahnen
einst im Dickicht der cheruskischen Wälder eine heilige
und weissagende Macht, sanctum aliquid providumque,
an ihren Frauen ehrten. Der Mann geht auf in den
Kämpfen und Sorgen des Augenblicks; das sichere gesammelte
Gefühl des Weibes vermag in schweren Tagen
klarer als er die Zeichen der Zeit zu deuten, hinter dem
Glanze des Siegers die hohle Nichtigkeit, unter der
Schmach des Besiegten die ungebrochene Kraft zu ahnen.
Als der König nach der Schlacht von Eylau, der ersten,
die der Unbesiegte nicht gewonnen, die lockenden Friedensvorschläge
Napoleons zurückweist und sich weigert, den
russischen Bundesgenossen zu verlassen, da schreibt seine
Gemahlin einfältig wie ein gläubiges Kind: „Das wird
Preußen einst Segen bringen!” So einfach, wie sie
wähnte, sind Lohn und Strafe im Leben der Völker nicht
verteilt; gleichwohl bleibt dem frommen Worte seine
Wahrheit: ohne den Sinn altpreußischer Ehre, den der
König bei jener schweren Versuchung bewahrte, hätte der
Staat sich nie wieder erhoben. Was die Preußen empfanden,
da sie also den heldenhaften Sinn ihrer schönen[S. 83]
Königin kennen lernten, das wissen wir aus den Versen
Heinrich von Kleists:
Noch eine letzte, schmähliche Demütigung stand der mißhandelten
Frau bevor. Zar Alexander gab seinen treuen
Bundesgenossen preis und schloß den Tilsiter Frieden;
aus Rücksicht auf den neugewonnenen russischen Freund
verstand sich Napoleon dazu, die Vernichtung Preußens,
die längst beschlossene Sache war, aufzuschieben und dem
Könige die Hälfte der Monarchie zurückzugeben. Da ersann
die frevelhafte Torheit feigherziger Ratgeber den
Vorschlag: die unvergeßlich beleidigte Königin solle selber
den Sieger um mildere Bedingungen bitten. Auch
dies Äußerste nahm sie auf sich, in der frauenhaften Hoffnung,
es könne ihr vielleicht doch gelingen, das Herz des
Eroberers zu rühren und ihrem Volke einige Erleichterung
zu bringen. Die Hoffnung trog. Mit rohem Spotte schrieb
Napoleon an seine Josephine: „Es hätte mir zu viel
gekostet, den Galanten zu spielen”; und an Clarke: „Sie
begreifen, daß der König von Preußen sehr unzufrieden
ist, da er sein Bollwerk, Magdeburg, in meinen Händen
lassen muß.”
In der entlegensten Provinz des verstümmelten und
ausgesogenen Staates verbrachte nun der Hof zwei schwere
Jahre. Man zeigt noch in dem alten Ordensschlosse zu
Königsberg das bescheidene Eckzimmer mit dem dunklen
Alkoven daneben, wo die Königin wohnte: ein kleiner
Schreibtisch, ein mehr als einfaches Klavier; von der
Wand blickt das Bildnis Scharnhorsts mit großen, tiefen
Augen hernieder. Welche Zeiten! Ringsum auf Schritt
und Tritt die Erinnerungen an Preußens Macht und
Glück: von jenem Fenster da hatte Luise vor zehn Jahren
den Jubel des Huldigungsfestes mit angehört; hier vor
diesem Tore steht das Schlütersche Standbild des ersten[S. 84]
Königs, von ihrem Gemahl einst „dem edlen Volke der
Preußen gewidmet”; dort im Vorzimmer der Ofenschirm
stammt noch aus den Hohenfriedberger Tagen, da der
große König wie ein junger Gott von Sieg zu Sieg
stürmte, irgendeine übermütige kleine Prinzessin hat zierlich
die Inschrift darauf gestickt: pour nous point d’Alexandre,
le mien l’emporte! Und daneben diese jammervolle
Gegenwart! Der Staat, ausgestoßen aus dem Kreise
der großen Mächte, mitten im Frieden von feindlichen
Truppen überschwemmt, verspottet und geschmäht von
seinen Landsleuten. Die deutsche Nation fand kein Wort
des Mitleids, nur Hohn und Schadenfreude für die Besiegten.
In Preußen aber lebte noch die alte Treue.
Fürst und Volk traten einander näher, wie im verwaisten
Hause die Überlebenden sich inniger zusammenschließen;
der ärmliche Hofhalt zu Königsberg und Memel
empfing von allen Seiten rührende Beweise der Teilnahme,
der König lud seine getreuen Stände als Paten
zur Taufe der jüngsten Prinzessin. Dies stolze und
trotzige Ostpreußen, das Stiefkind Friedrichs des Großen,
schloß in Not und Trübsal, ohne viele Worte, den
Herzensbund mit seinem Herrschergeschlechte, der im Frühjahr
1813 seine Kraft bewähren sollte.
Die schwere Natur Friedrich Wilhelms verwand nur
langsam die Schläge des Unglücks; er glaubte oft, daß
ihm nichts gelinge, daß er für jedes Unheil geboren sei.
Da er nun einmal mit der Königin die Gräber der preußischen
Herzöge im Chore des Doms zu Königsberg besuchte,
fiel sein Blick auf die Grabschrift: „Meine Zeit in
Unruhe, meine Hoffnung zu Gott.” „Wie entsprechend
meinem Zustande!” rief er erschüttert und wählte sich das
ernste Wort zum Wahlspruch für sein eigenes Leben. Nur
das Pflichtgefühl hielt ihn aufrecht unter der Bürde
seines schweren Amtes. Er begann mit Scharnhorst die
Herstellung des zerrütteten Heeres und berief den Freiherrn
vom Stein für den Neubau der Verwaltung. Mit
herzlichem Vertrauen begrüßte die Königin den Mann
„großen Herzens, umfassenden Geistes: Stein kommt, und
mit ihm geht mir wieder etwas Licht auf”. Sie war mit[S. 85]
ihm und ihrem Gemahl einig in dem Gedanken, daß es
gelte, alle sittlichen Kräfte des erschlafften Staates zu
beleben; fast wörtlich übereinstimmend mit den allbekannten
Worten, die der König seiner Berliner Hochschule
in die Wiege band, schrieb sie einmal: „Wir hoffen den
Verlust an Macht durch Gewinn an Tugend reichlich zu
ersetzen.”
Die Acht Napoleons trieb den stolzen Reichsfreiherrn
aus dem Lande, gerade in dem Augenblicke, da ein neuer
Krieg des Imperators gegen Österreich sich vorbereitete
und die Königin auf eine Erhebung des gesamten Deutschlands
hoffte. Sie besaß nach Frauenart wenig Verständnis
für die mächtigen Interessen, welche trennend zwischen
den beiden Großmächten des alten Reiches standen, und
sah in Österreich schlechtweg den stammverwandten Genossen.
Mit der Mahnung, unsere leidenden österreichischen
Brüder dereinst zu rächen, hatte sie vor Jahren
ihren ältesten Sohn begrüßt, da er zum ersten Male den
Offiziersrock trug. Vor wie nach dem Kriege bekannte sie:
„Meine Hoffnung ruht auf der Verbindung alles dessen,
was den deutschen Namen trägt” — während der König,
die militärische Lage richtiger schätzend, nicht ohne Rußlands
Beistand den neuen Kampf wagen wollte. Jetzt
aber fochten die Russen auf Frankreichs Seite; die Absichten
des Wiener Hofes, der die Schlacht von Jena mit
kaum verhohlener Schadenfreude begrüßt hatte, blieben
in verdächtigem Dunkel. Das unfähige Kabinett, das die
Erbschaft Steins angetreten, fand in der schwierigen Lage
keinen festen Entschluß; Österreich unterlag, und die
kriegerische Begeisterung des deutschen Nordens verrauchte
in einigen kecken Parteigängerzügen. Die Königin aber
schrieb verzweifelnd: „Österreich singt sein Schwanenlied,
und dann ade, Germania!”
Zwei Tage der Hoffnung waren ihr noch beschieden am
Abend ihres kurzen Lebens. Sie kehrt zurück in ihr geliebtes
Berlin, und als sie durch das Königstor einzog in
dem neuen Wagen, den ihr die verarmte Stadt verehrt,
nahebei der König zu Roß und die beiden ältesten Söhne
im Zuge ihres Regiments, da begrüßten die dichtgedrängten
[S. 86]
Massen den Hof wie die Truppen mit herzlichem
Willkommruf; Preußens Volk und Heer, die einander
so bitter gescholten und angeklagt, feierten ihre Versöhnung,
um fortan einig zu bleiben für alle Zukunft.
Bald nachher, wenige Tage bevor die Königin ihre letzte
Reise antrat, entließ Friedrich Wilhelm das Ministerium
Altenstein; er verwarf die Abtretung von Schlesien, die
ihm seine kleinmütigen Räte zumuteten, und berief
Hardenberg an die Spitze der Geschäfte. Mit dem neuen
Staatskanzler kam frisches Leben in die Verwaltung; er
führte das Werk der Reformen des Freiherrn vom Stein
kühn und besonnen weiter und bereitete durch ein viel
verkanntes kluges diplomatisches Spiel die große Erhebung
vor, während Scharnhorst die Waffen schärfte für
den Tag der Befreiung. Diesen Tag zu erleben hatte Luise
nie gehofft. Ihr zarter Körper erlag dem verzehrenden
Kummer. In ihrer Heimat, in den Armen des Gatten ist
sie den Tod der Christin gestorben. Die letzten Zeilen
ihrer Feder lauteten: „Ich bin heute so glücklich, liebster
Vater, als Ihre Tochter und als die Frau des Besten
der Männer.” Das gesamte Volk trauerte mit dem Witwer;
doch auf dem Leben des schwergeprüften Fürsten
blieb ein dunkler Schatten; niemals, auch nicht in den
Tagen der leuchtenden Siege, hat er das starke, schwellende
Gefühl des Glückes wiedergefunden.
Ohne jede Ahnung des eigenen Wertes, wie sie immer
war, hat die Königin einst selber ausgesprochen, was sie
von dem Urteil der Geschichte erwartete: „Die Nachwelt
wird mich nicht zu den berühmten Frauen zählen; aber
möge sie von mir sagen: sie duldete viel, sie harrte aus
im Dulden und sie gab Kindern das Dasein, welche besserer
Zeiten würdig waren, sie herbeizuführen gestrebt
und endlich sie errungen haben.” Wie über alles menschliche
Hoffen hinaus ist diese demütig-stolze Erwartung
in Erfüllung gegangen! Die historische Wissenschaft führt
ihre denkenden Jünger zurück zu dem schlichten Glauben,
daß der Eltern Segen den Kindern Häuser baut; denn sie
lehrt, wie die Vergangenheit fortwirkt mitten in der
lärmenden Gegenwart, und das Leben des Menschen nicht[S. 87]
abschließt mit dem letzten Atemzuge. Nur wenigen Glücklichen
ist ein so reiches Leben nach dem Tode beschieden
gewesen, wie dieser deutschen Königin. Die Hoffnung
besserer Zeiten war in der Tat, wie Schleiermachers
Trauerpredigt sagte, ihr köstlichstes Vermächtnis. Wer noch
deutschen Stolz im Herzen trug, gedachte ihres Ausspruchs:
„Wir gehen unter mit Ehren, geachtet von Nationen, und
werden ewig Freunde haben, weil wir sie verdienen.” Der
alte Blücher meinte grimmig, da er die Nachricht ihres
Todes empfing: „Wenn die Welt in die Luft flöge, mir
wär’ es recht.” Als endlich die Stunde der Erhebung
schlug, da stiftete der König an Luisens Geburtstage den
Orden des Eisernen Kreuzes, als ob er ihren Schutz anrufen
wollte für den heiligen Krieg. Wer weiß es nicht
aus den Liedern Theodor Körners, wie das Verlangen,
die zu Tode gequälte Königin an dem ungroßmütigen
Sieger zu rächen, die tapfere Jugend des Befreiungskrieges
entflammte? Wer spürte nicht in dem gottesfürchtigen,
menschenfreundlichen Sinne jener Heldenscharen
einen Hauch von dem Geiste der Verklärten? Da der
Friede kam, zogen jahraus jahrein Tausende zu dem
stillen Tempel in Charlottenburg, und wahrlich nicht bloß
um das Werk des Künstlers zu bewundern, dem die Tote
einst selber den Weg zu großem Schaffen ebnete, sondern
um sich das Herz zu erquicken an dem Anblick eines geliebten
Menschenbildes. Die beiden gewaltigen Könige
unseres achtzehnten Jahrhunderts wurden geehrt und gefürchtet,
wenig geliebt. Mit dem Hause der Königin Luise
lebte und litt das Land; seitdem erst entstand zwischen
den Hohenzollern und ihrem Volke jenes einfach menschliche
Verständnis, das die Leidenschaften der Parteien nie
zerstören konnten.
Wenn ich die Stimmung recht verstehe, welche an dem
Gedenktage der Königin über unserer Stadt und über
diesem Saale liegt, so ist uns allen zumute, als ob wir
heute die ruhevolle Hoheit der lieblichen Gestalt mit
eigenen Augen erblickt hätten. Zeiten des Glückes sind
stark im Vergessen; diese Tote aber ward ihrem Volke
nach jedem neuen Siege lieber und vertrauter. Die Mutter[S. 88]
schrieb ihr klagendes: Ade Germania! Ihrem Sohne beschied
ein wundervolles Geschick, den Morgen eines langersehnten
neuen Tages über sein Volk heraufzuführen,
mit seinem guten Schwerte die Herrlichkeit des Deutschen
Reiches wieder aufzurichten. An dem Grabe seiner Eltern
— wir alle erlebten es ja mit tief erschüttertem Herzen —
hat der Sohn sich Mut und Kraft gesucht für die Schlachten
des großen Krieges, für den steilen Weg zur kaiserlichen
Krone.
Fern sei es von uns, heute einen verjährten Haß gewaltsam
zu beleben, der seinen Sinn verloren hat, seit
Frankreich längst die Buße seiner Schuld gezahlt, oder
dies und jenes Wort der Königin leichtfertig auszubeuten
für die Parteizwecke der Gegenwart. Wir werden das
Andenken der Mutter unseres Kaisers dann am würdigsten
ehren, wenn wir auch in den Tagen der Siege die
Demut des Herzens und die stolze Geringschätzung der
endlichen Güter des Lebens uns erhalten, wenn wir in
diesem männischen Jahrhundert, unter den Hammerschlägen
hastiger Arbeit und dem Lärmen der politischen
Kämpfe die alte deutsche ritterliche Ehrfurcht vor Frauensitte
und Frauenanmut uns bewahren, vor jenen menschlichen
Tugenden, welche dem Ruhm und der Macht der
Völker allein die Gewähr der Dauer geben.
[S. 89]
Stein
[S. 90]
Heinrich Friedrich Karl Freiherr vom und zum Stein
wurde den 26. Oktober 1757 zu Nassau an der Lahn
„von sehr achtungswerten Eltern geboren und — so
erzählt er selbst — unter dem Einflusse ihres religiösen,
echt deutschritterlichen Beispiels auf dem Lande erzogen;
die Ideen von Frömmigkeit, Vaterlandsliebe, Standes-
und Familienehre, Pflicht das Leben zu gemeinnützigen
Zwecken zu verwenden und die hierzu erforderliche Tüchtigkeit
durch Fleiß und Anstrengung zu erwerben, wurden
durch ihr Beispiel und Lehre tief meinem jungen Gemüte
eingeprägt”. Er lernte, nach aristokratischer Weise, sich
der Gewalt des Hauses zu beugen; ein Beschluß der
Eltern bestimmte ihn, den jüngsten Sohn, zum alleinigen
Erben und Stammhalter des uralten, reichsfreien Geschlechts.
Die Welt des Schönen ergriff ihn weniger mächtig
als die meisten Söhne seines Jahrhunderts. Sein kräftiger,
auf das Wirkliche gerichteter Geist versenkte sich
früh in die historischen Dinge. Er sah in der Geschichte
nicht bloß eine Fundgrube politischer Erkenntnis, sondern
vornehmlich eine Schule des sittlichen Ernstes und jener
strengen, tief religiösen Frömmigkeit, die er sich in den
Tagen der Aufklärung unwandelbar bewahrte. Als die
sittlichen Vorbilder seines Lebens nennt er selbst seine
Mutter (eine Langwerth von Simmern) und den Minister
v. Heynitz. Er besuchte Göttingen, Wetzlar, Regensburg,
Wien, um sich, nach dem Wunsche der Eltern, auf eine
Laufbahn an den Reichsgerichten vorzubereiten. Mit Vorliebe
trieb er während diesen akademischen Jahren das
Studium der englischen Geschichte und Politik; Adam
Smiths Werke wurden bestimmend für seine politische Bildung.
In Brandes und Rehberg fand er gleichgesinnte[S. 91]
Freunde, Männer, ergriffen von den Ideen des philosophischen
Jahrhunderts, doch zugleich auf das historisch Gewordene
mit einer andächtigen Ehrfurcht schauend, welche
den meisten Zeitgenossen abging. Der sittliche Ernst, der
kräftige realistische Sinn des jungen Mannes fand keine
Freude an dem unwahren, verrotteten Treiben des Reichsgerichts.
Ein Bewunderer Friedrichs des Großen und
eifriger Protestant, entschloß er sich im Jahre 1780, weit
abweichend von den Gewohnheiten des Reichsadels und
seines eigenen Hauses, in preußische Dienste zu treten.
Er fand zunächst Anstellung im Bergdepartement unter
dem Minister v. Heynitz, dem Schöpfer des preußischen
Staatsbergwesens. „Verließ ich es gleich im Jahre 1793,
berichtet er, so hatte doch das Leben in einem auf die
Natur und den Menschen sich beziehenden, die körperlichen
Kräfte zugleich entwickelnden Geschäfte den Nutzen, den
Körper zu stählen, den praktischen Geschäftssinn zu beleben
und das Nichtige des toten Buchstabens und der
Papiertätigkeit kennen zu lehren.” Er ehrte die harte
Zucht, die angestrengte Arbeitsamkeit des altpreußischen
Beamtentums, aber er erkannte schon jetzt die unseligen
Folgen bureaukratischer Bevormundung. In solcher Ansicht
begegnete er sich mit den Ideen einer aufkommenden
jüngeren Schule innerhalb des preußischen Beamtentums,
mit Männern wie Kraus und v. Schrötter, welche nach
Englands Vorbild von dem freien Spiele der sozialen
Kräfte die Stärke des Staates erwarteten. Wider Willen
ward er einmal aus der Verwaltungstätigkeit herausgerissen,
als er (1785) den Auftrag erhielt, den Kurfürsten
von Mainz für den Fürstenbund Friedrichs des
Großen zu gewinnen. Er vollzog die Sendung mit Glück
und erbat rasch seine Zurückberufung; das Gewirr kaiserlicher
und preußischer, französischer und russischer Intrigen
an dem geistlichen Hofe hatte ihm jenen tiefen
Widerwillen gegen die Diplomatie eingeflößt, den er zeitlebens
nicht überwinden konnte. Zurückgekehrt von einer
längeren technologischen Reise durch England, begann er
im Jahre 1787 sein siebzehnjähriges großartiges Wirken
in der westfälisch-niederrheinischen Verwaltung, zuerst als[S. 92]
Kammerdirektor und Kammerpräsident in Kleve und
Hamm, seit 1796 als Oberpräsident in Hamm, später in
dem neuerworbenen Münster. Das Land dankte ihm die
Anfänge moderner Verkehrsmittel; er ließ die Ruhr schiffbar
machen und die Straßenverbindung zwischen Rhein
und Weser vollenden. Trotz seiner herrisch durchgreifenden,
rastlos anfeuernden Weise verstand er die Selbsttätigkeit
des Volkes zu fördern in diesem Lande, das von
allen Provinzen Preußens sich allein eine freie Gemeindeverfassung
bewahrt hatte. Mit Zuziehung der Stände
führte er ein verbessertes Steuerwesen und vollständige
Gewerbefreiheit auf dem flachen Lande ein und bereitete
die Aufhebung der Feudallasten vor. Die Bewohner lohnten
ihm durch Verehrung und Anhänglichkeit, sie grüßten
ihn als den Wohltäter des Landes, einen andern Adolf
von Böhmen. Er selbst lernte Westfalen als seine zweite
Heimat lieben und erfüllte sich mit dem Stolze eines
preußischen Patrioten, daher er auch eine Ministerstelle
in Hannover von der Hand wies.
Die aufstrebenden Köpfe in den einflußreichen Kreisen
Preußens schauten längst auf den stolzen Reichsfreiherrn
als auf eine Säule des Staates. Im nichtpreußischen
Deutschland ward sein Name zum ersten Male im Jahre
1804 genannt. Er hatte die Revolutionskriege am Rhein
in der Nähe beobachtet, der Einnahme Frankfurts durch
die Hessen und Preußen selber beigewohnt und die Überzeugung
gewonnen, die er später der Kaiserin von Rußland
vor versammeltem Hofe aussprach, daß nicht die Nation,
sondern die Nichtigkeit ihrer Fürsten das ungeheure
Unglück verschuldete. Nun sollten die Folgen des Reichsdeputationshauptschlusses
sein eigenes Haus treffen. Der
Herzog von Nassau unterwarf die Güter des Steinschen
Hauses eigenmächtig seiner Landeshoheit. Stein verwahrte
sein Recht in einem Briefe vom 10. Januar 1804 und verkündete
darin die Ideen einer hochsinnigen Vaterlandsliebe,
die von den Zeitgenossen kaum begriffen ward.
„Deutschlands Unabhängigkeit und Selbständigkeit wird
durch die Konsolidation der wenigen reichsritterschaftlichen
Besitzungen mit denen sie umgebenden kleinen[S. 93]
Territorien wenig gewinnen; sollen diese für die Nation
so wohltätigen großen Zwecke erreicht werden, so müssen
diese kleinen Staaten mit den beiden großen Monarchien,
von deren Existenz die Fortdauer des deutschen Namens
abhängt, vereinigt werden, und die Vorsehung gebe, daß
ich dieses glückliche Ereignis erlebe.... Es ist noch härter,
alle diese Opfer nicht irgendeinem großen, edlen, das
Wohl des Ganzen fördernden Zweck zu bringen, sondern
um der gesetzlosen Übermacht zu entgehen, um — doch es
gibt ein richtendes Gewissen und eine strafende Gottheit.”
In demselben Jahre ernannte ihn der König zum Minister
für das Departement der indirekten Abgaben. Ein
Fachminister, ohne Einfluß auf die große Politik, konnte
Stein den unseligen Gang der Haugwitzschen Staatskunst
nicht hindern. In seinem Ressort bewirkte er die Aufhebung
der Binnen- und Provinzialzölle, er vereinfachte
den Geschäftsgang, ließ zum ersten Male statistische Tabellen
für den ganzen Staat zusammenstellen, berief Niebuhr
zur Reorganisation der preußischen Bank. Er beschaffte
die Geldmittel, womit der Krieg von 1806 geführt
wurde, stellte dringend vor, daß der Kredit des
Staates sich nur durch eine kraftvolle auswärtige Politik
aufrechterhalten lasse, und beschwor den König, im Verein
mit mehreren Prinzen und Generälen, das geheime
Kabinett und den Minister Haugwitz zu entlassen. Die
Anmaßung ward hart gerügt, die Katastrophe von Jena
folgte. Stein rettete die Staatsgelder nach Königsberg
und bewog den Hof zur Fortsetzung des Kriegs. Jetzt
endlich entschloß sich der König, einige seiner Räte zu
entlassen. Stein aber verlangte auch die Entfernung des
Kabinettsrates Beyme, bevor er sich entschließen könne,
die Leitung der Geschäfte zu übernehmen. Darauf empfing
er den berufenen „unbegreiflichen Brief”; der König
nannte ihn „einen exzentrischen und genialischen
Mann, der nur durch Kapricen geleitet, aus Leidenschaft
und aus persönlichem Haß und Erbitterung handelt”. Sofort
nahm Stein seinen Abschied (März 1807) und kehrte
nach Nassau zurück. Inzwischen wurde der Friede von
Tilsit geschlossen, Napoleon bestand auf Hardenbergs Entfernung
[S. 94]
und dieser schlug Stein als einen homme d’esprit
dem Könige vor, um mit seiner Hilfe den Neubau des
zertrümmerten Staates zu beginnen.
Stein erhielt die Aufforderung zur Rückkehr auf dem
Krankenlager. Er nahm an, das Fieber verließ ihn, nach
wenigen Tagen reiste er nach Memel ab (September 1807).
Der König empfing ihn tiefgebeugt und legte vertrauensvoll
die Leitung des gesamten Staatswesens in die Hände
des Ministers, dessen Wirken nicht mehr durch die Ränke
eines geheimen Kabinetts durchkreuzt wurde. „Man ging”,
sagte Stein, „von der Hauptidee aus, einen sittlichen, religiösen,
vaterländischen Geist in der Nation zu heben,
ihr wieder Mut, Selbstvertrauen, Bereitwilligkeit zu jedem
Opfer für Unabhängigkeit von Fremden und für
Nationalehre einzuflößen und die erste günstige Gelegenheit
zu ergreifen, den blutigen, wagnisvollen Kampf für
beides zu beginnen.” Die Ursachen des tiefen Falles und
die Mittel der Wiedererhebung schildert eine Denkschrift
Steins vom Oktober 1807, die man als das Programm des
neuen Regimentes betrachten kann, also: „Das zudringliche
Eingreifen der Staatsbehörden in Privat- und Gemeindeangelegenheiten
muß aufhören, und dessen Stelle nimmt
die Tätigkeit des Bürgers ein, der nicht in Formen und
Papier lebt, sondern kräftig handelt, weil ihn seine Verhältnisse
in das wirkliche Leben hineinrufen und zur Teilnahme
an dem Gewirre der menschlichen Angelegenheiten
nötigen... Hat eine Nation sich über den Zustand der
Sinnlichkeit erhoben, hat sie sich eine bedeutende Masse
von Kenntnissen erworben, genießt sie einen mäßigen
Grad von Denkfreiheit, so richtet sie ihre Aufmerksamkeit
auf ihre eigenen National- und Kommunalangelegenheiten.
Räumt man ihr nun eine Teilnahme daran ein, so
zeigen sich die wohltätigsten Äußerungen der Vaterlandsliebe
und des Gemeingeistes; verweigert man ihr alles
Mitwirken, so entsteht Mißmut und Unwille, der entweder
auf mannigfaltige schädliche Art ausbricht oder durch gewaltsame
den Geist lähmende Maßregeln unterdrückt werden
muß. Die arbeitenden und die mittleren Stände der
bürgerlichen Gesellschaft werden alsdann verunedelt, indem
[S. 95]
ihre Tätigkeit ausschließlich auf Erwerb und Genuß
geleitet wird, die oberen Stände sinken in der öffentlichen
Achtung durch Genußliebe und Müßiggang oder wirken
nachteilig durch wilden, unverständigen Tadel der Regierung.
Die spekulativen Wissenschaften erhalten einen
usurpierten Wert, das Gemeinnützige wird vernachlässigt
und das Sonderbare, Unverständliche zieht die Aufmerksamkeit
des menschlichen Geistes an sich, der sich einem
müßigen Hinbrüten überläßt, statt zu einem kräftigen
Handeln zu schreiten.”
Diese Gedanken stehen in einem schneidenden Widerspruche
zu dem Geiste allfürsorgender Staatsgewalt, der
in dem Staate Friedrichs des Großen vorherrschte, sie
wollen allerdings die Revolution mit ihren eigenen Waffen
bekämpfen, doch sie enthalten in sich nur den kleinsten,
den probehaltigen Teil der sogenannten Ideen von 89.
Niemand hat den radikalen Bruch mit der Geschichte, den
die Revolution vollzogen hatte, leidenschaftlicher bekämpft
als Stein. „Eine Verfassung bilden”, schrieb er später an
den Großherzog von Baden, „heißt in einem alten Volke,
wie das deutsche, nicht sie aus nichts erschaffen, sondern
den vorhandenen Zustand untersuchen, um eine Regel aufzufinden,
die ihn ordnet; und allein dadurch, daß man
das Gegenwärtige aus dem Vergangenen entwickelt, kann
man ihm eine Dauer für die Zukunft sichern.” Niemand
durchschaute schärfer die Leerheit jener politischen Formen,
worin das neue Frankreich das Wesen der Freiheit
suchte: „In Frankreich ist die Nation nur zum Schein zur
Teilnahme an den öffentlichen Angelegenheiten zugelassen,
ihr gesetzgebender Körper ist nur eine der registrierenden
Verwaltungsbehörden, das Maschinenwesen ihrer
Bureaukratie ist zusammengesetzt, kostbar, in alles eingreifend
und wird von dem ungebundenen rücksichtslosen
Willen eines einzelnen geleitet.” Er wollte den Neubau
des Staates von unten beginnen, der freie Staat sollte
getragen werden von der freien Tätigkeit des Bürgers.
Mit Stolz dürfen wir diese konservativ-liberale Politik
als eine nationale der nivellierenden Staatskunst der Romanen
gegenüberstellen. Zur Durchführung dieser Reformen
[S. 96]
fand Stein treffliche Gehilfen in Schön, Schrötter,
Niebuhr, Vincke, Stägemann, während er gleichzeitig alle
Mittel aufbot, die Kontributionen an Frankreich abzuzahlen.
Zunächst vollzog der Minister in den anspruchslosesten
Formen eine tiefgreifende soziale Revolution. Ein uraltes
Leiden unseres Nordens, die Unfreiheit des Landmanns,
ward beseitigt, die Emanzipation des vierten
Standes bewirkt durch das Edikt vom 9. Oktober 1807
über „den erleichterten Besitz und den freien Gebrauch des
Grundeigentums sowie die persönlichen Verhältnisse der
Landbevölkerung”, welches die Gebundenheit der bäuerlichen
Grundstücke größtenteils beseitigte und vor allem
jedem, ohne Unterschied des Standes, den Erwerb aller
Art von Grundeigentum freistellte. Die persönliche Leibeigenschaft
und der Gesindezwang ward aufgehoben. Der
Edelmann sollte fortan das Recht haben, ein Bauer zu
werden und bürgerliche Gewerbe zu treiben — ein Recht,
das zugleich als Ersatz galt für die bisherige Bevorzugung
des Adels im Heere. Dergestalt war die scharfe
Scheidung der Stände, welche eine der Grundlagen des
friderizianischen Staates bildete, mit einem Schlage zerstört;
denn, Aristokrat von Grund aus und ernstlich gewillt,
dem lebensfähigen Teile der Aristokratie eine einflußreiche
Stellung im Staate nach englischem Muster zu
sichern, verachtete Stein die Begehrlichkeit und die kastenmäßige
Absperrung des niederen Adels. „Der Adel in
Preußen”, schrieb er damals, „ist der Nation lästig, weil er
zahlreich, größtenteils arm und anspruchsvoll auf Gehälter,
Ämter, Privilegien und Vorzüge jeder Art ist.” Die
Kühnheit des Edikts vom 9. Oktober erhellt am klarsten
aus dem Widerspruche Gneisenaus, der von dem Gesetze
die schwerste Beeinträchtigung des großen Grundbesitzes
erwartete. Es folgten die Edikte vom 28. Oktober 1807
und vom 27. Juli 1808, welche die Erbuntertänigkeit auf
den Domänen aufhoben und den Domänenbauern in Altpreußen
das freie Eigentum ihrer Höfe gaben. Die großen
Grundbesitzer wurden erleichtert durch ein Generalindult
— eine höchst gewagte Maßregel, die, mit Schonung und[S. 97]
Umsicht gehandhabt, in der Bedrängnis jener Zeit sich
vortrefflich bewährte. Ein Edikt vom 24. Oktober 1808 gab
den Verkehr mit den Lebensmitteln frei, hob den Zunftzwang
für Bäcker, Schlächter und Höker auf. Diese Gesetze
bildeten den Ausgangspunkt für die neue Agrargesetzgebung
in Preußen, obwohl Stein selbst sich sehr hart und
mißbilligend äußerte über die verwegene Fortbildung,
welche seine Werke durch Hardenberg erlitten. Sie beruhten
auf der selbständigen, eigentümlichen Anwendung
von Grundsätzen, welche in Frankreich und dessen Vasallenstaaten
sich bereits verwirklicht hatten.
Eine durchaus schöpferische Tat, ohne jedes Vorbild in
Europa, war dagegen die Städteordnung vom 19. November
1808, die ihrem Urheber den schönen Nachruf verdiente,
er sei mit besserem Rechte als König Heinrich der
Städtegründer der Deutschen zu nennen. In den Städten
von Kleve und Mark hatte Stein die Überreste alter
Kommunalfreiheit achten gelernt. Das neue Gesetz gab
den Städten die Verwaltung der Finanzen und der Polizei,
den Bürgern die Wahl der Magistrate und Stadtverordneten.
Es wurde die Grundlage alles dessen, was
seitdem in Deutschland für eine Selbstverwaltung im deutschen
Sinne geschehen; selbst in England ist es, mit wenig
Glück, nachgebildet worden. Ja, wenn wir den unreifen,
zweifelhaften Zustand unserer parlamentarischen Institutionen
betrachten, so erscheint leider die Behauptung gerechtfertigt,
daß die an Steins Ideen anknüpfenden Gemeindegesetze
bis zur Stunde den bewährtesten, bestgesicherten
Teil deutscher Volksfreiheit bilden. Dies Gesetz
war ein erster entscheidender Schlag gegen die Bureaukratie,
deren Alleinherrschaft Stein bis an sein Ende mit
unversöhnlichem Hasse bekämpfte. „Unser Unglück ist,”
schreibt er im Alter, „daß wir von besoldeten, buchgelehrten,
interesselosen, eigentumslosen Buralisten regiert werden.
Das geht so lange es geht. Diese vier Worte: besoldet,
buchgelehrt, interesselos, eigentumslos — enthalten
den Geist unserer geistlosen Regierungsmaschine. Es
regne oder scheine die Sonne, die Abgaben steigen oder
fallen, man zerstöre alte hergebrachte Rechte oder lasse[S. 98]
sie bestehen, man theoretisiere alle Bauern zu Tagelöhnern
und substituiere an die Stelle der Hörigkeit an den
Gutsherrn die Hörigkeit an den Juden und Wucherer —
alles das kümmert sie nicht. Sie erheben ihren Gehalt
aus der Staatskasse und schreiben, schreiben, schreiben im
stillen, mit wohlverschlossenen Türen versehenen Bureau
und ziehen ihre Kinder wieder zu gleich brauchbaren
Schreibmaschinen an.”
Des Ministers Absicht ging auf eine umfassende Neugestaltung
des Staates, und das von Schön verfaßte
Rundschreiben vom 24. November 1808, bekannt unter
dem Namen „Steins politisches Testament”, sowie die niemals
vollzogene, von demselben Tage datierte Verordnung
„über die veränderte Verfassung der obersten Verwaltungsbehörden”
zeigen deutlich, in welchem großen
Sinne die Reform gemeint war. Das Nebeneinander von
Fachministerien und Provinzialdepartements war erträglich
gewesen, solange Fürsten von so riesiger Arbeitskraft
wie Friedrich Wilhelm I. und Friedrich II. den lebendigen
Mittelpunkt des Staates bildeten. An der Verwaltungsorganisation
des ersten Konsuls lernte Stein die
Notwendigkeit einer übersichtlichen Einteilung der Staatsgeschäfte,
wie er aus den Debatten der Nationalversammlung
lernte, daß der moderne Staat eine Hauptstaatskasse
als den Mittelpunkt des Kassenwesens erheische.
Ein Kabinett von fünf Fachministern sollte fortan an der
Spitze der Verwaltung stehen, in Sachen der Gesetzgebung
aber nur eine Abteilung der höchsten monarchischen Behörde,
des Staatsrats, bilden, der alle hervorragenden
Kräfte des Staatsdienstes in sich zu vereinigen hätte. Der
Plan war nichts anderes als eine Rückkehr zu den alten
Traditionen der preußischen und jeder anderen großen
Monarchie des Weltteils. Die alte Dienstordnung, welche
dem Verwaltungsbeamten das Recht der Unabsetzbarkeit,
den Regierungskollegien die Stellung von Gerichtshöfen
für das öffentliche Recht gab, war unhaltbar, seit die
Städte Selbständigkeit erlangt hatten; Stein verlangte
Absetzbarkeit der Verwaltungsbeamten. Eine allgemeine
Einkommens- und Vermögenssteuer, ohne Ansehen des[S. 99]
Standes, sollte dieser kraftvollen Regierung reiche Mittel
zur Verfügung stellen. Alle Regierung und Gerichtsbarkeit
sollte von der höchsten Gewalt ausgehen, daher
Abschaffung der Gutspolizei und der Patrimonialgerichte,
das will sagen: eine neue Gemeindeordnung für das flache
Land. Das Edikt vom 9. Oktober, von seinem Urheber die
Habeas-corpus-Akte Preußens genannt, muß gesichert
werden durch die Abschaffung der Fronden und eine neue
Gesindeordnung. Reform des Adels, dergestalt, daß er sich
nach englischer Weise durch die tüchtigsten Elemente aus
dem Volke immer neu ergänze. Kräftigung des religiösen
Lebens und des Volksunterrichts (eben jetzt geschehen die
ersten Einleitungen für die Gründung der Berliner Hochschule),
Reform des Heerwesens in dem Geiste, der die
neue Militärreorganisations-Kommission (Scharnhorst,
Gneisenau, Grolman) beseelte und aus Blüchers militärischem
Glaubensbekenntnisse sprach: „Es ist vor einer Nationalarmee
zu sorgen, niemand in der Welt muß eximiert
sein”. Neben den Provinzialbehörden Landstände.
Zuletzt nach Vollendung dieses Unterbaues Reichsstände,
zwar wesentlich auf dem Grundbesitze ruhend, aber mit
dem Rechte der Steuerbewilligung und der Mitwirkung
bei der Gesetzgebung, „denn auf diesem Wege allein kann
der Nationalgeist positiv erweckt und belebt werden”.
Ein Gewaltstreich Napoleons machte diesen Plänen ein
Ende, welche, vollständig verwirklicht, unserem Vaterlande
ein Menschenalter tastender politischer Versuche ersparen
konnten. Mitten in der Arbeit der inneren Reform ging
alles Dichten und Trachten des Ministers auf die Abschüttelung
des fremden Jochs, und wenn die neuen
Agrargesetze die Anhänger v. d. Marwitz’ unter dem
brandenburgischen Landadel erbitterten und einen York
zu Flüchen wider das Nattergezücht der preußischen Jakobiner
hinriß, so erregte Steins Entschluß, den Kampf
mit dem Eroberer zu wagen, Entsetzen unter der französischen
Partei am Hofe, den Kalkreuth und Voß, und bei
der Masse der Schwachen und Trägen. Stein galt in diesen
Kreisen, wie Gneisenau berichtet, „als ein Verzweifelter,
der sich mit dem König auf eine Pulvertonne setzen wollte,[S. 100]
um sich in die Luft zu sprengen”. Bereits rüstete Österreich.
Stein hoffte auf eine gleichzeitige Erhebung Preußens,
er gedachte die französischen Satrapenländer im
Norden zum Aufstande zu reizen und zählte auf die Kraft
der Bauern und des Mittelstandes, während er nichts
hoffte von der „Weichlichkeit der oberen Stände, und dem
Mietlingsgeiste der öffentlichen Beamten”. Allerdings
mochte Stein damals die hohe Leidenschaft, die seinen
Feuergeist verzehrte, allzu kühn in die Herzen der müden
Masse übertragen. Schwerlich war der Haß gegen die
Fremden bereits tief genug in das Volk gedrungen, um
jetzt schon einen Verzweiflungskampf zu wagen. Noch weniger
ließ sich erwarten, daß Kaiser Franz den Krieg in
jenem großen deutschen Sinne, den Stein verlangte, beginnen
und seine Truppen unter schwarz-weiß-gelbem
Bundesbanner — mit den Namen „der Befreier der Nation”,
Hermann und Wilhelm von Oranien, auf den Fahnen
— in das Feld schicken werde. Ein Brief Steins, der
den Fürsten Wittgenstein ermahnte, die Unzufriedenheit
im Königreich Westfalen zu schüren, fiel den Spähern Napoleons
in die Hände und erschien am 8. September 1808
im Moniteur. Der Kongreß von Erfurt beseitigte jede
Hoffnung auf Rußlands Beistand, und Stein sah sich gezwungen,
seinen Abschied zu fordern. Er nahm mit sich
das Lob seines Königs, durch die Wirksamkeit eines Jahres
„den ersten Grund, die ersten Impulse zu einer erneuerten,
besseren und kräftigeren Organisation des in
Trümmer liegenden Staatsgebäudes gelegt zu haben”. Am
16. Dezember unterzeichnete Napoleon das Dekret, welches
le nommé Stein als einen Feind Frankreichs und des
Rheinbunds ächtete und seine Güter einzog. „Sie gehören
nun der Geschichte an,” rief Gneisenau dem Geächteten
zu. Die Nation wußte jetzt, wen unter den Deutschen der
Kaiser am bittersten haßte. In tausend Herzen prägte sich
jetzt das Bild des Reichsfreiherrn ein — die gedrungene
Gestalt mit dem breiten Nacken, jäh und eckig in jeder
Bewegung, die funkelnden braunen Augen und die Eulennase
über den fest geschlossenen Lippen — ein Geist von
deutscher Tiefe und Gründlichkeit, hochgebildet und dennoch
[S. 101]
schlicht und kernhaft, der seine schwerwiegenden Gedanken
oft in ungelenken Formen, doch mit überzeugender
Kraft und volkstümlicher Derbheit aussprach — ein Mann
ohne Menschenfurcht, vornehm und herrisch und doch milden
Sinnes um die Leiden der kleinen Leute besorgt —
voll Feuers und heiligen Zornes, aber ein demütiger
Christ und klug besonnen inmitten der Aufregung, unerschütterlich
im Glauben an die Zukunft seines Volkes
und an das Walten der Vorsehung — der ganze Mann
eine wunderbare Verbindung von Naturkraft und Bildung,
Tatkraft und Billigkeit, von glühender Leidenschaft
und nüchterner Erwägung.
Steins Nachfolger ward nicht Schön, den er vorgeschlagen,
sondern Altenstein, unter dessen Verwaltung der
Staat, in tiefe Schwäche versunken, den Geächteten nicht
zu beschützen wagte. In Brünn, Troppau, Prag verlebte
Stein die nächsten Jahre, doch selbst unter dem Ministerium
Stadion konnte man zu Wien sich nicht entschließen,
diese gewaltige Kraft zum Kampfe gegen Napoleon zu
verwerten. Stein durfte dann und wann den österreichischen
Staatsmännern einen Rat erteilen, er versuchte auch,
als im Jahre 1810 Hardenberg sein Ministerium bildete,
wieder auf Preußens Geschicke einzuwirken, auf die innere
Verwaltung wie auf die Vorbereitung eines Volkskrieges
nach dem Muster Spaniens und der Vendée. Im ganzen
blieb er ohne Einfluß. Es war die Zeit, da Gneisenau
die entsetzlichen Worte schrieb: „Wir dürfen es uns nicht
verhehlen, die Nation ist so schlecht als ihr Regiment.”
Auch Stein, der soeben die Erhebung Österreichs vom
Jahr 1809 mit Bewunderung betrachtet, verlebte jetzt
Augenblicke, da er an dem preußischen Staate und an dem
unverbesserlichen „Phlegma der nördlichen Deutschen” verzweifelte.
Endlich bei dem Herannahen des russischen Feldzugs
schien ihm die Stunde gekommen für einen großen
Befreiungsversuch. Er hatte schon im Jahre 1808 den Zaren
Alexander zu einer selbständigen Politik ermahnt und
bot ihm jetzt seine Dienste an. Fast gleichzeitig (Mai 1812)
ereilte ihn die Einladung des Zaren. Er blieb ohne amtliche
Stellung, als ein selbständiger Rat, eine Macht durch[S. 102]
sich selber, an Alexanders Seite, und soweit die nun folgenden
Ereignisse von dem Willen einzelner Sterblicher
abhingen, hat Stein an der Befreiung Europas ein größeres
Verdienst als irgendein Mensch. Er war es, der den
Kaiser zu dem Entschlusse bewog, den Krieg bis nach Sibirien
hinein fortzusetzen, er erfüllte den schwachen, edelsinnigen
Monarchen mit einem Hauche seiner eigenen Leidenschaft,
er bestimmte ihn, nach dem Siege, den Wünschen
des Heeres zum Trotz, den Niemen zu überschreiten.
Je näher die Gefahr sich heranwälzte, um so freudiger
und zuversichtlicher hob sich alles Schneidige und Heldenhafte
seines Wesens. Er verachtete die Oberflächlichkeit
der meisten gebildeten Russen, doch er freute sich an der
religiösen Begeisterung, dem Opfermute des Volkes, und
auch unter den höheren Ständen fand er treffliche Helfer,
so die Grafen Kotschubey und Lieven. Er sah in dem
russischen Kriege nur ein Mittel für seinen teuersten Zweck,
die Befreiung Deutschlands. Stein stand an der Spitze des
deutschen Komitees in Petersburg, ließ Aufrufe unter den
Rheinbundstruppen verbreiten, um sie zur Fahnenflucht
zu verleiten, und durch die Schriften seines treuen E.
M. Arndt auf die Herzen der Deutschen wirken, er bildete
— mit geringem Erfolg — die deutsche Legion als den
Kern des künftigen deutschen Heeres, er drang auf Verbindung
mit England und zeigte der Regierung die Mittel,
welche ihr nachher ermöglichten, 40 Millionen Rubel
russischen Papiergeldes in Deutschland umzusetzen und
also den Krieg fortzuführen. Während er also jeden Hebel
in Bewegung setzte zur Bekämpfung Napoleons, fand
er doch Worte der Billigkeit für jene preußischen Offiziere,
welche, dem Fahneneide treu, im Heere des Imperators
fochten.
Die Pläne, welche er in jenem Petersburger Winter
für Deutschlands Umgestaltung entwarf, sind das Idealste
und Verwegenste, was jemals über deutsche Politik gedacht
worden. Und dies bildet, nächst seiner Teilnahme
an der Umgestaltung Preußens und der Befreiung Europas,
das dritte welthistorische Verdienst des Mannes: er
hat früher und schärfer als irgendein Staatsmann die[S. 103]
Einheit Deutschlands, ohne Phrasen und Vorbehalte, als
das höchste Ziel deutscher Politik aufgestellt, er war der
erste unter unseren Staatsmännern, der in jedem Wechselfalle
unwandelbar und mit hellem Bewußtsein nur das
Wohl des ganzen Vaterlandes ins Auge faßte. „Ich habe
nur ein Vaterland, das heißt Deutschland — schrieb er an
Münster, der ihn des einseitigen Preußentums beschuldigte
— und da ich nach alter Verfassung nur ihm und
keinem besonderen Teile desselben angehörte, so bin ich
auch nur ihm und nicht einem Teile desselben von ganzem
Herzen ergeben.” Wer ihm von Schonung der althergebrachten
Zersplitterung redete, dem erwiderte er:
„einen solchen Zustand wiederherstellen ist gerade so, als
wolle man darauf bestehen, daß ein toter Mann auf
seinen Beinen stehen solle, weil er es tun konnte, solange
er noch lebte.” Jede Rücksicht auf die Dynastien verwarf
er: „Als ob es in Deutschland darauf ankäme, ob ein
Mecklenburg usw. existiert, und nicht, ob ein starkes, festes,
kampffähiges deutsches Volk ruhmvoll im Krieg und Frieden
dastehe!” Sein Ziel war die „Einheit, und ist sie
nicht möglich, ein Auskunftsmittel, ein Übergang”. In
jenem Augenblicke, da der gesamte Länderbestand Europas
im Wanken war, schien ihm selbst das Höchste erreichbar:
eine große Monarchie von der Weichsel bis zur Maas
und den Vogesen, ebenso Italien zu einer geschlossenen
Masse verbunden — ganz Mitteleuropa in jenem Zustande
„der Kraft und Widerstandsfähigkeit”, den er in seiner
Lieblingszeit „unter den großen Kaisern” vom zehnten bis
zum dreizehnten Jahrhundert zu finden glaubte. Sei dies
nicht möglich, so solle man Deutschland nach dem Laufe
des Mains zwischen Österreich und Preußen teilen, die
Rheinbundsfürsten als „betitelte Sklaven und Untervögte”
des Eroberers behandeln und auch die von Napoleon verjagten
Fürsten nicht als Bundesgenossen gelten lassen.
Könne man auch dies nicht erreichen, so bleibe als letzter
Ausweg, daß man jedem der beiden „verfassungsmäßigen
Königreiche” Österreich und Preußen einige Kleinstaaten
als Vasallen unterordne, etwa Bayern, Württemberg,
Baden mit geschmälertem Gebiete der südlichen, Hannover,[S. 104]
Hessen, Oldenburg, Braunschweig der nördlichen Macht.
Man wird in diesen Plänen den hochherzigen Patriotismus
ebensowenig verkennen, wie die leidenschaftlich unklare
Erregung der Zeit und den Stolz des Mediatisierten,
der nicht begriff, warum „man mit diesen Zaunkönigen
so viel Umstände mache”.
Als das Heer die deutsche Grenze überschritten hatte,
nahm er die Leitung der ostpreußischen Angelegenheiten
in die Hände, zog sich jedoch besonnen zurück, da er
York und Schön und die Männer des preußischen Landtags
voll Eifers für die große Sache, aber auch voll
Sorge wegen der russischen Eroberungslust sah. Am
25. Februar 1813 erschien er mit Anstett in Breslau und
beredete den zaudernden König, Scharnhorst in das russische
Hauptquartier zu schicken — eine Sendung, welche
den Abschluß des preußisch-russischen Bündnisses zur Folge
hatte. Er folgte nunmehr dem Hauptquartiere der Monarchen,
rastlos anspornend und ermutigend, ein Todfeind
aller halben Maßregeln und „verderblichen Waffenstillstände”,
der feste Bundesgenosse des Blücherschen Hauptquartieres.
Zugleich leitete er den Verwaltungsrat, der
die eroberten Länder, zunächst Sachsen, zu verwalten
hatte, und seine kühne, schroffe Weise stieß hart zusammen
mit der Unentschlossenheit „dieser weichen sächsischen
Wortkrämerei”. Er betrieb eifrig den Abschluß
der Allianz mit England. Nach dem Waffenstillstand trat
der lähmende Einfluß Österreichs auf die große Allianz
hervor. Die kühnen Gedanken jenes Petersburger Winters
erwiesen sich als unausführbar. Steins Zweifel an der
Lebenskraft Preußens waren längst verstummt angesichts
der großen Erhebung, er fühlte sich unter dem begeisterten
Volke Norddeutschlands „wie in einem unbekannten
Lande”. Andererseits sah er mit Trauer, daß in dem
Österreich Metternichs der Geist von 1809 gänzlich verschwunden
war, daß die Bevölkerung der Kleinstaaten den
Dynastien noch eine sehr starke Anhänglichkeit entgegenbrachte
und England in den Reichenbacher Verträgen sich
für Hannover bedeutende Gebietserweiterungen ausbedang.
Sonach war selbst der bescheidenste jener drei[S. 105]
Petersburger Pläne unmöglich, und Stein hielt jetzt die
Herstellung der Kaiserwürde, des Reichstages und der
Reichsgerichte für notwendig, damit eine monarchische
Gewalt die kleinen Dynastien in Zucht halte und das
halbdeutsche Österreich durch die Pflichten des Kaisertums
an Deutschland gekettet werde. Vergeblich versuchte er,
in Böhmen während des Stillstandes der Kriegsoperationen
nach der Schlacht von Kulm, diesen Plan bei den
Monarchen durchzusetzen. Metternich erklärte seine Absicht,
die deutschen Staaten nur durch ein System von
Verträgen zu verbinden, bald darauf schloß Österreich
die Verträge von Ried und Fulda und erkannte die Souveränität
der rheinbündischen Könige an. Seitdem war
jede Aussicht auf eine gesicherte Verfassung Deutschlands
versperrt, und wenn fortan die Ansichten Steins über die
Zukunft des Vaterlandes in jähen Sprüngen wechselten,
so war dies nur die Folge der Unmöglichkeit, auf Grund
der gegebenen Sachlage einen dauernden Rechtszustand
zu schaffen.
Nach der Schlacht von Leipzig ward sehr fühlbar, daß
Stein, beschäftigt mit der Organisation Sachsens und der
definitiven Einrichtung der Zentralverwaltung, dem
Hauptquartier nicht gefolgt war. Erst nach seiner Rückkehr
faßte man den Entschluß, den Krieg über den Rhein
zu tragen. Stein entfaltete eine ungeheure Tätigkeit bei
der Leitung des Lazarettwesens und der provisorischen
Einrichtung der eroberten Länder. Die Zentralverwaltung
war bedeutsam für die öffentliche Meinung, weil
sie der Welt wieder das Schauspiel einer Behörde für
gesamtdeutsche Angelegenheiten gab. Im Feldzuge von
1814 wiederholte sich das alte Spiel: Stein und die Helden
des schlesischen Heeres drängten vorwärts, während
das österreichische Hauptquartier zauderte. Der Aufenthalt
in Paris erfüllte Stein mit tiefem Mißmut, man sah ihn
stachliger und heftiger denn je. Sein Einfluß auf den
Zaren begann zu sinken, umsonst forderte er bei den
Friedensverhandlungen gesicherte Grenzen für Deutschland,
umsonst verlangte er, daß Preußen die gute Stunde
zur Befriedigung seiner gerechten Ansprüche benutze. Die[S. 106]
Wiedereinsetzung der Bourbonen war ihm willkommen,
als ein „Ruhepunkt” für die ermüdete Nation, obwohl
er den Doktrinen der Legitimisten nicht huldigte.
Von dem Wiener Kongresse sah er früh voraus, daß
„das Ganze auf eine flache und übertünchte Weise endigen
werde”, er sah „die Zeit der Kleinheiten, der mittelmäßigen
Menschen” gekommen. In den Händeln über
die Territorialfragen ragte er hervor als Verteidiger der
Einverleibung Sachsens, er warf Talleyrand und dessen
Genossen die treffende Beschuldigung zu, daß sie es seien,
welche die Zerteilung der Völker verlangten. Sein Vorschlag,
das eroberte Land durch einen trefflichen Statthalter,
den Prinzen Wilhelm, zu gewinnen, fand keine
Erfüllung. Wie ihn einst Napoleons Bulletins als einen
Demagogen geschildert hatten, so ward er jetzt in der
Presse als ein Borussomane und ein Spießgeselle der
brutalen Gewalt angefeindet. Er aber hielt noch im
hohen Alter mit voller Überzeugung seine wohlbegründete
Meinung fest. Dagegen erkannte er die Unmöglichkeit, ein
unabhängiges konstitutionelles Polen mit Rußland auf
die Dauer friedlich zu verbinden. Für die deutsche Verfassung
hatte er während des französischen Feldzugs in
Chaumont einen neuen Plan entworfen, wonach die beiden
Großmächte mit Bayern und Hannover als Direktoren
die exekutive Gewalt besitzen und den Bundestag
leiten sollten. Im Sommer darauf schlug er wiederum
ein Direktorium der vier mächtigsten Staaten und eine
Kreisverfassung vor, welche so tief in die inneren Landesangelegenheiten
eingreifen sollte, daß die Großmächte
sich ihr nicht völlig unterwerfen konnten; daher verfiel
er auf den Ausweg, daß Preußen nur mit den Ländern
links der Elbe, Österreich gleichfalls nur mit seinen westlichsten
Provinzen beitreten solle. Wenn Steins Meinungen
über die Leitung Deutschlands nicht minder unsicher
wechselten, wie die Ansichten der übrigen Zeitgenossen,
so bieten seine Pläne doch sämtlich eine glänzende
Seite, die den großen Staatsmann bekundet; sie
enthalten alle sehr bestimmte Garantien für die Volksfreiheit:
— Grundrechte für alle Deutschen und ausgedehnte,
[S. 107]
von Bundes wegen garantierte, durch ein Bundesgericht
gesicherte Befugnisse für die Landstände. Desgleichen
verlangte er in allen seinen Entwürfen unbedingte
Einheit der Gesetzgebung für den Verkehr im
weitesten Sinne. Er wünschte, daß die beiden Großmächte
und Hannover die Vorberatung der deutschen Verfassung
auf dem Kongresse allein in die Hand nähmen. Als statt
dessen das Fünferkomitee gebildet ward und das Werk
schon im Beginn an dem Widerstande Bayerns und Württembergs
zu scheitern drohte, rief er den Zaren und den
Verein der kleinen Fürsten zu Hilfe. Im Laufe des
Winters kehrte er nochmals zu seinem Kaiserplane zurück.
Als auch dieser verworfen ward, versuchte er nur
noch, abermals umsonst, dem Artikel 13 der Bundesakte
einen Inhalt zu geben, den Landständen der Einzelstaaten
bestimmte Rechte von Bundes wegen zu gewährleisten.
Das vollendete Werk erschien ihm gänzlich hoffnungslos.
Er stand allein auf dem Kongresse, ohne Vollmacht, ohne
Stimmrecht, und sein persönlicher Einfluß war im Sinken,
je mehr die Erinnerung an die großen Tage des
Krieges verblaßte.
Nach Napoleons Rückkehr brauste Steins alter Haß
wieder auf, ein Haß, dessen Glut sich doch sehr wohl
vertrug mit scharfsichtiger Würdigung des Feindes — wie
denn Stein unter den ersten den Zug der Gemeinheit in
dem Wesen des Imperators durchschaute. Stein zuerst ersann
den Gedanken, Napoleon zu ächten. Bei den Verhandlungen
über den Zweiten Pariser Frieden betrieb
er rüstig die Rückführung der geraubten Kunstschätze,
doch umsonst verlangte er, diesmal im Bunde mit den
Staatsmännern Preußens und der kleinen deutschen Staaten,
Elsaß und Lothringen für Deutschland zurück. Nachdem
also fast alle Pläne, welche er an die Befreiung der
Welt angeknüpft, gescheitert waren, zog er sich in das
Privatleben zurück. Den Posten eines österreichischen und
eines preußischen Bundestagsgesandten lehnte er ab, den
einen, weil er sein Preußen nicht verlassen, den andern,
weil er nicht unter Hardenberg dienen mochte und von
der Frankfurter Versammlung kein Heil erwartete.
[S. 108]
Er verlebte ein reiches Alter auf seinen Gütern Cappenberg
und Nassau, in lebhaftem brieflichen und persönlichen
Verkehr mit bedeutenden Männern. Die persönlichen
Erfahrungen dieser letzten Jahre verstärkten noch
seine Liebe zu Preußen, da er in Nassau den kleinen
Krieg der Bureaukratie wider die Mediatisierten ertragen
mußte, während er in Cappenberg als Landtagsmarschall
der Provinz Westfalen eine hochangesehene Stellung einnahm.
Der Tod seiner Gattin, die erst in späterer Zeit
seinem Herzen nahegetreten war, gab seinem Geiste eine
streng religiöse Richtung. Im Eifer seiner Rechtgläubigkeit
wünschte er wohl, der Staat möge „ein Dutzend Rationalisten
extra statum nocendi versetzen”. Sein Glaube
war echt und ohne Prunk, und obwohl er, nach der Weise
dieser romantischen Tage, dem Katholizismus nähertrat,
so blieb er doch allen ultramontanen Bestrebungen feind:
Stein wünschte, wie sein Freund Erzbischof Spiegel,
nationale Selbständigkeit unserer katholischen Kirche.
Die neuen politischen Zustände boten ihm wenig Anlaß
zur Freude. Er sah auf der einen Seite die Bureaukratie
mit ihrer „Wut zu generalisieren” und überhäufte diese
Klasse mit schweren Vorwürfen, deren Härte sein alter
Freund Kunth dem Aristokraten oftmals verwies. Der
Adel andererseits schien ihm „in Selbstsucht, Einseitigkeit,
Leerheit, Unbeholfenheit, Egoismus versunken”. Stein
suchte mit Montesquieu das Urbild freier Verfassung in
England und „den deutschen Wäldern” und verwarf die
durch neufranzösische Ideen befruchtete Richtung des süddeutschen
Liberalismus als „seichten, rechtlosen Neologism”.
Die neue demokratische Strömung schien ihm darauf hinauszulaufen,
„das Ganze in ein Aggregat von Gesindel,
Juden, neuen Reichen, phantastischen Gelehrten zu verwandeln”.
Die rheinische Gesetzgebung bekämpfte er mit
dem ganzen Hasse des Franzosenfeindes. Während er so
alle vorherrschenden Richtungen im Staatsleben der Einzelstaaten
bekämpfte, fand er die gesamtdeutsche Politik
noch unglücklicher bestellt. Den Bundestag verachtete er
als eine „vom Philistergeist durchdrungene politische Maschine”,
und sein Zorn wallte auf, als die Mainzer[S. 109]
Zentraluntersuchungskommission ihn selber als einen
Haupturheber der demagogischen Umtriebe beschuldigte.
Ebensowenig wollte er teilhaben an dem neuen Teutonentum
„dieser unbärtigen fratzenhaften Studenten”. Die
Opposition am Bundestage galt ihm als eine neue Form
der alten Rheinbundsbestrebungen; er verdammte schonungslos
jeden Bund im Bunde und das gesamte Treiben
der „Afterbündler”.
Dem Kundigen fällt nicht schwer, in dieser Fülle des
Tadels, die der Alternde nach allen Seiten hin ausspendete,
einige große positive Gedanken zu erkennen, welche
zeigen, daß Stein noch immer auf der Höhe der Zeit
stand, während er zu Wien als ein Haupt der militärischen
Jakobiner, unter den Alltagsliberalen als ein
Junker verrufen war. Zunächst verlangte er immer aufs
neue Erfüllung der dem Volke gegebenen Verheißungen;
denn „den durch die lautere Milch des Jesuitismus noch
nicht getrübten Menschenverstand” werde man nicht überzeugen,
daß es von dem Willen der Fürsten abhänge,
ob und wie sie ihr Wort halten wollten. Die unheilvollen
Folgen der Ausschließung der Nation von der
Leitung ihrer eigenen Angelegenheiten, die er schon in
jenem Programme vom Jahre 1807 vorausgesagt, gingen
Wort für Wort in Erfüllung. Jetzt wie damals wollte
er den Grundbesitz in den Reichsständen überwiegend
vertreten sehen, aber der Reichstag sollte wirksame Rechte
haben: „Beratende Stände sind eine inerte Masse oder
ein turbulenter Haufe, der ins Blaue hineinschwätzt,
ohne Würde, ohne Achtung.” Wie schroff und herrisch
der Marschall oftmals die liberalen Redner des westfälischen
Landtags anließ — auf dem Verlangen nach Reichsständen
bestand der gewissenhafte Mann unverbrüchlich,
auch nachdem die Julirevolution alle konservativen Neigungen
seiner Natur mächtig aufgeregt hatte. Über alle
Verstimmungen und Beschwerden des Tages rettete er
sich seine Anhänglichkeit an das Haus Hohenzollern und
seinen Glauben an Preußen als den Hort unserer Zukunft.
Er nannte Berlin selbst in jenen stillen Jahren,
da das öffentliche Leben fast erstorben war, „den interessantesten
[S. 110]
Ort Deutschlands” und sah mit Stolz auf das
preußische Heer; kriegserfahrene Offiziere waren dem
streitbaren Manne die willkommensten Gäste. Unberührt
von den Modekrankheiten des neuen Liberalismus, hielt
er den Blick fest auf die Größe des ganzen Vaterlandes
gerichtet. Auch da die kleinen Staaten des Südens als die
beneidenswerten Stätten der Freiheit gepriesen wurden,
schaute er mit unwandelbarer, grenzenloser Verachtung
auf die unheilbaren Mängel des kleinstaatlichen Lebens.
Er wußte, die Zeit sei noch nicht gekommen, die Staatsbildungen
Napoleons vom deutschen Boden hinwegzufegen,
und begrüßte mit Freuden jeden Anfang praktischer
Einigung der Nation, so den werdenden preußisch-deutschen
Zollverein. Auf die unverwüstliche Gesundheit unseres
Volkes baute er felsenfest; nur „das Land der Phäaken”,
Österreich, schloß er in der Regel von seinem Lobe
aus. Mit unvergeßlichen Worten rief er den Demagogenverfolgern
zu, ein treues, sittliches, gebildetes Volk, das
soeben einen glorreichen Krieg bestanden, verdiene Vertrauen
und wieder Vertrauen. In solchem hohen patriotischen
Sinne hat er auch das wissenschaftliche Unternehmen
der Monumenta Germaniae begründet und ihm einen
guten Teil seines Alters gewidmet. Radikale Blätter des
Rheinlandes witterten in dieser Sammlung der Geschichtsquellen
unserer Vorzeit feudale Bestrebungen. Der instinktive
Widerwille aller Menschen ohne Vaterland, vornehmlich
der liberalen Partikularisten, bildet den sichersten
Maßstab für Steins Größe. Wer einzelne Ausbrüche
der hypochondrischen Laune und der Tadelsucht des
Staatsmanns außer Dienst auszuscheiden weiß, findet in
den Briefen seines Alters eine unvergleichliche Quelle
der Belehrung über die Zeitgeschichte und über die wichtigsten
Probleme der Politik, dazu in der ausdrucksvollen
Gewalt der eckigen, wuchtigen Sprache mit ihrer Fülle
sich drängender Beiwörter ein getreues Charakterbild.
Stein starb, und mit ihm sein Geschlecht, am 29. Juni
1831. Sein Testament schließt mit der Mahnung an seine
Erben, sich des göttlichen Segens würdig zu erhalten ...
„vornehmlich durch treue und zu jeder Aufopferung bereite
[S. 111]
Liebe zum Vaterland”. Auf der Inschrift seines
Grabes wird er genannt: „Demütig vor Gott, hochherzig
gegen Menschen, der Lüge und des Unrechts Feind, hochbegabt
in Pflicht und Treue, unerschütterlich in Acht und
Bann, des gebeugten Vaterlandes ungebeugter Sohn, in
Kampf und Sieg Deutschlands Mitbefreier.” — Die arge
Verbildung unserer Zustände spiegelte sich wider in der
Teilnahmlosigkeit, womit die Nation die Kunde von
Steins Abscheiden aufnahm. Erst zwanzig Jahre nach
seinem Tode ist Steins Bild dem Volke wieder nähergetreten.
Der größte Staatsmann der Deutschen dieses
Jahrhunderts war ein stolzer Preuße und ein Unitarier.
[S. 112]
 
[S. 113]
Lessing
[S. 114]
Allein die Zeitgenossen winden dem Dichter den schönsten
der Kränze. Gerechter vielleicht mag die Nachwelt
richten, als einen Seherblick des Genius mag sie einzelnes
preisen, was den Mitlebenden unverstanden vorüberschwebte;
doch jene fraglose unwillkürliche Rührung der
Seelen, die der Künstler als edelsten Lohn erstrebt, wird
er am gewaltigsten in seiner Zeit erregen. Wie könnte
heute ein Jüngling von den Leiden des jungen Werther
so schmerzlich ergriffen werden wie damals, da die Werther
noch auf unseren Straßen verkehrten? Und hat je
eine moderne Hörerschaft den Scherzen der Narren Shakespeares
ein so herzliches baucherschütterndes Gelächter
entgegengebracht, wie es dem Dichter zuscholl aus den
Reihen der Gründlinge seines Parterres? Immer wird
heute inmitten der jubelnden Menge ein Nüchterner
stehen und meinen: so, ganz so empfinden wir nicht mehr.
Alle Welt weiß, wie wenigen Dichtern beschieden ward,
noch in der Zukunft vom Volke geliebt, nicht bloß durchgrübelt
zu werden von den Fachgelehrten. Warum aber
ist bei den Deutschen die Zahl der Dichter so auffällig
gering, welche den Jahrhunderten getrotzt? Denn wer
außer dem Forscher liest noch, was über die Literaturbriefe,
über die Werke von Lessings Mannesalter hinausliegt?
Es ist wahr, weit später als anderen Völkern ist
den Deutschen der Tag der Dichtung erschienen, und in
dem Jahrhundert, seit jener Morgen graute, hat unser
Volk erstaunlich rasch gelebt. Aber ist mit solcher Antwort
das Rätsel gelöst? Warum erfreut sich der Brite
noch an seinem Spenser, während Klopstock und Wieland
unserem Volke nur Namen sind? Hat doch auch über
den Glanz von Spensers Dichtung sein großer Nachfahr[S. 115]
Shakespeare seinen breiten Schatten geworfen, und ungeteilte
Freude kann der derbe Realismus der Gegenwart
an jenen zierlichen Allegorien so wenig empfinden, wie
unser aufgeregtes Wesen an dem ruhigen Flusse des Epos.
Offenbar, wir müssen eine andere Antwort suchen.
Ein Märchen ist es, erfunden in philisterhaften Tagen,
als könne je ein vorwiegend literarisches Volk bestehen.
Zuerst nach dem Ruhme seiner Fahnen schaut ein Volk
aus, wenn es seiner Vergangenheit gedenkt, und gern
vergißt es die Mängel, das Veraltete eines Kunstwerks,
wenn die Glorie einer großen Zeit aus der alten Dichtung
redet. Nie genug werden wir die Briten um jenes
vornehmste Zeichen ihrer Gesundheit und harmonischen
Kraft beneiden, daß ihnen die Kunst auf dem festen
Boden staatlicher Größe reifte. Liest der Engländer die
Verse von der Feenkönigin, so steigt vor seinen Augen
auf das Bild der großen Elisabeth, er sieht sie reiten
auf dem weißen Zelter vor jenem Heere, dem die unüberwindliche
Armada wich, und hinter den kriegerischen
Scharen der Engel in Miltons Verlorenem Paradiese erblickt
er kämpfend Cromwells gottselige Dragoner. So
tritt auch dem Spanier aus den Dichtungen seiner Lope
und Cervantes das Weltreich entgegen, darin die Sonne
nicht unterging. Also erhalten durch die Wucht erhabener
politischer Erinnerungen diese Werke einen monumentalen
Charakter. Wo aber fand die deutsche Dichtung des
achtzehnten Jahrhunderts solch ein Fußgestell staatlicher
Größe, daraus sie sich sicher emporheben konnte? Von
einem gesunkenen, verachteten Reiche, von einem mißhandelten
Volke gingen unsere Sänger aus, und wie
ihnen im Leben keines Mediceers Güte lächelte, so auch
im Tode sind sie, was sie sind, durch sich selbst allein.
Als Lessing sein letztes Drama schrieb, fragte er zweifelnd,
ob die Tage reiner Menschensitte so bald erscheinen würden,
die dies Werk auf der Bühne ertrügen; Heil und
Glück rief er dem Orte zu, der zuerst die Aufführung des
Nathan schauen würde. Und — vor zwanzig Jahren ging
in Konstantinopel der Nathan in neugriechischer Bearbeitung
über die Bretter. Als dann vor den verwunderten[S. 116]
Türken die edlen Worte erklangen: „Es strebe von euch
jeder um die Wette, die Kraft des Steins in seinem Ring
an Tag zu legen”, und die rechtgläubigen Moslemin in
lauten Beifall ausbrachen, da mochte wohl ein Deutscher
stolzer den Nacken heben. Denn hier, weit über die Grenzen
christlicher Gesittung hinaus, wo keiner des Dichters
Namen kannte, keine volkstümliche Erinnerung des Gedichtes
Zauber erhöhte — hier strahlte siegreich die Macht
des deutschen Genius allein, das weltbezwingende Lächeln
der Menschenliebe.
Durch sich selbst allein wirken jene Künstler auf die
Nachgeborenen. Noch mehr, sie selbst erst sind die Schöpfer
eines freieren öffentlichen Lebens in unserem Volke, sie
standen unbewußt im Bunde mit jenen Staatsmännern,
die dem deutschen Staatswesen ein menschlicheres Dasein
bereitet haben. Wie sich von selbst versteht in einer Zeit,
wo das häusliche Leben die beste Kraft der Deutschen
erschöpfte, geschah dies Hinüberwirken Lessings auf unser
öffentliches Leben vornehmlich durch seine Person, durch
die souveräne Selbständigkeit seines Charakters. Erst vor
wenigen Jahren ist ein gutes Bild des Knaben Lessing
bekannt geworden, und mit schalkhaftem Behagen sehen
wir den Mann vorgebildet in den Zügen des Kindes. Da
sitzt Theophilus Lessing, sittsam, ernst, in priesterlich
langem Gewande, ehrbarlich ein Lämmchen fütternd, daneben
der aufgeweckte Bruder, „mit einem großen, großen
Haufen Bücher”, in der eleganten roten Tracht der Zeit;
auch der Unkundige kann erraten, daß jenem bestimmt
sei, zu leben als dunkler Ehrenmann und Konrektor,
diesem — als Gotthold Lessing. Kraft und Wahrhaftigkeit
spricht aus den derben Zügen des Knaben, und wahrlich,
hart gebettet hat die Zeit den starken und wahren
Mann. Sein Puls schlug bei voller Gesundheit so schnell
wie der Puls anderer im Fieber, er besaß im höchsten
Maße jene Lebhaftigkeit des Redens, welche die Obersachsen
vor anderen Deutschen auszeichnet. Wie rasch
jagen sich da Fragen, Ausrufe, schnell wiederholte abgebrochene
Worte, und er fand den Mut also zu schreiben,
wie seine Landsleute dachten und sprachen. Nie hat[S. 117]
ein Schriftsteller getreuer jenes Wort erfüllt, das seltsam
genug zuerst ausgesprochen ward in einer Nation, die
es nicht versteht — das Wort: le style c’est l’homme.
Dramatisch bewegt wie das Leben selber strömt sie dahin,
diese schmucklose, wasserklare Prosa — dem Unkundigen
ein Kind der Laune, des Augenblicks, dem Tieferblickenden
ein Werk vollendeter Kunst, die schwierigste
aller Schreibweisen, denn unerträglich verletzend muß
jeder triviale Gedanke, jede falsche Empfindung sich verraten
unter dieser leichten, nichts verbergenden Hülle.
Und dieser Natürlichste der Menschen wuchs empor in
einer Umgebung, wo jedes einfache menschliche Gefühl in
feste, herzlose, beengende Formen gebannt war, in einem
Vaterhause, wo hart abweisend der Befehl der Eltern,
unterwürfig und in schnörkelhaftem Ausdruck die Antwort
der Kinder erklang. Der ganze Schmerz um eine verbildete
Jugend spricht aus dem Ausruf des Mannes: „Der Name
Mutter ist süß, aber Frau Mutter ist wie Honig mit
Zitronensaft.” Als er dann in Leipzig sich herausriß aus
der dürftigen Buchgelehrsamkeit der Schule und jenes
Doppelwesen seiner Natur, das schon das Bild des Kindes
ahnen läßt, sich entfaltete — der Gelehrte, der in jedem
Buche der Wittenberger Bibliothek geblättert, der an
schlechten Büchern mit Vorliebe seinen Scharfsinn übte,
und der Weltmann von feinen Formen, der sich gern im
Lärm des Tages tummelte, um die rasche Wallung seines
Blutes zu übertäuben: — da brach jener schwere Kampf
aus mit seinen Eltern, der längst schon gedroht. Man
kennt jenes bittere Wort, das Lessing am Abend seines
Lebens schrieb: „Ich wünsche was ich wünsche mit so viel
vorher empfindender Freude, daß meistenteils das Glück
der Mühe überhoben zu sein glaubt, den Wunsch zu erfüllen.”
Seiner Jugend vornehmlich gilt diese Klage wider
das karge Glück. Auch der Geduldigste unter uns ertrüge
nicht mehr die Öde des Daseins jener Tage: ein
Volk ohne Vaterland, darum gezwungen, im Hause jede
Freude zu suchen, und dennoch unfrei sogar im häuslichen
Leben.
Sie werden freilich immer wiederkehren, am heftigsten[S. 118]
in fruchtbaren, aufstrebenden Zeiten, jene traurigen Zerwürfnisse
von Vater und Sohn, herzergreifend traurig,
weil jeder Teil im Rechte ist und das alte Geschlecht die
junge Welt nicht mehr verstehen darf. Aber in Lessings
Leben — wie herzlich er auch von seinem Vater sprach,
wie groß immer die innere Verwandtschaft der beiden
Streitenden war — in Lessings Leben erscheint dieser
Kampf unmäßig hart, das alte Geschlecht ungewöhnlich
klein und gehässig. Denn der Hader bewegte sich nicht
um politische und religiöse Fragen, die doch nur mittelbar
den Frieden des Hauses berühren; eine große gesellschaftliche
Umwälzung vielmehr begann sich zu vollziehen,
die Ehre des väterlichen Hauses ward bloßgestellt durch
die soziale Stellung des Sohnes. Bis dahin war, wer
hinausstrebte aus der Erwerbstätigkeit des Bürgertums,
in den Dienst des Staates oder der Kirche gegangen. Die
regsamsten Kräfte des Adels und der Mittelklassen hatte
das Beamtentum und jene Zunftgelehrsamkeit des Katheders
verschlungen, die kaum noch den Namen der akademischen
Freiheit kannte. Höchstens dem bildenden Künstler
ward gestattet seiner Kunst zu leben, im Gefolge eines
Hofes ein Unterkommen zu suchen. Da wagte der Sohn
des ehrenfesten Pastorenhauses, was vordem nur verdorbene
Talente zu ihrem Unsegen versucht hatten, er
wurde der freie Schriftsteller, der erste deutsche Literat
— nicht in klarer Absicht, nein, wie die Menschen werden,
wozu der Geist sie treibt, weil er nicht anders konnte,
weil dieser freie Kopf den Zwang des Amtes nicht ertrug.
Wie er also unserem Volke eine neue ungebundene
Berufsklasse erschuf, so wandte er auch zuerst mit Bewußtsein
sich an ein neues Publikum. Nimmermehr mochte er
der unfreien Weise der Mehrzahl seiner Vorgänger folgen,
die nur geziert für die Höfe, plump für das Volk zu
schreiben wußten. Wohl dachte er groß und menschlich
von den niederen Ständen, von „dem mit seinem Körper
tätigen Teile des Volks, dem es nicht sowohl an Verstand
als an Gelegenheit ihn zu zeigen fehlt”, er wünschte ihnen
als Tröstung Gedichte zum Preise der „fröhlichen Armut”.
Er selber indes suchte sich andere Leser. Wie er sich hinausgerettet
[S. 119]
aus dem Bannkreise der alten Stände, so
sprach er auch zu einem gebildeten Publikum, das keine
Stände kennt, und half also diesen Kern unseres Volkes
erziehen, der in der Literatur zuerst, dann im Staate zur
entscheidenden Macht emporwachsen sollte.
Zum ersten Male sahen die Deutschen das ruhelose und
doch nie würdelose Leben eines abenteuernden Schriftstellers.
„Lessing,” sagt Goethe, „warf die persönliche
Würde gern weg, weil er sich zutraute, sie jeden Augenblick
wieder ergreifen und aufnehmen zu können.” Wie
geistvoll hier der Herzenskündiger geurteilt, das bezeugt
ein erst vor kurzem wieder aufgefundenes Epigramm aus
Lessings Studienzeit; Goethe hat es nie gekannt, und doch
stimmt es wörtlich mit seinem Urteile überein. Achtlos,
übermütig wirft der Dichter in den ersten Zeilen seine
Würde hin, um sie am Ende gefaßt wieder aufzunehmen
— in den Versen:
Worte, überaus bezeichnend für Lessings rasche, ungestüme
Weise des Lebens — denn er vor allen besaß jenen
gemeinsamen Charakterzug aller vorwärtsstrebenden Geister,
die Gleichgültigkeit gegen seine eigenen Werke, sobald
sie vollendet waren — aber bezeichnender noch für
die Meinung, welche unseres Volkes beste Männer von
dem Werte des Nachruhms hegten. Ist den hellen Köpfen
der Romanen der Nachruhm das eingestandene höchste
Ziel des Schaffens, so leben die Deutschen des Glaubens:
der Ruhm sei, wie die Liebe, wie jedes echteste und höchste
Glück des Lebens, eine Gnade des Geschicks, die wir in
Demut hinnehmen, doch nimmermehr erstreben sollen.
Und noch immer hat unser Volk sich jener Männer mit
der wärmsten Liebe erinnert, die am wenigsten davon
redeten, daß sie ein solches Gedächtnis erhofften. Einen
leisen Schatten freilich hat diese harte, kampferfüllte Jugend
in Lessings Wesen zurückgelassen. Jener prosaische,[S. 120]
nüchterne Zug, der Lessing von späteren glücklicheren Dichtern
in ähnlicher Weise unterscheidet, wie Friedrich der
Große einem Cäsar, einem Alexander gegenübersteht, läßt
sich nicht allein aus der Naturanlage des Dichters erklären.
In den Tagen, wo das Gemüt jede Härte am
schmerzlichsten empfindet, hat kein Frauenauge gütig über
ihm gewaltet, allein die streng abweisende Mutter, die
lieblos meisternde Schwester trat ihm entgegen. Die innige
Zartheit der Empfindung aber, die ein hartes Geschick
dem Jüngling verkümmerte — wie vermöchte der Mann
sie je aus sich heraus zu entfalten?
Also hinausgetreten aus den altgewohnten Kreisen des
bürgerlichen Lebens hat er mit unverwüstlichem Mut
seinen Kampf geführt wider die falschen Götzen der literarischen
Welt. Die Freude am Kampfe, am Widerspruch
— vergeblich hat man es leugnen wollen — blieb die
herrschende Leidenschaft in ihm, der von früh auf liebte,
„Rettungen” verkannter Charaktere zu schreiben, der das
Bekenntnis streitlustigen Stolzes niederlegte in dem Worte:
„Auf wen alle losschlagen, der hat vor mir Frieden.”
Wie die Schwäche und zugleich die Größe der modernen
Kulturvölker gutenteils darin gelegen ist, daß sie nicht
vermögen, wieder ganz jung zu werden, so offenbarte
auch die unreife deutsche Dichtung jener Tage alle Mängel
der Kindheit und des Greisenalters zugleich. Eine Weltliteratur
mag man sie nennen, wenn das widerstandlose
Aufnehmen fremdländischer Ideale und Formen zu solchem
Namen berechtigt. Und doch war die in festen überlieferten
Formen erstarrte Dichtung nicht einmal der
korrekten Redeweise mächtig. Von beiden Schwächen hat
Lessing unsere Dichtung geheilt. Man erfaßt nur eine
Seite seines kritischen Wirkens, wenn man in ihm lediglich
den trotzigen Streiter wider die règles du bon goût
erblickt, wenn man ihm nicht folgt in jene ersten Jahre,
da er mit der peinlichen Strenge des Pädagogen die kläglichen
Übersetzungsfehler armseliger Gesellen rügte.
Kein Wunder aber, daß jener Kampf mit den Regeln
der französischen Ästhetik allein noch haftet in dem Gedächtnis
der Nachwelt. Denn das erste dauernde seiner[S. 121]
Werke schuf er erst, da er in den Literaturbriefen auf die
zuversichtliche Behauptung: „Niemand wird leugnen, daß
die deutsche Schaubühne einen großen Teil ihrer ersten
Verbesserung dem Herrn Professor Gottsched zu danken
habe” — seinen kecken Schlachtruf erschallen ließ: „Ich bin
dieser Niemand.” Allerdings der Zorn des tiefempörten
nationalen Stolzes redet aus dieser Polemik. Wider den
Dünkel der Kritik lehnt der Kritiker sich auf und hält ihr
das Recht des Künstlers entgegen, der sich selber seine
Bahnen bricht. Doch schärfer noch befehdet der Deutsche
die Anmaßung des fremden Volkes, das jeden anderen
Volksgeist in die Enge seiner konventionellen Empfindungen
zu bannen gedachte. Wer hört nicht das schadenfrohe
Gelächter des nationalen Selbstgefühles aus jenen
erbarmungslosen Zeilen, die der untrüglichen französischen
Ästhetik beweisen, daß sie die Regeln des Aristoteles
nicht verstanden, die Voltaires Dramatik enthüllen,
wie sie ist — gesucht, gemacht, der Natur entfremdet, „so
steif, als wäre jedes Glied an einen besonderen Klotz geschmiedet?”
Mochten die einen im derben Liede den alten
Fritz preisen, der sich auf die Hosen klopft und die Franzosen
laufen läßt, die andern Beifall rufen, wenn der
deutsche Kritiker Voltaires Blöße zeigt: Beide feierten
Siege eines wieder erwachenden Volkstums.
Wucht und Nachdruck erhielten jene kritischen Schläge
erst durch Lessings Dichtertaten. Auch er hatte sich geübt
in den überlieferten Formen und Empfindungen anakreontischer
Dichtung, und lange Zeit lockte seinen Scharfsinn,
der zu spielen liebte, das Grenzgebiet zwischen Dichtung
und Prosa: Fabel und Sinnspruch. Doch zur rechten
Geltung gelangte das ihm eigene schöne Gleichgewicht
ordnenden Verstandes und schöpferischer Phantasie in dem
Drama. Das Gleichgewicht, sage ich. Denn jene noch heute
oft nachgesprochene romantische Torheit, die dem Dichter
der Minna von Barnhelm die echte poetische Kraft absprechen
will, ist längst im voraus widerlegt durch den
Denker, den Lessing selber als den größten der Ästhetiker
verehrte. Aristoteles sagt: zum Dichten gehört ein Genius,
ein kräftig und ebenmäßig geschaffener Geist (εὐφυής), der[S. 122]
von Natur schon das Schöne und Wahre findet — oder
auch ein Geist von erregbarer, enthusiastischer Phantasie
(μανικός). Wenn in Lessings Seele der lichte Verstand unleugbar
vorherrschte, dieser ekstatische Rausch seinem nüchternen
Wesen fremd blieb, so besaß er dafür jenes Höhere:
die harmonische Kraft des Genius, die nichts unternimmt,
was sie nicht ganz vollbringen kann. Wie er
schon als Student an der wirklichen Bühne sich geschult,
ja seine Rollen gedichtet hatte für bestimmte Schauspieler
aus der Truppe der Neuberin, die uns als die Vorläuferin
der modernen Schauspielkunst gilt: so kamen seine
dramatischen Anschauungen zur Reife im Verkehr mit
jener Hamburger Bühne, die heute als die erste Erscheinung
des neuen deutschen Schauspiels bezeichnet wird.
Und wie er damals schon unter den Franzosen sich die
natürlichere Schule Marivaux’ zum Muster wählte, so
führte er die germanische Dichtung auf den geraden Weg
zurück, brachte ihr die Naturwahrheit, die freie Bewegung
des Shakespearischen Dramas. Aber ein Reformer — wie
der maßlosen Natur des Künstlers ziemt — nicht ein
Revolutionär — wie sollte er sich vermessen, auf unsere
verwandelte Bühne den ungebundenen Szenenwechsel des
altenglischen Schauspiels einzuführen? Der so viele falsche
Götzen gestürzt, wie sollte er sich selber Shakespeare als
neuen Götzen setzen — was ihm die Gedankenlosen noch
heute nachsagen? In der Charakterzeichnung allerdings
folgte er Shakespeares Spuren; doch der Bau seiner Dramen
wich nur wenig ab von der Weise der Franzosen, die
mit ihrer klaren Verstandesschärfe dem Gegner doch sehr
nahe standen und in ihm einen billigen Richter fanden.
Sogar die Rollen, welche das französische Schauspiel uns
überliefert, hat er sorglich beibehalten, nur, daß jetzt statt
des Liebhabers, des edlen Vaters, der Buhlerin — die
Tellheim, Odoardo, Orsina erschienen, lebendige Menschen
mit dem unendlichen Recht der Persönlichkeit. Auch die
dramatischen Probleme, die er sich stellt, sind die höchsten
nicht; gewaltigere Kämpfe von reicherem tragischen
Gehalt sind seitdem über unsere Bretter gegangen.
Doch in seinem engen Kreise schaltet er mit einer dialektischen
[S. 123]
Kunst und einem Reichtum der Erfindung, die
allen Zeiten bewundernswert bleiben werden. Er reißt
seine Charaktere in eine leidenschaftliche dramatische
Bewegung hinein, die keiner seiner Nachfolger übertroffen
hat.
Wenn alle diese gemeinsamen Charakterzüge der Dramen
Lessings die Bühne umgestalteten, wie hat doch jedes
einzelne davon noch seinen besonderen Einfluß geübt auf
unser öffentliches Leben! Schon Sara Sampson, dies erste
bürgerliche Trauerspiel der Deutschen, konnte nur gedichtet
werden in einem Volke, dessen Mittelstände sich erhoben,
und wirkte belebend zurück auf das Selbstgefühl dieser
Klasse. Welch ein Griff aber mitten hinein in das nationale
Leben der Gegenwart, als Lessing sich des Stiefkindes
unserer Dichter, des Lustspiels, erbarmte und in Minna
von Barnhelm — mit Goethe zu reden — ein Werk schuf
von spezifisch nationalem Gehalt! Hier klingt etwas wieder
von dem Lärm des schlesischen Winterlagers, von dem
Trommelwirbel der Grenadiere des alten Dessauers, den
der Knabe schon vor den Fenstern von St. Afra gehört.
Wie lange hatten unsere Dichter, wenn sie die Form suchten
für den unfertigen, nach Gestaltung ringenden Gehalt
ihrer Seele, sich hinweg geflüchtet aus der armen Gegenwart
und die Heroen einer Vergangenheit, die so nie gewesen
ist, „auf des Sittenspruchs geborgte Stelzen steigen”
lassen! Jetzt endlich wagte ein Dichter das Gemüt
der Gegenwart dramatisch zu verkörpern und gab ein
Werk, volkstümlich sogar in seinen Schwächen, in der
Breite der komischen Szenen, und eben darum ein Werk
für alle Zeiten. Denn wie das Erzbild in freier Luft im
Lauf der Jahre sich verschönt, so haben manche veraltete
Wendungen in diesem Lustspiele für uns Nachlebende
einen neuen schalkhaften Reiz gewonnen. Als ein Gott
aus der Maschine tritt in dieses Drama noch der große
König hinein, mit seinem Herrscherwort die erregten Gemüter
versöhnend.
Wie anders schon der politische Sinn in Emilia Galotti!
Nicht allein das Kunstwerk erquickt uns, das, nach
Goethe, „gleich der heiligen Insel Delos aus der Gottsched-Weiße-Gellertschen
[S. 124]
Wasserflut emporstieg, um eine
kreißende Göttin barmherzig aufzunehmen”. Keiner unter
uns, der nicht den sittlichen Zorn wider höfische Tyrannei
und Verderbnis aus diesem Drama vernommen hätte. Und
doch, wer hätte vor der Katastrophe der Emilia nicht empfunden,
daß der Sinn unseres Volkes seitdem herzhafter
und stolzer geworden, daß auch Lessing von der Schüchternheit
einer unfreien Zeit sich nicht völlig befreien
konnte? Ein Knabe hat mir einst gesagt: aber warum
schlägt der Odoardo nicht lieber den Prinzen tot? — und
ich fürchte nicht, daß man dies Wort belächeln werde.
Lernen wir erst wieder jene Bescheidenheit Lessings, der
vor einem Kunstwerke seiner Empfindung nicht traute,
„wenn sie von niemandem geteilt würde”, fassen wir den
Mut, unbekümmert um literarhistorische Pedanten, zu bekennen,
was wir fühlen, und sagen wir gerade heraus:
wir verstehen diesen Mann nicht mehr, der in gerechter
Sache die mißhandelte, freilich in ihrem Herzen nicht mehr
schuldlose Tochter opfert, statt den frechen Dränger zu
töten. Angeekelt von dem falschen Pathos der französischen
Tragödie strebte Lessing vor allem die Leidenschaft
in seinen Charakteren zu erregen, im schärfsten Gegensatze
zu Corneille wies er die Bewunderung aus dem
Drama hinweg, und wenn es ihm unfehlbar gelingt, unser
Mitleid für seine Helden zu erwecken, so bemerkt er nicht
immer, daß unser Mitgefühl mit einem leidenschaftlich bewegten
Menschen auch ein achselzuckendes Mitleid sein
kann. Aber dürfen wir ihm eine Unsicherheit des Gefühles
nicht vorwerfen, die einem staatlosen Volke natürlich
war, so bleibt ihm allein der Ruhm einer Kühnheit, die
unsere freiere Zeit kaum mehr zu würdigen weiß. Welchen
Schrecken mußte es in ängstliche Gemüter werfen, daß ein
Dichter die sittliche Fäulnis der Mächtigen auf der Bühne
erscheinen ließ — wenige Jahre nachdem ein adliges
Haus seiner Heimat ein prunkendes Hochzeitsfest gehalten,
weil seine Tochter zur Maitresse des Landesherrn erhoben
war! Wenn er absichtlich vermied, seine Fabel mit
dem staatlichen Leben zu verknüpfen, wenn er nur durch
das persönliche Schicksal seiner Heldin die Hörer erschüttern,
[S. 125]
nur „eine bürgerliche Virginia” schaffen wollte, so
hat seitdem die Geschichte seinem Drama einen großen
Hintergrund gegeben. Wer hört das Schlußwort des Prinzen,
jenen Ausbruch ohnmächtiger leichtfertiger Reue, und
denkt dabei nicht an das gräßliche après nous le déluge?
Wer sieht nicht hinter den Gestalten Marinellis und der
Orsina die Schreckensmänner der Revolution emporsteigen?
Und was war, blicken wir zurück, mit diesem kritischen
und dichterischen Wirken erreicht? Gebrochen war der
Aberglaube an fremde Weisheit, den Deutschen der Mut
zurückgegeben, in der Kunst sich eigene Pfade zu suchen.
Selbständige Werke der Dichtung waren unserem Volke
geschenkt, welche aller Glorie der französischen Dramatik
vollauf die Wage hielten. Das Kunstverständnis endlich
unseres Volkes ward geläutert, die Reinheit der Gattungen
in der Kunst wiederhergestellt, der Vermischung von
Dichtung und bildender Kunst in der beschreibenden Poesie,
der Vermischung von Poesie und Prosa in dem Lehrgedichte
ein Ziel gesetzt. Und noch der Lebende sollte die
Früchte seines Schaffens schauen; denn nie wieder wagte
unter uns ein Mann von Geist ein Lehrgedicht zu schreiben,
und sah Lessing auf die jungen Stürmer und Dränger,
so hörte er die Deutschen mit Stolz, ja mit Übermut
wegwerfend reden von den einst vergötterten Franzosen.
Auch durch die beherrschende Vielseitigkeit seiner Bildung
ist Lessing ein Bahnbrecher der gegenwärtigen Gesittung
geworden. Der den theologischen Beruf entschieden
von sich gewiesen, sollte der Theologie seit Luther
die erste nachhaltige Umbildung bringen. Die Freiheit,
die wir Luther dankten, die Begründung des Glaubens
auf die Heilige Schrift, war selber eine neue Knechtschaft
geworden. Lessing aber erkannte in den Schriften des
neuen Bundes den Beleg, nicht die Quelle des christlichen
Glaubens, und leitete also auf den Weg, den die wissenschaftliche
Evangelienkritik der neuen Zeit weiter verfolgt
hat. Nicht völlig neu war diese Richtung; freute
sich doch selbst jener harmlose Hamburger Naturdichter
Brockes, derselbe, der neun Bände lang das irdische Vergnügen
in Gott besungen, im stillen an den geheimgehaltenen
[S. 126]
Streitschriften des Reimarus wider den Offenbarungsglauben.
Neu aber war der Mut, herauszusprechen,
was Tausende meinten, Schmach und Unglimpf
zu ertragen von den „kleinen Päpsten”, denen Lessing
zuerst das tausendmal nachgesprochene Wort entgegenwarf:
lieber einen großen Papst als diese vielen kleinen
— jener Mut, der am schneidigsten aus der „ritterlichen
Absage” an Goeze spricht: „Schreiben Sie, Herr Pastor,
und lassen Sie schreiben, soviel das Zeug halten will;
ich schreibe auch. Wenn ich Ihnen in dem geringsten
Dinge, was mich und meinen Ungenannten angeht, Recht
gebe, wo Sie nicht recht haben, dann kann ich die Feder
nicht mehr rühren!” Aber vergleichen wir selbst die heftigsten
dieser Streitschriften mit den gleichzeitigen Angriffen
der Franzosen auf die Kirche, so nehmen wir mit
Erstaunen wahr, daß der deutsche Denker in der Sache die
Romanen an Verwegenheit überbietet, in der Form hingegen
jenes edle Maß einhält, welches, eine schöne Frucht
deutscher Duldung, unsere freien Geister davor bewahrt,
Freigeister zu werden in dem von Lessing gebrandmarkten
Sinne.
Und läßt sich nicht aus diesem maßvollen Wesen des
Denkers das Rätsel erklären: warum doch er, der hinwegschaute
über alle geoffenbarten Religionen, für den
alten Gedanken einer Union der christlichen Kirchen sich
erwärmen konnte? Es ist ein großes Ding, die Weissagung
des Genius; nicht heute, nicht morgen, nicht so
erfüllt sie sich, wie der am Buchstaben haftende Deuter
sie auslegt. Jene Union, belächelt als ein Unding von
denen, die an der Oberfläche der Dinge verweilen — alltäglich,
stündlich schreitet sie vorwärts, seit die Bildung
des Protestantismus, die Ideen Lessings beginnen das
Eigentum unseres ganzen Volkes zu werden. Auf eine
solche Union, die alle kirchlichen Schranken überwunden
hat, auf ein solches „neues Evangelium” deutet das reifste
Werk dieser theologischen Kämpfe Lessings, die Erziehung
des Menschengeschlechts. Seine ersten Schriften liegen noch
jenseits der Grenze dessen, was modernen Menschen lesbar
scheint; mit dieser tritt er bereits mitten hinein in[S. 127]
die neue Wissenschaft. Denn lösen wir ab, was uns befremdet,
die parabolische Hülle, und wir schauen als
Kern: eine Philosophie der Geschichte; wir hören die
Lehre von dem Fortschreiten der Menschheit und von dem
Gott, der die ganze Welt beseelt, wir finden jenen historischen
Sinn der Gegenwart, der in den positiven Religionen
„den Gang des menschlichen Verstandes” erkennt und
seinen stolz-demütigen Ausdruck erhält in Lessings Worten:
„Gott hätte seine Hand bei allem im Spiele, nur bei
unsern Irrtümern nicht?” Wohl mochte er empfinden,
daß diesem kühnsten Fluge seines Geistes die Zeitgenossen
nicht folgen konnten; darum bat er: lasset mich stehen
und staunen, wo ich stehe und staune.
Auch die Dichtung, welche diesen Kämpfen entsproß,
ragt hinaus über das Verständnis seiner, und soll ich
nicht auch sagen: — unserer Zeit. Denn wohl in tausend
Herzen lebt jenes Evangelium der Duldung Nathans des
Weisen. Aber vor diesem Werke am schmerzlichsten empfinden
wir, daß die besten Männer unseres Volkes Helden
des Geistes waren; hier gerade tut sich vor uns auf eine
unselige Kluft zwischen den Gedanken unseres Volkes und
seinem politischen Zustand. Erst wenn die Ideen des Nathan
in unserer Gesetzgebung sich vollständig verkörpert
haben, dann erst dürfen wir uns rühmen, in einer gesitteten
Zeit zu leben. Wie man auch denken möge über den
Inhalt von Lessings theologischem Systeme — in einem
mindestens ist er schon jetzt der anerkannte Lehrer unseres
ganzen Volkes: er hat die sittliche Gesinnung vorgezeichnet,
daraus alle wissenschaftliche Forschung entspringen
soll. Er sagte: „Ich weiß nicht, ob es Pflicht ist, Glück
und Leben der Wahrheit zu opfern. Aber das weiß ich,
ist Pflicht, wenn man Wahrheit lehren will, sie ganz oder
gar nicht zu lehren.” Zum Gemeinplatze geworden sind
seine Aussprüche über das Recht der freien Forschung
und noch hat keiner die Kühnheit jenes Wortes überboten:
„Es ist nicht wahr, daß Spekulationen über Gott
und göttliche Dinge der bürgerlichen Gesellschaft je nachteilig
geworden; nicht die Spekulationen — der Unsinn,
die Tyrannei ihnen zu steuern.”
[S. 128]
Und alle diese Werke in einer durchsichtigen Form, daraus
überall das leuchtende Auge des Denkers hervorblickt.
Komisch beinahe, wie in seinen ersten Werken das leidenschaftlich
bewegte Herz ankämpft gegen die Steifheit des
überlieferten Verses. Wie anders der der ungebundenen
Rede aufs nächste verwandte Jambus des Nathan und
jene Prosa, die gar nicht anders kann als die augenblickliche
Stimmung des Schreibers getreulich widerspiegeln!
Die augenblickliche Stimmung, sage ich, denn wenn so
häufig geklagt wird über die Widersprüche in Lessings
Schriften, über die Schwierigkeit, aus seinen Briefen seine
Herzensmeinung herauszulesen, so kann ich in dieser Klage
nur den sichersten Beweis für die Wahrhaftigkeit, die
Unmittelbarkeit seiner Schreibart finden. Wie ihm zumute
war, hat er geschrieben, jede Regung der Neckerei,
des Widerspruchsgeistes, jeden Einfall eines halbfertigen
Gedankenganges rücksichtslos herausgesprochen, jeder Übertreibung
übermütig eine andere entgegengestellt. Und
eben weil ihn beim Schreiben nie der Gedanke störte, als
könne je die Nachwelt über seinen Schriften grübeln, eben
darum ist es so leicht, den einen ganzen Menschen aus
allen seinen Widersprüchen herauszufinden.
Fragen wir endlich, wie Lessing sich stellte zu dem
größten Gegenstande männlicher Arbeit, zum Staate, so
ließe sich wohl dawider fragen: ist es nicht genug an den
politischen Taten, die ich soeben geschildert? Waren es
nicht politische Taten, als er die Schranken der bestehenden
Stände durchbrach, als er ein Erzieher wurde des
modernen Bürgertums, als er unserem Volke ein starkes
Selbstgefühl zurückgab gegenüber der Kunst der Fremden
und einer Nation gedrückter Kleinbürger den unendlichen
Gesichtskreis der Humanität erschloß? Gewiß, nur jene
sich liberal dünkenden Pedanten, welche alles staatliche
Leben allein in bestimmten Verfassungsformen enthalten
glauben, werden hierauf mit einem kurzen Nein antworten.
Aber auch zu einem herzhaften Ja werden sich nur
wenige zwingen. Denn gelernt haben wir endlich, jeden
Mann zu fragen, ob er ein Vaterland habe, ob er das
Wohl und Weh des Gemeinwesens als seine Lust und sein[S. 129]
Leid empfinde? Hier aber erscheint modernen Augen eine
Lücke in Lessings Bildung. Wer stimmt ihm nicht zu,
wenn er die Freunde Ramler und Gleim tadelt, daß in
ihren preußischen Kriegsliedern der Patriot den Dichter
überschreie? Wer entschuldigt es nicht, daß dem Mitlebenden
der welthistorische Sinn des Siebenjährigen Krieges
verschlossen blieb, und er darin allein den großen
Genius des Königs zu bewundern fand? Und doch, stellet
eine Ode Ramlers oder das Lied des preußischen Grenadiers:
„Auf einer Trommel saß der Held” neben jenen
geistsprühenden Brief Lessings, der in solchem Patriotismus
nur „eine heroische Schwachheit” sah — und ihr
werdet gestehen, daß auf diesem Gebiete Lessing jene ärmeren
Geister um ihren Reichtum beneiden konnte: sie
waren reicher um die große Empfindung der Vaterlandsliebe.
Selbst in Tagen, die des freien politischen Lebens entbehren,
entzieht sich keiner gänzlich der Einwirkung des
Staates. So läßt sich auch von Lessing manches Wort und
manche Tat aufweisen zum Belege, daß er die Unfreiheit,
die Kleinheit des deutschen Staatslebens empfand: wie er
gleich seinem Geistesverwandten Thomasius hinausstürmte
aus der Zahmheit und Enge des kursächsischen Wesens,
wie er mit überlegenem Lächeln auf den Gegensatz des
Sachsentums und Preußentums hinabsah, wie er das engherzige
Mäcenatentum des Pfälzer Kurfürsten hochsinnig
zurückwies, wie auch ihm die Klage sich entrang: wann
werde Deutschland je einem Beherrscher gehorchen? Aber
blicken wir von solchen vereinzelten Zügen auf jene Freiheitstragödie
Henzi, die von blinden Verehrern als ein
ganz modernes Werk gepriesen wird, so erkennen wir sofort,
wie ganz anders als die Gegenwart Lessings Tage
sich zu den Kämpfen des Staatslebens stellten. Welche
Armut der Motive hier bei ihm, der uns überall sonst
durch den Reichtum poetischen Details entzückt! Wie
künstlich wird doch die lebendige Fülle des Parteiwesens
zugespitzt zu dem kahlen abstrakten Gegensatze von Tyrannei
und Freiheit! Nicht bloß die Jugend des Dichters ist
schuld an solcher Armut, die Gesinnung eines Bürgertums[S. 130]
vielmehr spiegelt sich darin wider, das die werktätige
Teilnahme am Staate noch nicht kannte und darum von
dem Inhalt politischer Kämpfe noch keine Anschauung besaß.
Offenbar hat Lessings Denken die politischen Fragen
nur berührt, an wenigen Stellen berührt. Den Publizisten
von Gewerbe rief er sogar, seinem praktischen Wesen getreu,
die Mahnung zu, solche Dinge zu überlassen „dem
Staatsmanne und vornehmlich demjenigen, den die Natur
zum Weltweisen machen wollte, weil sie ihn zum Vorbilde
der Könige machte”.
Trotzdem sind jene hingeworfenen politischen Gedanken
Lessings keineswegs überlebt, nicht einmal erledigt.
Denn wie man von der Humanität der Deutschen des achtzehnten
Jahrhunderts gesagt hat, sie sei herabgestiegen
vom Himmel auf die Erde, so hat auch Lessing, der die
alltäglichen Pflichten des Staates übersah, einige der
höchsten Probleme der Staatskunst beleuchtet, die erst eine
ferne Zukunft lösen wird. Die Gesittung der Gegenwart
steht zugleich über und unter den Ideen der Humanität
unserer Väter. Sie blickt hernieder auf ein Volk von
Privatmenschen, das den Patriotismus nicht kannte, aber
demütig schaut sie empor zu jenen Weisen, die, menschlichen
Sinnes voll, nach der Grenze fragten, „wo Patriotismus
Tugend zu sein aufhört”. Mit der traurigen
Wirklichkeit, die Lessing umgab, mit dem Elend der Notstaaten,
darin er lebte, entschuldigen wir es, daß auch
ihm, wie allen deutschen Denkern seiner Zeit, sehr schwer
ward, die Notwendigkeit des Staates zu verstehen, daß
auch ihn jene Frage beschäftigt hat, die ein Volk mächtiger
und glücklicher Bürger nie lange betrachten mag,
die Frage: ist die Abschaffung des Staates möglich oder
zu wünschen? Desgleichen in die überwundene Epoche
vorherrschenden Privatlebens verweisen wir seine Lehre,
daß der Staat, obwohl er erst „den Anbau der Vernunft
möglich mache”, doch nur ein Mittel sei für die Bildung
des einzelnen Menschen. Aber weit hinaus über den Gesichtskreis
der Nachwelt selber schweift er wieder, wenn
er in den Freimaurergesprächen das tiefsinnige Problem
durchdenkt: wie lassen sich die Übel der Beschränktheit und[S. 131]
der Härte heben, die das Bestehen mehrerer Staaten notwendig
hervorruft? Wie ist eine Verbindung möglich
aller guten Menschen ohne Ansehen des Standes, des Landes
und des Glaubens zum Zwecke rein menschlicher Gesittung?
In diesen Worten, fürwahr, eröffnet sich die
Aussicht auf einen menschlichen Verkehr der Völkergesellschaft,
den erst ferne Tage schauen werden. Wie aber?
Steht nicht dies Weltbürgertum ein Todfeind gegenüber
dem ersten und berechtigtsten Streben der Gegenwart, dem
Drange nach nationaler Staatenbildung? Ich denke, nein.
So tiefsinnig, so überschwenglich reich ist das Leben der
Staaten, daß niemals eine Geistesrichtung allein darin
herrschen kann. Noch heute leben sie, jene Gedanken von
dem Weltbürgertume, und eben jene dürfen sich heute
Lessings getreueste Diener nennen, die — seinem Geist,
nicht dem Klange seiner Rede folgend — am rührigsten
für den nationalen Gedanken wirken. Wenn erst von den
großen Kulturvölkern jedes zerrissene sich geeint, jedes
geknechtete aus seinem Volksgeiste heraus seinen Staat
sich gestaltet hat, wenn damit verschwunden sind die größten,
die gefährlichsten Anlässe des Haders, die bisher Staat
mit Staat verfeindet: dann erst wird jener gesicherte Verkehr
der Menschen, jenes Weltbürgertum sich vollenden
in einem tieferen, reicheren Sinne, als Lessing meinte,
und allüberall wird man reden von seinem Sehergeiste.
Dann auch wird die Welt den Kern der Wahrheit herausfinden
aus einem Worte, das in dem schwer ringenden
Menschengeschlechte niemals ganz sich verwirklichen darf
— aus dem himmlisch milden: Was Blut kostet, ist gewiß
kein Blut wert.
Und Lessing ahnte, daß Zeiten harten, aufreibenden
staatlichen Kampfes unserem Volke kommen würden. Das
bezeugt sein gehaltvolles Urteil über die Geschichte. Wie
sicher begreift er das der Kunst verwandte Wesen der Geschichtschreibung,
wenn er die Bildung des „Gelehrten
und des schönen Geistes zugleich” von dem Historiker fordert.
Und sollte wirklich nur eine skeptische Laune, und
nicht vielmehr eine Ahnung der politischen Bedeutung
historischer Wissenschaft sich aussprechen in seinem vielgescholtenen
[S. 132]
Paradoxon: im Grunde könne ein jeder nur
der Geschichtschreiber seiner eigenen Zeit sein —? So
scheinen ihm alle Vorteile umfassender archivalischer Forschung
nichtig gegen die Vorzüge des zeitgenössischen Geschichtschreibers,
daß er seinen Menschen bis in Herz und
Nieren blicken, daß er seine Leser durch die Erzählung von
ihrer eigenen Schuld und Strafe im Innersten ergreifen
und — vor allem — daß er eine Macht werden kann
unter den Lebenden.
Soll ich noch schildern, wie wenig die Mitlebenden ihm
dankten, wie schwer das Geschick bis zum Ende ihn heimsuchte?
Das widrige Sprichwort, das in jenen weichlichen
Tagen von Mund zu Mund ging, das Wort: „Geteilter
Schmerz ist halber Schmerz” hatte der Jüngling schon mit
der stolzen Gegenrede abgewiesen:
Einsam ist er durch das Leben geschritten, und sein alle
Weichheit des Gefühls mißachtender Sinn neigte sich zu
dem Grundsatze antiker Sittlichkeit, der Weiber und Sklaven
von den höchsten Forderungen des Sittengesetzes ausschloß.
Dann hat ihm der klare und heitere Geist seiner
Eva König jene treue und tiefe Neigung erweckt, die mit
ihrem verständigen, derb bürgerlichen Wesen in den Herzensgeschichten
der Dichter ihresgleichen nicht findet. Ein
Jahr einer glücklichen Ehe lehrte ihn größer von den
Frauen zu denken; dann am Abend seines Lebens entrang
sich ihm jene schreckliche Klage: „Meine Frau ist tot, und
diese Erfahrung habe ich nun auch gemacht. Es ist mir
lieb, daß mir viele solche Erfahrungen nicht mehr übrig
sein können, und ich bin ganz leicht.” Wenn er aber aus
dem tiefen Schmerze hinausblickte in sein Haus und in
die Welt der Kunst, so hat er sicher empfunden, daß seine
Saat aufging. Die Kinder seines Weibes hörte er verkehren
in dem Tone schlichter offener Herzlichkeit, er sah
eine segensreiche Verwandlung des häuslichen Lebens und
durfte sich sagen, daß er selber ein Großes daran gewirkt.
Und in der Kunst, deren Fesseln er gebrochen? Da stürmte[S. 133]
Götz von Berlichingen über die Bretter, und die Jünglinge
klagten in überströmender Empfindung um die Leiden
des jungen Werther. Mochte der Maßvolle der regellosen
Weise des jungen Geschlechts zürnen und spotten
über die weichen Gefühle, die seinen hellenischen Sinn nie
berührt, und die Rechte der Kultur verteidigen wider
Rousseaus Naturschwärmerei: — mit freudigem Verständnis
hat er doch den Genius begrüßt, als Goethe jene
grandiose Fabel besang, die zu ewig neuen Liedern den
Sinn der Sterblichen begeistern wird, die Fabel von dem
Lichtbringer Prometheus.
Um das Todesjahr Lessings ging von der Einsiedelei in
Sanssouci die denkwürdige Schrift aus „Über den Zustand
der deutschen Literatur”. Zu ihr möchte ich alle jene führen,
die noch immer das Tendenzmärchen wiederholen,
dem großen König habe das Herz gefehlt für unser Volk.
Ist es nicht genug an dem einen Fluche der Deutschen,
der noch heute gewaltig fortwirkt in allen Zweigen unseres
Volkslebens bis hinab in die Sprache und die traulichen
Umgangsformen des Hauses — daß Luther der
einen Hälfte der Nation der gepriesene Erretter, der anderen
ein Greuel ist? Noch fern ist die Zeit — doch auch
sie wird erscheinen —, wo alles, was deutsche Zunge
redet, den deutschen Helden in Luther begrüßen wird.
Schon jetzt aber ist die Stunde gekommen, den anderen
Mann, der nächst Luther am gewaltigsten für die neueren
Deutschen gewirkt, von den Schmähungen zu entlasten,
womit blinde Parteiwut ihn bedeckt hat. Nicht die preußische
Neigung des heutigen Liberalismus hat unserem
großen König den Ruhm eines nationalen Helden angedichtet;
kein anderer als Goethe sprach das gute Wort:
Friedrich der Große erst habe durch seine Taten unserem
Volksleben jenen großen heroischen und nationalen Inhalt
gegeben, den Lessing in schöne Formen bildete. Ihn,
der also den Stoff geboten für die neuerstandene Dichtung
— hören wir ihn reden über die Kunst der Deutschen!
Klagen, bittere Klagen über die form- und zuchtlose
Sprache, Klagen, daß unsere Sprache noch nicht in
die Schnürbrust eines Wörterbuchs der Akademie eingezwängt
[S. 134]
sei, daß die Dramen Shakespeares, „würdig der
Wilden von Kanada”, und die „abscheulichen Plattheiten”
des Götz von Berlichingen das rohe Volk erfreuen!
Wir erstaunen über diesen unerhörten Beweis
der französischen Bildung des Königs und seiner gänzlichen
Unkenntnis der deutschen Dichtung; doch lesen wir
weiter in derselben Schrift, so redet uns mächtig zum
Herzen die deutsche Empfindung desselben Mannes, der
bewegte Ausdruck des Zornes und der Scham über solche
Armut der Kunst seines Volks, das frohe Aussprechen endlich
einer großen nationalen Hoffnung. Nicht an Geist
gebreche es den Deutschen; schon sei der Ehrgeiz der Nation
erwacht, „und vielleicht werden, die zuletzt kommen,
alle Vorhergehenden übertreffen. Ich bin wie Moses”,
ruft der König am Ende, „ich sehe das gelobte Land aus
der Ferne, doch ich bin zu alt, um es je zu betreten”.
Nun halte man neben diese Worte des Königs Lessings
berufene Klage: der Charakter der Deutschen sei, keinen
eigenen Charakter haben zu wollen — in wie seltsamem
Irrtum verfingen sich doch die beiden! Der König erwartet
den Glanz unserer Dichtung von den französischen
Regeln, und siehe, er kam durch die Freiheit. Der König
meint in der Ferne das gelobte Land zu sehen, und siehe,
er selbst stand mitten darin. Desgleichen der Dichter, der
so schmerzlich fragte nach dem Nationalcharakter der
Deutschen — hätte er lesen können in der Seele jener
preußischen Soldaten, die bei Roßbach die Franzosen warfen
und bei Leuthen in der Winternacht das „Herr Gott
Dich loben wir” sangen, gewiß, er hätte begriffen: die
lebendige Staatsgesinnung, die er suchte, sehr unreif war
sie, doch sie war im Werden. So standen die beiden im
Nebel der Nacht: der König, der einen Lessing suchte für
unsere Kunst, und der Dichter, einen Friedrich suchend
für unseren Staat. Inzwischen ist es Tag geworden, die
Nebel sind gefallen, und wir sehen die beiden dicht nebeneinander
auf demselben Wege: den Künstler, der unserer
Dichtung die Bahn gebrochen, und den Fürsten, mit dem
das moderne Staatsleben der Deutschen beginnt.
Und wäre es denn ein Zufall, daß achtzig Jahre nach[S. 135]
Lessings Tode gerade sein Bildnis den Anstoß gab zu
einem heilsamen Umschwunge unserer Bildnerkunst? Versuchen
wir uns zu versenken in die Seele des Künstlers,
dem jene Aufgabe ward. Sollte er Lessing bilden in der
Toga — ihn, der das gespreizte Römertum der Franzosen
erbarmungslos verspottete? Oder in dem beliebten Theatermantel
— ihn, der im Leben jeden falschen Schein verschmähte?
Da blieb kein Ausweg: kraftvoll, schlicht und
wahrhaft wie er selber — oder gar nicht mußte Lessings
Bild erscheinen. Und der glückliche Entschluß einmal gefaßt,
hat unserm Rietschel jedes Glück des Genius gelächelt,
aus jeder Not ward ihm eine Tugend. Der steife
Haarbeutel ward ihm ein Anlaß, die vollendeten Linien
des wallenden Haares zu zeichnen, und die Enge des
kurzen Beinkleides erlaubte ihm, die gedrungene Kraft
der Glieder zu zeigen. So sehen wir Lessings Bildnis vor
uns — die erste Bildsäule der Deutschen, darin der entschlossene
wahrhaftige Realismus der Gegenwart sich in
höchster Ehrlichkeit offenbart — schmucklos und stark, gehobenen
Hauptes, und diese trotzigen Lippen scheinen zu
reden:
[S. 136]
 
[S. 137]
Ludwig Uhland
[S. 138]
Ist es vorteilhaft, den Genius bewirten, — wie neidenswert
ist dann das Haus, das eines edlen Sängers
Lied preisend gegrüßt hat! Noch leben manche, denen
Ludwig Uhlands Muse ein herzliches Wort in ihr Heimwesen
gesendet, aber kein Haus in Deutschland hat sie so
reich beschenkt wie das königliche Haus von Württemberg.
Als die schweren Hungerjahre kaum vorübergegangen,
lag eine tiefe und gerechte Trauer auf dem schwäbischen
Stamme um den Tod der Königin Katharina. Ihr
Volk hatte von ihr das gute Wort gehört: „Helfen ist der
hohe Beruf der Frau in der menschlichen Gesellschaft,”
und hatte sie von Hütte zu Hütte ziehen sehen in der
harten Zeit, Arbeit bringend den feiernden Händen. Vor
solcher menschlichen Größe beugte sich die Muse des bürgerlichen
Sängers, die sich rühmte: „Sie hat nicht Anteil
an des Hofes Festen.” Fast zaghaft, unwillig, auch nur
den Schein der Schmeichelei auf sich zu nehmen, trat sie
unter die Trauernden und legte auf den Sarg der Königin
den „Kranz von Ähren” mit einem der schönsten
Gedichte deutscher Sprache:
Ein Menschenalter ging darüber hin, und im November
1862 eilten von nah und fern Leidtragende zu der
Bahre des Sängers. Wer aber im Lande Württemberg
seine Empfindung nach dem Winke des Hofes zu stimmen
wußte, hütete sich sorglich, dem Toten, der nicht hörte,
ein letztes Zeichen menschlichen Mitgefühls zu erweisen.
Gern begönne ich diese Schilderung mit einem minder
bitteren Worte — wäre nur diese häßliche Tatsache eine[S. 139]
vereinzelte Erscheinung! Doch leider, wenn wir der zahlreichen
nationalen Erinnerungsfeste der jüngsten Jahre
gedenken: wie gehässig hob sich da die Gleichgültigkeit,
das schlecht verhehlte Mißtrauen der Höfe ab von der
warmen Teilnahme der Menge! Der politische Parteikampf
wirkt bereits verwirrend und verfälschend auf jene
Gefühle, die unser Volk als einen gemeinsamen Schatz
hegen sollte, er läßt den einen als fremde, unheimliche
Gestalten jene Männer erscheinen, zu denen die große
Mehrheit des Volkes mit herzlicher Liebe emporblickt.
Nicht selten zwar haben solche Feste der Erinnerung den
Ränken der Parteien, der eitlen Selbstbespiegelung als
willkommener Vorwand gedient, und sehr verletzend tritt
bei solchem Anlaß dem ernsten Beobachter eine traurige
Schwäche unserer Gesittung entgegen: Wir modernen Menschen
sind allzu bereit, auf gegebenen Anstoß gleich einer
Herde alle das gleiche zu tun, das gleiche zu empfinden.
Dennoch ist die Gesinnung, welche heute eine Rede, eine
Schrift über Uhland nach der andern hervortreibt, in
ihrem Grunde echt und tüchtig. Denn eben weil die Höfe
mit anderen Augen als das Bürgertum auf unsere Geschichte
blicken, eben darum sollen wir laut bezeugen:
nicht wir haben es vergessen, wie rein und schön der Dichter
von unserem Hause, von deutschem Land und Volk
gesungen und wie wacker er für uns gefochten hat.
Wieviel heiterer und menschlicher war doch die Sitte
des deutschen Hauses in den Tagen der Kindheit unseres
Dichters, als vordem, da Schiller sich aufbäumte wider
die Unfreiheit des schwäbischen Wesens! Ein Stilleben
freilich war es, schlicht und schmucklos, das in der Enge
des ehrenfesten wohlhäbigen Bürgerhauses zu Tübingen
sich abspann: doch keinen gesunden Trieb des Kindes verkümmerte
die verständige Zucht, und diesem Knaben am
wenigsten wäre es ein Segen gewesen, hätte er ankämpfen
müssen gegen erdrückenden Zwang. Denn wohl die erste
Empfindung, die jedem sich aufdrängt beim Rückschauen
auf dies schöne Dasein, ist das Erstaunen, wie leidenschaftslos
dieser reizbaren empfänglichen Künstlerseele das
Leben verlief. Selbst jene tiefe männliche Liebe, die[S. 140]
Uhlands Herz erfüllte, der er so oft im Liede Worte geliehen,
die Liebe zu seiner Kunst, wie gehalten und ruhig
tritt sie zutage! Jahrelang konnte er harren, schmerzlos
harren, bis der Gott ihn rief, und seine Dichterkraft, die
man erstorben wähnte, uns mit neuen edlen Gaben beschenkte.
Noch ist es nicht unnütz, diese Tatsache laut zu
betonen. Denn wenigstens den Nachwehen jener Zeit der
falschen Geniesucht, die auch einen Uhland unter die prosaischen
Menschen verwies, begegnen wir noch heute.
Immer wieder hören wir die Unterscheidung von poetischen
Naturen und poetischen Talenten, und allzuoft vergißt
man die triviale Wahrheit, daß schon der Name
einer poetischen Natur die schöpferische Kraft bezeichnet.
Wir Deutschen vornehmlich sind es uns schuldig, solche
Vorurteile einer schwächlichen Epoche entschlossen abzuschütteln.
Wir müßten ja, wären sie begründet, das Ungeheuerliche
tun und uns selber unseren polnischen Nachbarn,
die Engländer den Iren als prosaische Naturen unterordnen!
Die Erscheinung freilich ist auch unter deutschen
und englischen Künstlern selten, daß zu großer Kraft
und Wärme der Phantasie ein gehaltenes Gleichmaß der
Stimmung, nüchterner Ernst und trockene Schroffheit des
Auftretens sich gesellen. Diese Verbindung des Widerstrebenden
in Uhlands Bilde hat oftmals auch jene befremdet,
welche bescheiden verstehen, daß in den feinsten
Naturen die Charakterzüge sich am seltsamsten mischen.
Und doch verdankt der schwäbische Dichter seinem nüchternen
altbürgerlichen Sinne einen guten Teil seines
Ruhmes. Keine glücklichere Mitgift konnte der Sänger
sich wünschen in jenen verworrenen Tagen der Romantik,
die Uhlands Bildung bestimmten. Nach volkstümlichen
Stoffen verlangte die junge Dichterschule; sie empfand,
daß das Ideal der klassischen Dichtung unserem Volke ein
fremdes sei, und das Bild der Göttin mit den Rosenwangen
heute nur das Herz weniger Hochgebildeter ergreifen
könne. Sehr lebhaft fühlte auch Uhland den Gegensatz
der antiken und der germanischen Gesittung. Ein Aufsatz
aus seiner Jugend „Über das Romantische” sagt darüber:
„Die Griechen, in einem schönen genußreichen Erdstriche[S. 141]
wohnend, von Natur heiter, umdrängt von einem glänzenden,
tatenvollen Leben, mehr äußerlich als innerlich
lebend, überall nach Begrenzung und Befriedigung trachtend,
kannten und nährten nicht jene dämmernde Sehnsucht
nach dem Unendlichen. Der Sohn des Nordens, den
seine minder glänzenden Umgebungen nicht so ganz hinreißen
mochten, stieg in sich hinab. Wenn er tiefer in sein
Inneres schaute als der Grieche, so sah er eben darum
nicht so klar. Er verehrte seine Götter in unscheinbaren
Steinen, in wilden Eichenhainen: aber um diese Steine
bewegte sich der Kreis des Unsichtbaren, durch diese Eichen
wehte der Odem des Himmlischen.” — Glückliche Tage, da
eine hochbegeisterte Dichterjugend auszog nach dem Wunderlande
der germanischen Vorwelt und aus den lange
verschütteten Schächten der mittelalterlichen Gesittung ungeahnte
Schätze zutage förderte! Während heute Politik,
Volkswirtschaft, Wissenschaft im Vordergrunde unseres
nationalen Wirkens stehen, gab damals die Dichtung dem
gesamten geistigen Leben Anstoß und Richtung.
Das vielgerühmte Weltbürgertum der Deutschen ward
damals erst zur Wahrheit, seit uns das Verständnis aufging
für das Gemütsleben unserer eigenen Vorzeit, seit
der historische Sinn unter den Deutschen reifte. Wir lernten
den Volksgeist in seinem Werden belauschen, den
Glauben, die Kunst, die Sitte verschollener Tage in ihrer
Notwendigkeit verstehen. Die religiöse Innigkeit der Romantik
machte mit einem Schlage dem selbstgefälligen Rationalismus
ein Ende, der so lange über „die Nacht des
Mittelalters” vornehm gelächelt hatte. Die Hellenen der
modernen Welt erbauten sich wieder an dem überschwenglichen
Reichtume des Gemüts, der in den Bildwerken des
Mittelalters so rührend hervorbricht aus der Gebundenheit
unfertiger Formen. Das Auge der Menschen erschloß
sich wieder für die feierliche Großheit der gotischen Kunst,
die vordem nur von einer stillen Gemeinde hellblickender
Verehrer verstanden ward. Lange hatte sich der politische
Idealismus der Deutschen — wo er bestand — an den
Bildern der Reformationszeit und des großen Friedrich
begeistert; nur dann und wann war ein Lied von Arminius
[S. 142]
erklungen; jetzt umfaßte die Sehnsucht der Patrioten
mit leidenschaftlicher Bewunderung die Heldengestalten
der Stauferkaiser. Wir wurden wieder Herren
im eigenen Hause und begriffen eben darum jetzt erst die
innige Verwandtschaft der Völkerfamilie des Abendlandes.
Eine neue Welt voll gemütlicher Innigkeit und Sehnsucht,
voll phantastischen Zaubers und malerischer Schönheit
ging den Romantikern auf: „Das Dunkelklare”, gesteht
Uhland, „ist mir überall die bedeutendste Färbung, im
menschlichen Auge, im Gemälde, in der Poesie, wie bei
Novalis.” Auch das landschaftliche Auge des Volkes ward
ein anderes. Solange Menschen leben, wird der Streit
nicht enden, ob die heitere Pracht eines ionischen Tempels
herrlicher sei als das ahnungsvolle Dunkel eines gotischen
Domes, der zürnende Achilleus erhabener als die
rächende Kriemhild. Nur in einem, in dem Verständnis
der Seele der Landschaft, war die Romantik der klassischen
Kunst ebenso gewiß überlegen, als ein schwellender
duftiger Kranz deutscher Waldblumen tausendmal schöner
ist denn jene straff gewundenen Lorbeergirlanden, welche
die Bildwerke der Alten schmücken. Herzlicher, sinniger
denn je ward nun von den Dichtern besungen der feierliche
Ernst der Waldeinsamkeit, da die Geister des Waldes
über den schweigenden Blättern weben, und der wollüstige
Zauber jener Sommernächte, da der berauschende Duft der
Lindenblüten dem Träumenden den Sinn verwirrt und
das Mondlicht auf den bemoosten Schalen klarer Brunnen
spielt, und die erhabene Pracht des Hochgebirges, wo
weltbauende Mächte in den gewaltigen Formen jäh abstürzender
Felsen sich offenbaren. Niemals, sicherlich auch
nicht in den prosaischen ersten Jahrzehnten des achtzehnten
Jahrhunderts, waren unter den Germanen gänzlich
ausgestorben jene träumerischen Gemüter, die vor solchen
Szenen ursprünglicher Naturschönheit von den Schauern
des Weltgeheimnisses sich durchzittern ließen; aber jetzt
erst ward weithin im Volke die Freude lebendig an diesen
„romantischen” Reizen der Natur. Kaum ein Städtchen
heute in Deutschland, das nicht irgendwo einen lauschigen
Platz dem Freunde der Natur wohlumfriedigt zu stillem[S. 143]
Genusse böte; die romantische Dichtung hat an dieser weiten
Verbreitung des Natursinnes im Volke ein reiches
Verdienst.
Vergebliche Mühe, in wenigen Worten die vielseitigen
Anregungen zu schildern, die von dieser geistvollen Dichterschule
ausgingen. Sie begnügte sich nicht, unserem Volke
für seine Vorzeit, seine wunderreiche Sagenwelt und die
Schönheit seines Landes den Sinn zu eröffnen; bald
schweifte sie hinweg zu den Schätzen der Kunst aller Zeiten
und aller Völker. Das Volkstümliche in der Gesittung
aller Nationen begann sie zu verstehen und zu übertragen.
Ihr danken wir eine unermeßliche Erweiterung unseres
Gesichtskreises. Unsere harte männliche Sprache erwies
sich zum Staunen der Welt zugleich als die empfänglichste,
schmiegsamste, spiegelte getreulich die Schönheit
jeder fremden Dichtung wider, sie nahm in ihrem
Tempel gastlich die Götter aller Völker auf. Doch nach
so weiten Entdeckungsfahrten war die romantische Schule
unversehens zur gelehrten, dem Volke entfremdeten Dichtung
geworden in einem anderen, ärgeren Sinne, als die
klassische Poesie es je gewesen. Den weiblichen Naturen
der Tieck und Schlegel war es eine Freude, sich zu versenken
in die Träume einer untergegangenen Welt, und
bald erschien ihnen nur das Fremdartige poetisch, und aus
der Lust an den glücklich bewältigten künstlichen Formen
der romanischen und orientalischen Dichter erwuchs unserer
Dichtung, was der Sprache und dem Gemüte der Germanen
am meisten zuwider ist: das virtuose Spielen mit der
Form. Mehr feine, empfängliche Kunstkenner als schöpferische
Künstler, wandten sich die Häupter der Schule hinweg
von der sprödesten und geistigsten Gattung der Poesie,
dem Drama, das vor allem einen reichen Inhalt verlangt.
Als hätte nie ein Lessing gelebt, wurden die Grenzen von
Poesie und Prosa wiederum verwischt, und die Überfülle
der aus der Dichtung aller Völker aufgesammelten poetischen
Bilder hinübergetragen in die neue Wissenschaft,
die nicht mehr nach Beweisen, nur nach „Anschauungen”
suchte, und in die neue Religion, die nicht mehr das Gemüt
erbauen, nur den Schönheitssinn erfreuen wollte.
[S. 144]
Vor solchen Verirrungen der Verfeinerung und Überbildung
ist Uhland bewahrt worden durch seine köstliche
schlichte Einfalt. Er war aufgewachsen in einer Umgebung,
wie sie dem Reifen des Künstlersinnes nicht günstiger sein
konnte, in einem schönen, reichen, sagenberühmten Lande,
wo doch nirgends eine übermächtige Pracht der Natur
den freien Sinn des Menschen erdrückt. Er ist immerdar
ein Schwabe geblieben und hat der kindlichen Liebe zu
seiner Heimat oftmals Worte geliehen, am rührendsten
wohl in jenen Versen, die ein Tal seiner Heimat also
anreden:
Wer je südwärts geschaut hat von Hohentübingen, wo
der Blick die ganze Kette der Alb vom Hohenzollern bis
zum Hohenstaufen beherrscht, dem wird dies edle Landschaftsbild
aus Uhlands schönsten Liedern immer wieder
entgegentreten. Weil seine Dichtung also natürlich emporwuchs
aus dem mütterlichen Boden des schwäbischen Landes
und Volkes, so bewahrte sie sich jene derbe Naturwahrheit,
die den meisten Kunstwerken der Romantik sehr
fern liegt: auch wo sie zarte, sanfte Stimmungen ausspricht,
wird sie nur selten verschwommen. Vor langen
Jahren schon ging unter den Schwaben die Rede: jedes
Wort, das der Uhland gesprochen, ist uns gerecht gewesen.
Die Stammgenossen erhoben den Dichter auf den Schild,
über die Schultern gewöhnlicher Menschen empor; wer
ihn verkleinert, kränkt den gesamten Stamm. Eben diese
volkstümliche Tüchtigkeit gibt seinem Wesen eine harmonische
Ruhe, eine geschlossene Festigkeit, die nur wenigen
Sängern der Romantik eignet. Nicht leicht konnten
die Dichter einer Schule, die so ganz in der Sehnsucht nach
längst entschwundenen Tagen lebte, jene olympische Ruhe,
jene selige Heiterkeit der Seele erwerben, welche dem
Klassiker Goethe das Recht gab, Tadlern und Lobrednern
lächelnd zu sagen: „Ich habe mich nicht selbst gemacht.”
[S. 145]
Wahrhaft harmonische Charaktere sind unter den Heroen
der Romantik fast allein die Männer der Wissenschaft, so
Savigny, die Grimms und der liebenswürdigste der Menschen,
Sulpiz Boisserée; unter den Dichtern der Romantik
stehen neben Uhland nur sehr wenige, deren Seele nicht
getrübt ward durch einen unklaren, unfreien, friedlosen
Zug.
Auch er schaute mit der inbrünstigen Sehnsucht der
Menschen des Mittelalters zu dem Überirdischen empor;
so recht den Herzschlag des Dichters hören wir in dem
frommen Gedichte „Die verlorene Kirche”:
Aber suchte Friedrich Schlegel in jener Vorzeit den phantastischen
Reiz des Alten und Fremden, einer unfreien
Gesittung, so liebte Uhland das Mittelalter, weil er in
ihm die ungebändigte Kraft eines ursprünglichen, farbenreichen
Volkslebens und vor allem die Herrlichkeit des
vaterländischen Wesens bewunderte. So wurde jener durch
seine ästhetische Neigung dem freien Leben der Gegenwart
entfremdet und, obwohl er am lautesten den Ruf
nach volkstümlicher Dichtung erhoben, in eine undeutsche,
katholische Richtung getrieben. Uhland aber ward der
vornehmste Dichter jener jüngeren, kräftigeren Richtung
der Romantik, welche der ursprünglichen Absicht der Meister
getreuer blieb als diese selber, und in unserer Vorzeit
nur das noch heute Lebendige, die deutsche Weise, bewunderte.
Darum schöpfte er, gleich den Brüdern Grimm,
aus der liebevollen Erforschung des deutschen Altertums
Mut und Kraft zum Kampfe der deutschen Gegenwart;
darum verwarf er jeden Versuch, die Formen mittelalterlicher
Gesittung in unseren Tagen wieder zu erwecken,
und sprach herbe Worte wider die „erzwungene Begeisterung”,
als es wieder lebendig ward um den alten
Krahn in Köln und der schönste aller Dome aus Schutt
und Trümmern zu neuer Pracht emporstieg. — Nicht
unsere klassischen Dichter, deren Werke ihn nur teilweise
tiefer berührten: die Dichtungen des Mittelalters, die[S. 146]
Volkslieder vornehmlich sind seine Lehrer gewesen, und
mit diesen Worten ist auch sein Platz in der Geschichte
unserer Dichtung bezeichnet. Es ist wahr, schon Goethes
lyrische Muse hatte viele ihrer herrlichsten Klänge dem
deutschen Volksliede abgelauscht. Aber für Goethes geniale
Vielseitigkeit war diese Anregung nur eine unter
vielen anderen, ja im Alter stellte er sich zornig dem
romantischen Nachwuchs als einen „Plastiker” gegenüber;
Uhland dagegen hat das Eigenste seiner Kraft an den
Gedichten des Mittelalters gebildet. Sie wirkten auf den
Mann kaum minder mächtig als auf den Knaben an
jenem Tage, da er zuerst das Nibelungenlied vortragen
hörte und, so sagt man, in tiefer Bewegung aus dem
Zimmer eilte. An dem Liede von Walther und Hildegunde
fand er als Student zuerst eine Poesie, die sein
innerstes Wesen ergriff. „Das hat in mich eingeschlagen,”
bekennt er. „Was die klassischen Dichtwerke trotz meines
eifrigen Lesens mir nicht geben konnten, weil sie mir
zu klar, zu fertig dastunden, was ich an der neueren
Poesie mit all ihrem rhetorischen Schmucke vermißte, das
fand ich hier: frische Bilder und Gestalten mit einem
tiefen Hintergrunde, der die Phantasie beschäftigte und
ansprach!”
So ward ihm das hohe Glück, inmitten einer überbildeten,
nach den fremdesten und fernsten Reizen jagenden
Kunst einen festen Kreis edler Stoffe zu beherrschen,
welche darum unfehlbar wirken mußten, weil ein ganzes
Volk sie durch Jahrhunderte gehegt und gebildet hatte.
Und noch schärfer sogar schied er sich ab von den älteren
Romantikern durch seine Weise, die Form der Kunst zu
handhaben. Sein feines Ohr empfand, daß eine Sprache
voll Härten des musikalischen Wohlklangs der romanischen
Rede nur bis zu einem gewissen Grade fähig sei. Auch
er hat Sonette und Glossen gedichtet und die Assonanz
statt des Reimes gewagt; aber ungleich maßvoller als
die Tieck und Schlegel brauchte er diese fremden Formen,
und nach uralter, deutscher Weise war ihm in der
Kunst der Inhalt das Bestimmende. Wäre ihm in seinem
„Sängerstreite” mit Rückert statt der guten Sache: „Falschheit
[S. 147]
kränket mehr denn Tod”, die schlechte Meinung: „Eh’r
falsch als tot”, zur Verteidigung zugeteilt worden: er
hätte sicherlich nicht jene kunstvollen, feinen Wendungen
gefunden, wodurch sein Gegner sich zu decken wußte;
ein Scherz vielmehr hätte ihm aus der Not helfen müssen.
Schon im Jahre 1812 lobte er sich die „ursprünglich deutsche
Art”, die Innigkeit der Empfindung, im Gegensatz
zu der formen- und bilderreichen Dichtung des Südens.
Der alte Spruch: „Schlicht Wort und gut Gemüt ist das
echte deutsche Lied”, war ihm fortan der Wahlspruch
seiner Kunst. Die einfacheren Formen aber, die er dem
Genius unserer Sprache gemäß fand, hat er mit vollendeter
Kunst beherrscht, während Tieck mitten in der
gesuchten Formkünstelei oftmals sogar die Korrektheit
vermissen läßt. Und gelang es der älteren Romantik, weil
nur ein ästhetisches Wohlgefallen sie zu dem deutschen
Altertume führte, sehr selten die naive Weise des Mittelalters
zu treffen, so wußte Uhland, weil er mit ganzer
Seele in jene Vorzeit sich versenkte, seine Mären so
glücklich in treuherzig altertümlichem Tone vorzutragen,
daß wir heute kaum noch begreifen, wie solche Stoffe
jemals anders dargestellt werden konnten. Sein natürliches,
wissenschaftlich geschultes Sprachtalent hat unserer
modernen Dichtung eine Fülle schöner altertümlicher Wendungen
und Wörter neu geschenkt, davon die junge Welt
kaum weiß, daß sie uns einst verloren waren. Seinem
strengen Formensinne war ein Greuel jenes phantastische
Verzerren der Natur, jenes Spielen mit „duftenden Farben”
und „tönenden Blumen”, das die Romantik liebte.
Feste, starke Umrisse gab er, wo es not tat, seinen Gestalten,
also daß wir aus manchen seiner Gedichte den
tüchtigen Zeichner erkennen, der in der Ausübung der
bildenden Kunst sein Formgefühl schulte. Mit Recht hat
man ihn darum einen Klassiker unter den Romantikern
geheißen.
Dieser ernste Künstlersinn offenbarte sich vornehmlich
in Uhlands weiser Selbstbeschränkung, einer antiken Tugend,
die uns Modernen nicht leicht fällt. Ein Künstler
von Grund aus und ein denkender Künstler, wie jede[S. 148]
Zeile seiner Gedichte zeigt, hat er vielleicht weniger als
irgendeiner unserer namhaften Dichter die Neigung zur
Kritik und literarischen Fehde verspürt. Auf das Können,
das ganze und rechte Können ging er aus; er am wenigsten
wollte das Schlagwort der romantischen Dilettanten
gelten lassen, daß man ein Dichter sein könne, ohne je
einen Vers geschrieben zu haben. „Größeren Gedichts
Entfaltungen” hatte er einst in jugendlicher Zuversicht
seinen Lesern versprochen; doch als ihn die ersten Versuche
belehrten, daß ihm die dramatische Kraft versagt
sei, zog er sich zurück auf die Lyrik und das lyrische
Epos. Er begnügte sich, auf diesem engen Gebiete Mustergültiges
zu leisten, derweil die Chorführer der Romantik
nach allen höchsten Kränzen der Kunst zugleich die Hand
ausstreckten, ja in Plänen ganz neuer Kunstformen sich
verloren und, im Grenzenlosen schweifend, nur wenig in
sich Vollendetes schufen.
Den letzten Grund aber dieses tiefgreifenden Unterschieds
zwischen Uhland und der Schlegel-Tieckschen Richtung
verstehen wir erst, wenn wir erkennen: in Uhland
lebte ein tief sittlicher, tatkräftiger Ernst, der die tatlose,
ironische Weltanschauung der Romantik schlechthin
verwarf. Solchem sittlichen Pathos hatte einst Schiller die
Liebe des Volkes verdankt, obwohl er sehr selten volkstümliche
Stoffe besang. Denn mit unfehlbarer Sicherheit
empfindet das Volk — unter den Germanen mindestens —,
ob ein Künstler mit seinen Bildern bloß geistreich spielt
oder ob er sein Herzblut ausströmen läßt in seine Gedichte,
und noch hat niemand durch ein feines Spiel sich
des Volkes Herz erobert. In der Form allerdings hat
Schillers hochpathetische Weise nicht das mindeste gemein
mit dem naiven, einfachen Wesen der Uhlandschen Dichtung,
das der Weise Bürgers und Goethes weit näher
steht. Schillers Geist aber, sein sittlicher Ernst, seine kühne
Richtung auf die Gegenwart und ihr öffentliches Leben,
ward in Uhland und den Sängern der Freiheitskriege
aufs neue lebendig. Darum ward Uhland durch seine
romantischen Neigungen nicht gehindert, in der Wissenschaft
ein nüchterner methodischer Forscher, im Leben ein[S. 149]
Verfechter des modernen Staatsgedankens zu sein. Mit
sicherem Takte wußte er Leben und Dichtung auseinanderzuhalten,
und jeder mystischen Liebhaberei der romantischen
Genossen stellte er seinen derben protestantischen
Unglauben gegenüber. Wenn Justinus Kerner von dem
„Geiste der Mitternacht” erzählte, dann lachte Uhland,
dann war er selber „der Zechgesell, der keinem glaubt”.
Und wurde er ja einmal durch eine Erzählung von geheimnisvollen
Naturwundern zum Liede begeistert, wie
schön wußte er dann seinen Stoff aus dem trüben dumpfen
Traumleben in eine freiere durchgeistigte Luft zu
erheben! Als ihm berichtet ward von dem Mädchen, das
im Mohnfelde schlief und, erwacht, mitten im lauten
Leben weiter träumte, so ward ihm dies ein Anlaß, das
Schlafwandeln des Dichters zu schildern, dem das Leben
zum Bilde, das Wirkliche zum Traume wird:
In unseren nüchternen Tagen vermag auch ein flacher
Kopf die Schwächen der Romantik leicht zu durchschauen,
und oft vergessen wir, wie tief wir in ihrer Schuld
stehen. Jene geistig hoch erregten Tage durften sich, nach
Immermanns wahrem Geständnis, einer Dichtigkeit des
Daseins rühmen, die unserem schnell lebenden, unruhig
nach außen wirkenden Geschlechte verloren ist. Noch war
die Welt von Schönheit trunken, noch galt ein edles Gedicht
als ein Ereignis, das tausend Herzen froh bewegte,
und auch die Häupter der romantischen Schule umstrahlt
noch etwas von dem Glanze der glückseligen Zeit von
Weimar, „wo der bekränzte Liebling der Kamönen der
innern Welt geweihte Glut ergoß”. Aber eine Dichterschule
kann durch eine Fülle neuer Gedanken und Anschauungen,
die sie in das Volk warf, die Nation zum
bleibenden Danke verpflichten und dennoch an echten
Kunstwerken sehr arm sein. Stellte nun einer die Frage:
Welche Kunstwerke der romantischen Epoche sind nicht
bloß historisch wichtig durch die Anregung, die sie unserem
Volksgeiste gaben, sondern in sich vollendet und unsterblich?
[S. 150]
— so würde ein ganz schonungsloses Urteil doch nur
die Antwort finden: einige meisterhafte Übertragungen
und Nachbildungen fremdländischer Dichtung und — die
lyrischen Gedichte Uhlands und einiger ihm verwandter
Sänger.
Als Chamisso in Paris im Jahre 1810 den dreiundzwanzigjährigen
Uhland kennen lernte, schrieb er mit
seiner liebenswürdigen Laune einem Freunde: „Es gibt
vortreffliche Gedichte, die jeder schreibt und keiner liest;
doch hier ist einer, der macht Gedichte, die keiner schreibt
und jeder liest.” Und langsam, aber einmütiger von Jahr
zu Jahr, begann die Nation in das Lob einzustimmen,
als fünf Jahre später die „Gedichte” erschienen waren.
Den Weg zum Herzen seines Volkes hat der Dichter zuerst
gefunden durch jene Lieder, welche der Weise des alten
Volksliedes so treu, so naiv nachgebildet waren, wie es
vordem nur Goethe verstanden. Er hat zuerst in weiteren
Kreisen das Verständnis wieder erweckt für diese volkstümlichen
Klänge, und wenn Eichendorff und Wilhelm
Müller selbständig, unabhängig von Uhland ihr lyrisches
Talent bildeten, so danken sie ihm doch, daß das Volk
ihren Liedern froh bewegt lauschte. Schien es doch, als
wäre die unselige Kluft wieder überbrückt, die heute die
Gebildeten und die Ungebildeten unseres Volkes scheidet,
als tönte der Gesang, von namenlosen fahrenden Schülern
erfunden, unmittelbar aus der Seele des Volkes
heraus. Unwillkürlich fragte der Hörer, ob nicht am
Schlusse des Sanges ein Vers hinweggefallen sei, das alte
treuherzige:
Der Gesang ist heute, wie zur Zeit der italienischen
Renaissance die Redekunst, die geselligste der Künste. Das
arme Volk liest wenig, am wenigsten Gedichte; fast allein
durch den Gesang wird ihm das Tor geöffnet zu der
Schatzkammer deutscher Poesie. An Kunstwert stehen Uhlands
[S. 151]
erzählende Gedichte seinen Liedern ohne Zweifel
gleich; aber die Bedeutung des Mannes für die Gesittung
unseres Volkes beruht vornehmlich auf den Liedern.
Sie haben dem Sänger den schönsten Nachruhm gebracht,
der dem lyrischen Dichter beschieden ist. Sie leben in ihrer
leichten sangbaren Form im Munde von Tausenden, die
seinen Namen nie gehört, sie klingen wider, wo immer
Deutsche fröhlich in die Weite ziehen oder zum heiteren
Gelage sich scharen. Es war eine Stunde seliger Genugtuung,
als er einmal auf der Wanderung durch die Hardt
in den Klostertrümmern von Limburg unerkannt rastete
und seine eignen Lieder, von jugendlichen Stimmen gesungen,
durch das Gewölbe schallten. Alle die hoffnungsvollen
Anfänge freier, volkstümlicher Geselligkeit, welche
heute das Nahen einer menschlicheren Gesittung verkünden,
alle die fröhlichen Fahrten und Feste unserer Sänger
und Turner und Schützen danken einen guten Teil ihres
poetischen Reizes dem schwäbischen Sänger; kein Wunder,
daß er selber sich an solcher Volksfreude nicht satt sehen
konnte. Fast deucht uns ein Märchen, daß es einst eine
Zeit gegeben, wo am Beiwachtfeuer deutscher Soldaten
das Lied noch nicht erklang: „Ich hatt’ einen Kameraden”,
daß einst deutsche Handwerksburschen über den Rhein
gezogen sind, die noch nicht sangen von den „drei Burschen”.
Doch sehen wir näher zu, so finden wir auch in dem
einfachsten dieser Lieder einen entscheidenden Zug — eine
kunstvolle Steigerung, einen schlagenden Abschluß —, der
das Gedicht alsbald auf die Höhe der Kunstpoesie erhebt
und mit so großer Innigkeit und Frische den durchgebildeten
Verstand des Künstlers gepaart zeigt. Demselben
Lehrer, dem deutschen Volksliede, hat Uhland auch
die Kunst der gemütlich bewegten Erzählung abgesehen.
Er vermag es, einen kleinen anekdotenhaften Zug mit so
viel schalkhafter Anmut zu einer Ballade zu erweitern,
wie vor ihm wieder nur Goethe. Sein Eigenstes und
Schönstes schuf er in der erzählenden Dichtung dann, wenn
er sich ein Herz faßte und die trotzige, reckenhafte Kraft
der deutschen Heldenzeit derb und mit Laune darstellte,[S. 152]
wie in den Rolandsliedern, wohl seinen besten Balladen.
Und wie das Volkslied nicht in die Grenzen eines Landes
gebannt bleibt, sondern der Sang von Liebeslust und
-leid, von Heldenzorn und Heldentod durch alle Völker
wandert und in der Fremde sich umbildet, so hat auch
Uhland sein deutsches Wesen nicht verleugnet, wenn er
fremdländische Sagenstoffe besang. Sein Gesichtskreis umfaßte
das gesamte Altertum der christlich-germanischen
Völker; nur sehr selten hat ihn ein Bild der antiken Gesittung
zum Liede begeistert, und gänzlich fern lag seinem
deutschen Gemüte die Sagenwelt des Orientes, wie sehr
sie auch den Meister der Form verlocken mochte. Sehr tief
hatte er sich eingelebt in den Geist der südländischen Sänger
des Mittelalters: durch das liebliche Gedicht „Ritter
Paris” weht ein Hauch schalkhafter Grazie, darum ihn
jeder Troubadour beneiden könnte. Fast scheint es, wenn
Uhland die Mären der liederfreudigen Provence nachdichtet,
als singe hier wirklich ein alter Südfranzose, als
erfülle sich die wehmütige Verheißung des modernen
provençalischen Dichters: O moun pais, bello Prouvenço,
toun dous parla pou pas mouri. Und doch ist dies nur
ein Schein: aus Uhlands südländischen Gedichten so gut
wie aus seinen angelsächsischen und nordfranzösischen Balladen
weht uns heimatliche Luft entgegen, er behandelt
diese fremden Stoffe mit der gemütlichen Innigkeit und
in der tief bewegten Weise der Germanen, nicht mit der
feierlichen Grandezza und dem rhetorischen Pathos südlicher
Romanzen.
Nicht immer freilich ist ihm dies gelungen. Oft nahm
er aus den romanischen Stoffen auch legendenhafte Wundergeschichten
mit herüber, die den modernen Hörer kalt
lassen, oder häßlich phantastische Züge: — so steht in
dem schönen Zyklus „Sängerliebe” fremd und verletzend
die Romanze von dem Kastellan von Couci, dessen Herz
von seiner Geliebten verspeist wird. Manchmal — was
uns noch mehr abstößt — schleichen sich mit den fremden
Bildern auch fremde Empfindungen in seine Seele.
Vor dem Bilde des „Wallers” oder der trauernden
Nonne, die entsagt und betet „bis ihre Augenlider im[S. 153]
Tode fielen zu”, steht der gesunde Sinn der modernen
Deutschen befremdet still: was gilt sie uns, diese zugleich
schwächliche und überschwengliche Empfindung der Vorzeit
der Romanen? Ja sogar unter den Balladen, die auf
deutschem Boden spielen, finden sich neben vielen ursprünglichen
Schilderungen deutscher Kraft und deutscher
Laune doch auch einige sentimentale Gedichte von sehnsüchtigen
Mädchen und trauernden Königen, die uns kein
festes Bild hinterlassen. Desgleichen, wenn wir an seinen
Liedern das innige Naturgefühl und die tief bewegte
Stimmung bewundern, so scheinen uns doch einzelne
inhaltslos, wir wünschten, der Dichter hätte nicht bloß
sein bewegtes Herz, sondern sein reiches Herz gezeigt.
Solche Mängel mochte Goethe im Auge haben, wenn er
in Augenblicken übler Laune sehr hart und bitter von
der Uhlandschen Dichtung sprach. Doch all diesen Schwächen
hat der Dichter selber die beste Verteidigung geschrieben:
Uns freilich, unserem derben historischen Realismus
fällt es leicht zu erkennen, wann Uhland die harten,
barocken Züge unserer Vorzeit verwischt hat. Wir lächeln,
wenn uns in Erzählungen aus dem Mittelalter, dieser
treulosesten aller Zeiten, von deutscher Treue überschwenglich
geredet wird, und seit die fortschreitende Kultur
das Haar unserer Mädchen gebräunt hat, fällt uns
die ausschließliche Begeisterung für blondes Haar und
blaue Augen so schwer, wie die übermäßige Freude an
den Rosen und Gelbveigelein. Aber frage sich jeder, ob
auch das Unsterbliche in Uhlands Gedichten geschaffen
werden konnte von einem Dichter, der minder treuherzig
für das biderbe Mittelalter schwärmte, der weniger unbefangen
sich begeisterte für „Jugend, Frühling, Festpokal,
Mädchen in der holden Blüte”? In unseren rauheren
Tagen geht auch der Jugend diese naive Schwärmerei
sehr rasch verloren, doch darum mangelt auch unseren
[S. 154]
neuen Lyrikern die Jugendfrische, die herzbewegende
Innigkeit des alten Sängers. Und wie verschwindend gering
ist doch die Zahl jener Gedichte, welche auch Uhland
angekränkelt zeigen von der unklaren Gefühlsseligkeit
seiner Zeit! Nur Heinrich Heines Gehässigkeit konnte
aus dem Liede: „Ade, du Schäfer mein” den Grundton
der Uhlandschen Dichtung heraushören. Neben dies eine
Lied — beiläufig eines seiner allerfrühesten Jugendgedichte
— stellen sich hundert andere voll mannhafter
Kraft und unverwüstlicher Lebenslust.
Gern verstummt die Kritik vor diesen Gedichten; über
ihnen liegt der Zauber einer völlig abgeschlossenen Bildung.
Sie sind das getreue Spiegelbild der edelsten Empfindungen
einer reichen Zeit, die wir mit allen ihren
Verirrungen aus unserer Geschichte nicht missen können,
nicht streichen wollen: die alte Burschenschaft vornehmlich
lebt nur noch in den Liedern Uhlands und seiner Genossen.
Ist auch jene Gesittung in unserem Volke längst
einer anderen, härteren gewichen: tot ist sie darum nicht.
In allen neueren Völkern sehen wir eine seltsame Erscheinung,
welche dem modernen Menschen gar sehr erschwert,
sich auf seine eigenen Füße zu stellen. Gedanken
und Anschauungen, die das Volk längst überwunden, kehren
in dem Leben des einzelnen wieder als Momente
seiner persönlichen Entwicklung. Längst vorüber sind unserer
Nation die Tage der Romantik und des jungdeutschen
Weltschmerzes; aber noch heute kommt kein geistreicher
Deutscher zu seinen Jahren, der nicht einmal,
wehmütig wie ein Uhlandscher Bursch, dem scheidenden
Freunde das Geleite gegeben und später mit Byronschem
Übermute sich aufgelehnt hätte wider die Unnatur der
„alternden Welt”. Dem Manne ziemt, die Gedanken seiner
Jugend zu überwinden, nicht, wie man heute liebt, sie
zu schelten; denn ihnen dankt er, daß er ein Mann geworden.
Wir wären die Deutschen nicht mehr, die wir
sind, wenn je an der lauten Tafelrunde unserer Burschen
die stürmische Weise nicht mehr erklänge: „Wir sind nicht
mehr beim ersten Glas.” Und mir graut, wenn ich mir
vorstelle, es könnte je die Zeit kommen, da der deutsche[S. 155]
Jüngling zu verständig wäre, um in der heißen Sehnsucht
herzlicher Liebe zu singen:
Was die klugen Leute die unbestimmte nebelhafte Weise
von Uhlands Lyrik nennen, ist oftmals nichts anderes als
das Wesen aller lyrischen Dichtung selber: jene hocherregte
Stimmung die den Leser geheimnisvoll ergreift
und ihm einen Ausblick gewährt in das Unendliche.
Oder wäre es nötig, auch nur ein Wort zu verlieren
gegen jene Barbarei, die Uhland darum getadelt hat, daß
seine Lieder sich der Musik so willig fügen? In dem Gedichte
„Traum”, das man auch oft allzu weichlich gescholten
hat, liegt doch nichts anderes als der überaus
glückliche Ausdruck einer Stimmung, die unserem Volke
von Anbeginn im Blute liegt. Die Klage um die Vergänglichkeit
irdischer Lust wird von unserer gesamten
Dichtung, dem Volksliede insbesondere, in tausend Formen
wiederholt und ist selten rührender ausgesprochen worden
als in dieser Vision von der Abfahrt der „Wonnen und
Freuden”:
Und wieder, wie köstlich heben sich ab von diesen weichen
Tönen der Sehnsucht die Klänge neckischer Lebenslust!
Nicht nur die Weise des derben Spottes weiß der Dichter
anzuschlagen, auch das harmlose, sozusagen gegenstandslose
Spielen der Laune hat er den „Lügenliedern” unseres
Volkes abgelauscht, und aus manchen seiner Gesänge
klingt uns die alte lustige Weise entgegen: „Ich will
anheben und will nicht lügen: ich sah drei gebratene
Tauben fliegen.” —
„Niemand taugt ohne Freude!” Wie sollte Uhland nicht
zu dem guten Worte sich bekennen! Kein Geringerer hat
es ja gesprochen als Walther von der Vogelweide, den er[S. 156]
als seinen liebsten Lehrer verehrte. Daß Uhland mit
anderem, moderneren Sinn als die Tieck und Schlegel
auf das geliebte Mittelalter zurücksah, das erkennen wir
am leichtesten an dieser Vorliebe für Walther, den vielleicht
freiesten Geist des deutschen Mittelalters, der mit
seiner hellen bewußten Empfindung uns Neueren näher
steht als irgendeiner seiner Zeitgenossen. Und mannigfach,
offenbar, war die Verwandtschaft der beiden. Ein Meister
der Form in der Dichtkunst, aber „mehr gestaltend als
bilderreich”, hat Walther gleich seinem späteren Schüler
seine Herrschaft über die Form nie mißbraucht zu leerem
Spiele mit dem Wohllaut der Sprache. Die Form ward
ihm geschaffen durch den Inhalt, seine prächtigen volltönenden
Weisen versparte er, bis es galt Könige zu
preisen oder die auserwählten schönsten der Frauen.
Uhland, der so warm und traulich die behagliche Enge
des häuslichen Lebens besang, spottete doch bitterlich des
Dichters, der in einer Welt des Kampfes nur „sein groß,
zerrissen Herz” zu betrachten wußte. Auch hierin war ihm
der alte Sänger ein Lehrer gewesen: — der politische
Dichter, der „in seinem besonderen Leben das öffentliche
spiegelte” und aus voller Kehle seines Landes Ruhm
sang: „Deutsche Mann sind wohlerzogen, gleich den Engeln
sind die Weib getan.” Sehr ungleich freilich waren den
beiden die Gaben des Glücks zugeteilt, und wir freuen
uns der freieren Gesittung der Gegenwart, wenn wir
den stolzen, seßhaften, mit seinem Könige kämpfenden
Bürger unserer Tage mit dem fahrenden Ritter vergleichen,
der Herberg und Gaben heischend von Burg zu
Burg zieht und, als ihm endlich eines Fürsten Gnade
eine kleine Hofstatt geschenkt, jubelnd in die Weite ruft:
„Ich hab’ ein Lehen, all’ die Welt, ich hab’ ein Lehen.”
Auch darin waren die beiden verschieden geartet, daß
Walthers höchste Kraft in dem Spruche, dem Sinngedichte
sich bewährte. Dem modernen Dichter dagegen ist zwar
auch manches glückliche Sinngedicht gelungen, so jenes
liebliche „Verspätete Hochzeitslied”, das wirklich aus der
Not eine Tugend zu machen weiß und die Säumnis des
Sängers also entschuldigt:
[S. 157]
doch niemand wird in Uhlands Sinngedichten, denen oftmals
die rechte lakonische Kraft fehlt, das Eigenste seines
Talentes suchen.
Es war ein Liederfrühling kurz und reich. Ein edles
Bild der Jugend war Uhlands Dichtung gewesen, und als
mit den Jahren diese jugendlichen Gefühle ihm seltener
das Herz schwellten, hörte er auf zu singen. Nach seinem
dreißigsten Jahre sind nur wenige seiner Gedichte entstanden.
Darunter allerdings einige seiner schönsten Romanzen,
und auch die rührenden Naturlaute zarter inniger
Empfindung entflossen noch dann und wann dem
Munde des gereiften Mannes, so damals, da ihm in
einem Sommer beide Eltern starben und er beim Anblick
eines fallenden Blattes die wie im Winde verwehende
Klage schrieb:
Es ist müßig, ihn darum zu preisen, daß seine Formgewandtheit
ihn nicht verführt hat zu Schöpfungen, die
das Gepräge der Notwendigkeit nicht mehr getragen
hätten. Wir müssen sagen, er konnte nicht anders als
schweigen, wenn der Gott ihn nicht rief. Schon der junge
Mann gesteht: „Zu jeder ästhetischen, wenn auch nicht
produktiven Arbeit ist eine Stimmung erforderlich, welche
die launische Stunde nach Willkür gibt oder versagt.”
Einmal erregt pflegte seine dichterische Kraft lange anzuhalten,
es war, als ob ein Lied das andere weckte. Sein
Wesen läßt sich nur mit dem französischen entier bezeichnen.
Jeder Gedanke, jede Beschäftigung nahm ihn
ganz und auf die Dauer dahin, selbst die politischen
Arbeiten raubten ihm, einmal begonnen, die Lust zu
anderem Tun.
[S. 158]
Doch wenn seine Dichtung allmählich verstummte, umso
lauter erhob der Chor seiner Nachfolger die Stimme, und
da ein literarhistorisches Zeitalter jeden Künstler säuberlich
in einer Schublade unterbringen muß, so mußte auch
er, der dem Unwesen der literarischen Kameradschaft
immer gram war, als das Haupt der „schwäbischen Dichterschule”
gelten und — manche Sünden seiner Nachfahren
entgelten. Wohl waren diese Sänger alle getränkt von
dem warmen Naturgefühle ihrer Heimat, und mit gerechtem
Stolze konnte Justinus Kerner rufen:
Wie sie einst mit gesundem schwäbischen Sinne gegenüber
der Phantasterei der Schlegelschen Richtung ihre protestantische
Nüchternheit bewahrt, so haben sie später die
reinen Formen der lyrischen Dichtung gerettet, als der
Feuilletonstil des jungen Deutschlands alle Kunstformen
zu verwischen drohte; sie haben deutsches Wesen und
züchtige Sitte getreu behauptet, während der weltbürgerliche
Radikalismus und die französischen Emanzipationslehren
über uns hereinbrachen. Aber mit der unermüdlichen
Fertigkeit der Meistersänger wurde jetzt der so
leicht nachzuahmende, so schwer zu erreichende Balladenstil
Uhlands nachgebildet. Die poetische Stimmung, jenes
„Dunkelklare”, geht manchen gereimten Geschichtserzählungen
der Schüler verloren. Die geringe Empfänglichkeit
für die Schönheit der Antike war Uhlands natürlicher
plastischer Kraft ungefährlich gewesen, bei den Nachfolgern
bestraft sie sich durch die unklare verschwommene Zeichnung.
Schon dem Meister war das hinreißende Pathos
großer Leidenschaft versagt, ihm fehlte der Trieb, das
Geheimnis der Weltenleitung in schweren Seelenkämpfen
zu ergründen; bei vielen der Späteren erscheinen diese
Schwächen geradezu als platte Gemütlichkeit und Gedankenarmut,
wofür Frische und Natürlichkeit der Darstellung
keinen Ersatz gewähren. Wie überhaupt die[S. 159]
Kunst, mit Halbwahrheiten virtuos zu spielen, den boshaften
Satiren Heinrich Heines ihren gefährlichen Reiz
verleiht, so ist auch eine halbe Wahrheit sicherlich enthalten
in jener Schmähschrift, welche den Spott des Übermütigen
über die Geistesarmut der schwäbischen Schule
ergoß. Als endlich in Schwaben jeder Fels, wo ein Ritter
den andern erschlug, seinen Sänger gefunden hatte, und
die Düsseldorfer Maler unsere Galerien immer wieder
mit sehnsüchtigen blonden Mädchen und trauernden letzten
Rittern ihres Stammes bevölkerten, da entstand — wesentlich
gefördert durch die Überproduktion der schwäbischen
Schule — in unseren tüchtigsten Männern der weit verbreitete,
beklagenswerte Widerwille gegen alle lyrische
Dichtung. Bei solchem Sinne der Männer ist Uhland heute
allerdings vornehmlich ein Liebling unserer Jugend, während
Béranger, der oft mit ihm Verglichene, auch dem
älteren Geschlechte unter seinen Landsleuten noch jetzt
aus der Seele redet. Aber, ein leichtsinniges Pariser Kind,
huldigt dieser gleich willig den edlen wie den unwürdigen
Leidenschaften seines Volkes: des deutschen Dichters
lauterer Sinn hat nur der reinen Begeisterung der
Jugend Worte geliehen. —
„Augen wie ein Kind hat der Alte” hören wir oft die
Jüngeren erstaunt sagen, wenn sie die verwitterten Züge
eines Soldaten der Freiheitskriege erblicken. In der Tat,
eine seltene Frische und jugendliche Reinheit der Empfindung,
die so nicht wiedergekehrt ist, bildet den entscheidenden
Charakterzug jenes Geschlechtes, und sie ist auch
der schönste Reiz von Uhlands Dramen. Fremd zugleich
und liebenswürdig klingt unserem kurz angebundenen
Wesen der zärtliche Erguß der Freundschaft Ernsts von
Schwaben an der Leiche seines Werners:
oder die edle Resignation Friedrichs von Österreich, der
sich freut:
[S. 160]
An ähnlichen Zügen hoher lyrischer Schönheit sind die
beiden Dramen reich. Sogar die Landschaft spielt mit, nach
der Weise der lyrischen Dichtung; sie spiegelt wider oder
hebt durch den Kontrast die Leidenschaften der dramatischen
Helden. Nicht minder kommt des Dichters episches
Talent zur Entfaltung in den zahlreich eingestreuten Erzählungen
— kleinen Romanzen, die überall eine große
Anmut und Sicherheit der Zeichnung verraten; ja die gesamte
Weltanschauung des Dichters ist episch; seinen Kaiser
schildert er nach homerischer Weise und mit den Worten
des mittelalterlichen Erzählers:
Das eigentlich dramatische Talent dagegen hat sich
Uhland in edler Bescheidenheit selbst abgesprochen.
Nimmermehr wird es blinden Bewunderern gelingen,
diesem Bekenntnisse des Dichters sein Gewicht zu nehmen.
Uhland deshalb zu den ersten Dramatikern der
Deutschen zählen, weil seine Dramen „nationale” Stoffe
behandeln, das heißt prosaisch am Stoffe kleben und das
Wesen aller Kunst verkennen. Wie im Wettstreit der Rede
der ärmere Geist, der die Hörer durch rednerischen
Schwung bezaubert, unfehlbar und mit vollem Rechte
den helleren Kopf besiegt, welchem die hinreißende Gewalt
der Rede fehlt: ebenso und mit gleichem Rechte
triumphiert auf den Brettern der bühnenkundige dramatische
Handwerker über den echten Dichter, der die Kunst
der dramatischen Aufregung nicht versteht. So recht das
Gegenteil jenes durchgreifenden, revolutionären Eifers,
der den dramatischen Helden macht, ist die zähe Kraft
des treuen Beharrens, welche das Pathos der Helden
Uhlands bildet. Und wieder so recht das Gegenteil jener
ganz bestimmten endlichen Zwecke, welche der dramatische
Held verfolgen soll, ist jene gegenstandslose sittliche Begeisterung,
die einen guten Plan verwirft, weil nichts
darin zu finden sei, „nichts, was begeistern könnt’ ein
edles Herz”. Nur selten zeigt Uhlands Dialog das dramatische
Platzen der Geister aufeinander; mit vorgefaßten
Entschlüssen treten zumeist seine Menschen auf die Bühne,[S. 161]
erzählen, sprechen ihre Empfindungen aus und die Szene
schließt oft ohne jedes dramatische Ergebnis. Auch widerstrebt
es dem warmen Herzen des Dichters, das Böse mit
dem unbefangenen Behagen des Dramatikers zu schildern.
Die politischen Pläne, die er seinen Helden in die Seele
legt, erscheinen als Beiwerk, nicht als ein Pathos, das
den ganzen Menschen erfüllt. Auf der Bühne tritt den
modernen Hörern das fremdartige Wesen der Kulturformen
und der Empfindungen des Mittelalters sehr auffällig
entgegen, um so auffälliger, da der Dichter manche
Szenen — den Kirchenbann, den Ritterschlag — sichtlich
nur deshalb mit Vorliebe behandelt hat, weil der romantische
Reiz des fremden Kostüms ihn lockte, nicht weil sie
dramatisch notwendig waren.
Dergestalt sind diese Dramen rasch von der Bühne verschwunden.
Dem Leser wird ihre lyrische Schönheit immer
teuer bleiben, und eben darum wird er mit reinerer
Freude vor dem älteren der beiden Werke verweilen.
Willig vergißt er den verfehlten Bau des „Ernst von
Schwaben”, dessen Handlung mit dem Höhepunkte beginnt,
denn gar zu liebenswürdig tritt uns aus dem Bilde der
beiden treuen Freunde das warme reine Herz des Dichters
entgegen. Das Schauspiel „Ludwig der Bayer” ist,
obwohl es Schritt für Schritt den Berichten der alten
Chronisten folgt, doch weit kunstgerechter gebaut als das
Erstlingsdrama, und ohne Zweifel hat keiner der späteren
Bearbeiter dieser undramatischen Fabel den schwäbischen
Dichter erreicht. Aber der spröde Stoff gewährte hier
Uhlands lyrischem Talente weniger Spielraum. Am reichsten
entfaltet sich diese Begabung in dem Fragmente
„Konradin”. Keine andere Fabel unserer Geschichte kam
allen Idealen dieses Dichters und dieser Zeit so willig
entgegen. Noch ein anderes schönes Bruchstück hat er uns
hinterlassen, das kleine Epos „Fortunat”. Es ist lehrreich,
zu beobachten, wie auch ein so schlichter, aller Paradoxie
abgeneigter Dichtergeist durch den Reiz des Kontrastes
zum Gesange begeistert werden kann. Diese übermütigen,
mutwilligen Verse entstanden dem ernsten, strengen Manne
in Tagen schwerer Sorge um Haus und Staat. Aber[S. 162]
seltsam, wie er, der in seinen kleinen Gedichten uns durch
die gedrungene Kürze der Darstellung in Erstaunen setzt,
bei größeren Entwürfen ins Weite zu gehen liebte. Schon
der zweite Gesang des Fortunat ist eine Abschweifung
nach Ariostischer Weise, und eben deshalb mag auch die
Vollendung des anmutigen Gedichts unterblieben sein.
Der Dichtung Uhlands schaut keiner auf den Grund, der
nicht Kunde hat von seinem wissenschaftlichen Wirken. Er
selber sagte scharf: „wer sich nicht mit meinen Studien
befaßt hat, kann auch nicht über mich schreiben.” Die
lebensvolle poetische Schilderung unserer Vorwelt erwuchs
ihm aus gründlicher gelehrter Kenntnis. Wohl
durfte er von seinen alten Büchern rühmen: „Durch ihre
Zeilen windet ein grüner Pfad sich weit.” Dank den
Romantikern: nicht mehr eine ermüdende Masse gleichgültiger
Namen brachten die Gelehrten heim aus der
Erforschung unserer Vorzeit. Die Seele unseres Volkes in
der Vorwelt erschloß sich den Nachlebenden, und Uhland
hat ein Großes mitgeschafft an diesem Werke deutscher
Wissenschaft. Ein gutes Wort aus seinen letzten Jahren
bezeichnet schlagend, wie er Sinn und Ziel seines wissenschaftlichen
Schaffens verstand. „Eine Arbeit dieser stillen
Art,” schreibt er einem Freunde, „setzt sich freilich dem
Vorwurf aus, daß sie in der jetzigen Lage des Vaterlandes
nicht an der Zeit sei. Ich betrachte sie aber nicht lediglich
als eine Auswanderung in die Vergangenheit; eher
als ein rechtes Einwandern in die tiefere Natur des
deutschen Volkslebens, an dessen Gesundheit man irre
werden muß, wenn man einzig die Erscheinungen des
Tages vor Augen hat, und dessen edlern, reinern Geist
geschichtlich darzustellen um so weniger unnütz sein mag,
je trüber und verworrener die Gegenwart sich anläßt”.
Der Gedanke einer Geschichte der deutschen Dichtung im
Zeitalter der Staufer, einer schwäbischen Sagenkunde beschäftigte
ihn lange, und wenn von diesen weitaussehenden
Plänen nur einiges — dies wenige allerdings meisterhaft
— ausgeführt ward, so erraten wir leicht den
Grund: für den Lyriker liegt der Reiz des Schaffens im
Anlegen und Erfinden. Streng methodisch wie nur sein[S. 163]
Freund Immanuel Bekker betrieb er diese germanistischen
Studien, aber auch den Dichter erkennen wir wieder in
dem Verfasser des schönen Buches „Walther von der
Vogelweide”, woraus oben einige bezeichnende Urteile
mitgeteilt wurden. Seine einfach edle Prosa ist nicht weniger
künstlerisch als der Wohllaut seiner Verse. Wie
dem Künstler ziemt, suchte er hier aus der Person des
Dichters die Dichtung zu erklären und brachte also in die
Literaturgeschichte des deutschen Mittelalters einen neuen
notwendigen Gesichtspunkt. Nur die geschichtliche Bedeutung
und den ästhetischen Wert der Gedichte unserer
Vorzeit hatte man bisher gewürdigt, noch nicht sie betrachtet
als Offenbarungen reicher dichterischer Persönlichkeiten.
Nicht minder den Dichter erkennen wir, wenn er in der
für die germanische Mythologie Epoche machenden Abhandlung
über den Mythus vom Tor nicht nur den allegorischen
Sinn der alten Naturmythen enträtselt, sondern
auch den Heidengott uns menschlich nahe führt und in
dem Bändiger aller tobenden Elemente uns den demokratischen
Gott zeigt, den gewaltigen Arbeitsmann, den
geliebten Freund des Volkes, den der Bauer neckend am
roten Barte zupft. Froh und heimisch fühlt sich der rüstige
Mann unter dem starken Volke, das „im Donnerhalle die
Nähe seines Freundes erkennt”. Und fröhlich zog er auf
weite Wanderfahrten, um aus Fels und See, aus dem
Geiste des Ortes selber die Gestalten unserer Sagen greifbar
und lebendig hervorsteigen zu sehen. An der Hand
der Natur führten dann seine Beiträge zur schwäbischen
Sagenkunde den Leser in die fremde Welt halbverschollener
Überlieferungen ein. Wir steigen mit ihm auf die
Trümmer des alten Schlosses Bodman am Bodensee, wir
hören den Schall entfernter Glocken leise über den rauschenden
See her klingen und wir verstehen, wie einst
hier in karolingischer Zeit den schlafenden Hirten Pipin
das wonnevolle Geläute zum fernen Kloster lockte. Wir
sehen den Nebel über den Wassern sich ballen, der den
Schiffer beirrt und die Reben mit kaltem Reife schädigt,
und wir begreifen, wie die Launen des Nebelmännleins[S. 164]
seltsam hineinspielen in das Geschick des alten Geschlechtes
der Bodman.
Uhlands erstes gelehrtes Werk war eine Abhandlung
über das altfranzösische Epos gewesen, und das feine
Verständnis der Volksdichtung, das die Kenner in diesem
Aufsatze erfreut, bewährte sich auch in den jahrelangen
Forschungen für sein letztes größeres gelehrtes Werk über
das deutsche Volkslied. Der Tod hat den bedachtsamen
Arbeiter in diesem Unternehmen unterbrochen. Vollendet
ist nur der Vorläufer der verheißenen Abhandlung, die
köstliche Sammlung deutscher Volkslieder, die in jedem
guten deutschen Hause eine Stätte finden sollte, denn sie
ist, was der Sammler wollte, „weder eine moralische, noch
eine ästhetische Mustersammlung, sondern ein Beitrag zur
Geschichte des deutschen Volkslebens”. Wie „Des Knaben
Wunderhorn”, dem Uhlands Jugend so Großes verdankte,
verrät auch diese Sammlung, daß schönheitskundige Dichterhände
die Auswahl geleitet; aber an der Vergleichung
beider Werke ermessen wir zugleich den ungeheuren Fortschritt
der germanistischen Wissenschaft von dilettantischer
Unfertigkeit zu kritischer Strenge. Schwerlich ist es ein
Zufall, daß der Sammler den bedeutenden wirksamen
Platz am Schlusse seines Buches den Liedern des streitbaren
Protestantismus angewiesen hat. Des Kranzes letzte
Blätter sind: „Eine feste Burg ist unser Gott” und jenes
herrliche Lied eines sächsischen Mädchens aus den Tagen
des Schmalkaldischen Krieges:
der kräftige Ausdruck einer großen politischen Leidenschaft,
die seitdem die Seele der mitteldeutschen Stämme leider
nie wieder so gewaltig erschüttert hat.
In mannigfachen Formen (schon vielen ist dies aufgefallen)
kehrt in Uhlands Gedichten ein Idealbild wieder
— der streitbare Sänger: mag der Dichter den Normannen
singend und die schweren Schwerter schleudernd
vor dem Eroberer reiten lassen, mag er Äschylos und
Dante preisen, weil sie für Freiheit und Vaterland gesungen
[S. 165]
und gestritten, oder Körners Schatten heraufbeschwören
zu zorniger Mahnung an die Überlebenden.
In friedlichem, aber nicht minder ernstem und aufregendem
Kampfe hat er selber sich zu diesen Sängern und
Helden gesellt. Die Zeit ist hoffentlich nahe, da wir
Deutschen aufhören werden, etwas Auffälliges zu sehen
in dieser Verkettung bürgerlichen und künstlerischen Ruhmes.
Wie wir neuerdings in Italien der ruhmvollen Erscheinung
begegnen, daß unter den namhaften Denkern
und Künstlern kaum einer sich findet, der nicht sein Herzblut
hingäbe für das freie und einige Italien: so beginnt
unter den Deutschen eine ähnliche Wandlung sich zu vollziehen.
Das Herz der Nation kehrt sich ab von jenen
Künstlern, die neben dem großen politischen Kampfe der
Gegenwart kalt zur Seite stehen. Seltener, schüchterner
immer tönt das vordem in diesen Kreisen oft gehörte
Wort, dem Künstler zieme nicht sich zu kümmern um die
Abstraktionen der politischen Debatte, „weil er sich kein
Bild davon machen könne”. Der politische Kampf der
deutschen Gegenwart ist nicht ein Streit um diese oder
jene Staatseinrichtung, wie eine Doktrin, ein Klasseninteresse
sie fordert. Es gilt, der Nation das Unterpfand
jedes schönen Erfolges, das stolze Selbstgefühl zu retten.
Was irgend krankt in unserem Volksleben, in Kunst und
Wirtschaft, Glauben und Wissen, nicht eher wird es völlig
gesunden, als bis die Deutschen ihren Staat gegründet.
Das Geschlecht von Dichtern aber, dem die Kleist, Arndt,
Uhland angehören, war das erste in Deutschland, welches
diese unmittelbare sittliche Bedeutung der Staatsfragen
begriff und solche Erkenntnis in Taten bewährte. Als
König Ludwig von Bayern um das Jahr 1841, in der
unheilvollsten Zeit seiner Regierung, mit dem Plane
umging, einen deutschen Dichterverein zu gründen, und
den schwäbischen Dichter zum Beitritt auffordern ließ, da
erklärte Uhland dem Minister v. Schenk in einem tapferen
Briefe, was er denke über die Pflicht des Dichters gegen
das Vaterland. „Bei Deutschlands politischer Zersplitterung,”
heißt es da, „kann auch der bestgemeinte Vorschlag
zur idealen Einigung eher verletzen als ermutigen; immer[S. 166]
nur der Stein statt des Brotes! — Wenn die deutsche
Dichtkunst wahrhaft national erstarken soll, so können ihre
Vertreter nicht auf ein historisches oder idyllisches Deutschland
beschränkt sein; jede Frage der Gegenwart, wenn
sie das Herz bewegt, muß einer würdigen Behandlung
offen stehen.”
Sehr laut, fast überschwenglich ist neuerdings Uhlands
politisches Wirken gepriesen worden. Der Kaltsinn gegen
die Kunst, diese Krankheit der Gegenwart, offenbarte sich
auch darin, daß in vielen Nekrologen der Dichter wie ein
patriotischer Landtagsabgeordneter erschien, der nebenbei
auch Verse geschrieben. Wohl ist es nicht leicht, diesen
verschlossenen Charakter zu durchschauen, der selten in
Gesprächen oder Briefen die Beweggründe seines Handelns
angab. Nur diese Behauptung dürfen wir zuversichtlich
aufrechterhalten: Uhlands dichterisches und gelehrtes
Schaffen war nicht bloß fruchtbarer als seine
politische Wirksamkeit, es wurzelte auch ungleich tiefer in
seinem Gemüte. Uhland war weit weniger als Kleist oder
Arndt eine politische Natur; das Unglück des Vaterlandes
erfüllte den ruhigen Mann nicht mit jener heißen Leidenschaft,
die jeden andern Gedanken übertäubt; gleich den
ausschließlich ästhetischen Geistern des älteren Dichtergeschlechts
war ihm noch möglich, während der krampfhaften
Aufregung des Freiheitskrieges sich die selige Ruhe
künstlerischen Wirkens zu bewahren. Nicht in die Wiege
gebunden war ihm die Lust am Streite, wie einem Lessing;
ihn erfüllte nur das unabweisliche Verlangen, rein
und unsträflich vor seinen Augen dazustehen. Wie konnte
er also zurückstehen, wenn um die höchsten sittlichen Güter
unseres Volkes gestritten ward? Zudem hatte er seinen
natürlichen Rechtssinn geschult in den juristischen Studien,
die er ohne Freude, aber mit Ernst und Nachdruck trieb,
und war früh mit den Ideen des modernen Liberalismus
vertraut geworden. Seine schmucklos bürgerliche Art,
„dickrindig und schier klotzig”, wie Chamisso sie einmal
übermütig nannte, diese keusche Wahrhaftigkeit sah mit
bitterem Ekel auf die Leichtfertigkeit der Höfe, auf das
vornehme Spielen mit dem Ernste des Lebens. So ward[S. 167]
er, der seine gelehrte Arbeit und den besten Teil seiner
Dichterkraft unserer Vorzeit widmete, im Leben ein
Streiter für die modernen Volksrechte. Bestechend, aber
verkehrt ist Heinrich Heines Versuch, aus diesem scheinbaren
Widerspruche von Leben und Dichtung das frühe
Verstummen von Uhlands Gesang zu erklären. Wir wissen
längst, daß nicht „das katholisch-feudalistische”, sondern
das volkstümliche Element der mittelalterlichen Gesittung
seine dichterische Neigung vorwiegend anzog; also haben
seine poetischen Arbeiten seinen vaterländischen Sinn vielmehr
gekräftigt. Nur einzelne kleine Schwächen seiner
Poesie lassen sich allerdings auf dies zwiegeteilte Streben
zurückführen. Wenn dann und wann ein Ritter, ein Mönch
seiner Balladen uns mit allzu blassen Farben gemalt
scheint, so erinnern wir uns: ein durchaus moderner
Mensch hat dies Bild geschaffen, der bereits mit hellem
Bewußtsein auf das Mittelalter als auf eine versunkene
Welt zurückschaut.
Es ist nicht ganz richtig, wenn Uhland kurzweg den
Dichtern der Freiheitskriege zugezählt wird. Der Heldenzorn
jenes Kampfes tönt uns mit voller Gewalt nur aus
den Liedern der Arndt, Körner, Schenkendorf entgegen,
die mitteninne standen in dem Schlachtgetümmel. Dem
Schwaben war dies schöne Los versagt; darum hören wir
aus den Liedern Uhlands in dieser Zeit nur die Stimme
des erregten Beobachters, nicht des Kämpfers. Besonders
schön hat er die Angst der Guten geschildert, da die letzte
Entscheidung sich verzögerte, bis ihm endlich sein heißer
Wunsch erfüllt ward:
Demutsvoll stand er zur Seite und fragte sein Land:
Erst nach dem Frieden, als Süddeutschland der Brennpunkt
unserer staatlichen Kämpfe war, begannen die
großen Tage seiner politischen Dichtung, welche nun, da[S. 168]
der Norden ermattet schwieg, den Geist jener nordischen
streitbaren Sänger getreulich bewahrte.
Der württembergische Verfassungsstreit brach aus. Schon
als Arbeiter im Justizministerium hatte der junge Jurist
erfahren, was die Willkürherrschaft des geistvollsten und
ruchlosesten der Napoleonischen Satrapen bedeute. Jetzt,
ein unabhängiger Rechtsanwalt in Stuttgart, ward er der
beredte Mund des empörten Rechtsgefühls seines Stammes.
Er forderte das alte Recht zurück, verwarf sowohl die
neue vom König Friedrich eigenmächtig geschaffene Verfassung
als die wohlmeinende Vermittlung des Nachfolgers
König Wilhelm und seines alten Gönners, des Ministers
Wangenheim, schrieb unermüdlich Adressen, Flugschriften
und die „Vaterländischen Gedichte”. Zu ihnen möchte ich
alle Verächter der politischen Dichtung führen, damit sie
erkennen: ein echter Dichter ist, derweil er singt, immer
im Rechte. Auch wer das starre Festhalten der Altwürttemberger
an dem alten Rechte politisch verwirft, muß ergriffen
werden von dem so männlich-stolzen und so
christlich-demütigen Gebete:
Und wenn irgendwo, so ist hier Uhland der deutschen
Dichterweise treu geblieben und hat die Form seiner Lieder
sich schaffen lassen durch den Inhalt. Dichter und
Staatsmann hatten schier die Rollen ausgetauscht: der
phantastischen, dreist experimentierenden Staatskunst Wangenheims
stand der Sänger mit der nüchternen bedachtsamen
Mahnung gegenüber, das Altbewährte treu zu
hüten. Wirken sollten die Lieder, haften im Gedächtnisse
des Volkes. Darum die einfachste Form für den einfachen
Inhalt, unermüdliche Wiederholung, schmucklose, allen
verständliche, dann und wann fast prosaische Worte:
[S. 169]
Die verschiedensten Beweggründe zugleich trieben den
Dichter in die buntscheckigen Reihen der Opposition: die
gemütliche Anhänglichkeit an das altheimische Recht so
gut wie der noch ungeschulte Liberalismus, der die alte
Verfassung pries, weil sie die Macht des Monarchen beschränkte,
doch nicht begriff, daß sie den modernen Staat
aufhob. Mächtiger als all dies wirkte in ihm der edle
sittliche Zorn, der freie Männerstolz, der auch der wohlmeinenden
Macht nicht gestatten wollte, das Recht zu
beugen. In solchem sittlichen Zorn liegt die Idee, die Berechtigung
dieser Opposition. Ihm dankte der Dichter auch
seine poetische Überlegenheit, als er jetzt einen neuen heftigeren,
politischen Sängerstreit mit Rückert durchfechten
mußte. So hatte einst sein Lehrer Walther für den Staufer
Philipp kampflustige Lieder gesungen, derweil Wolfram
von Eschenbach für den Welfenkaiser Otto in die Schranken
trat. Diesmal sprach Uhland zum Herzen der Hörer,
während der Gegner, indem er Wangenheims Reformpläne
verteidigte, nur an den Verstand des Volkes sich
wenden konnte. Und nicht an der Scholle haftete der Blick
des Sängers, er sah in dem Ringen seiner Heimat nur eine
Schlacht des langen Krieges, der das weite Vaterland erfüllen
sollte, und verwundete die Elenden, die nach geheimen
Bünden spürten, mitten ins Herz mit den Versen:
Oftmals in diesen Händeln traf seine noch unfertige
politische Bildung mit sicherem Takte das Rechte; so,
wenn er wider den Plan einer württembergischen Adelskammer
das gute, durch schwere Erfahrungen bestätigte
Wort sprach: „Das heißt den Todeskeim in die Verfassung
legen.” Auch an den Fehlern der Opposition hatte
er seinen Teil, an jener eigensinnigen Hartnäckigkeit,
welche die gute Stunde, die freieste Verfassung in Deutschland
zu gründen, verscherzte. In späteren Jahren hat er
selbst eingesehen, wie sehr ihm die Freiheit des Urteils[S. 170]
fehlte, als er die wohldurchdachten Entwürfe der Regierung
kurzab als Machwerke verdammte. Doch von allen
Irrtümern dieses Mannes gilt sein eigenes Wort:
Jawohl, das Feuer einer reinen Begeisterung flammt
in diesen württembergischen Liedern; darum werden sie
auch dann noch in unserem Volke leben, wenn das Königreich
Württemberg längst aufgehört haben wird zu bestehen.
Die Lieder zogen als Flugblätter durch das Land.
Einzelne nichtschwäbische Zeitungen wagten sie in ihren
Spalten aufzunehmen. So brachte ein norddeutsches Blatt
das an den wackeren Stuttgarter Bürgermeister Klüpfel
gerichtete Gedicht „Die Schlacht der Völker war geschlagen”
unter der für den Geist der Presse jener Tage bezeichnenden
Überschrift: „An den Repräsentanten einer angesehenen
Stadt bei einer bekannten Ständeversammlung,
gesungen bei einem festlichen Mahle, das dem würdigen
Manne am 18. Oktober 1815 von seinen Kommittenten
gegeben wurde.” Diese Gedichte gründeten dem Sänger
zuerst einen geehrten Namen in der Literatur, und
das schwäbische Volk sah mit begreiflichem Stolze auf den
Mann, der also mit Ehren die Stammesart vertrat. Alsbald
nachdem er das gesetzliche Alter erreicht, 1817, ward
er in die Kammer gewählt, und mit Unwillen mußte er
jetzt den Umschlag der Volksmeinung wahrnehmen. Dem
zähen Eigensinne folgte übereilte Nachgiebigkeit, nur das
eine ward erreicht:
Nicht durch königlichen Befehl, durch Vertrag zwischen
Land und Krone kam die neue Verfassung zustande, doch
fehlte viel, daß ihr Buchstabe zur Wahrheit ward. Bald
befestigte sich unter König Wilhelm die gefährlichste Form
des scheinkonstitutionellen Regiments, welche Deutschland
vor der Revolution gesehen hat: ein aufgeklärter Despotismus,
[S. 171]
den Großmächten gegenüber liberal, nach innen
tätig für das materielle Wohl, eifersüchtig gegen jede
selbständige Haltung des Landtags, von gewandten klugen
Männern geleitet, eifrig bestrebt, alle Talente des Landes
in den Dienst der Minister zu ziehen. Ohne Freude
hielt Uhland unter den Landständen aus. „Nur als Freiwilliger,”
sagt er selbst, „als Bürger, als einer aus dem
Volke trat ich mit an.” Persönliche Würde, Pflichttreue
und die Gewalt seiner Feder verschafften ihm trotzdem
eine Stelle unter den Führern der Opposition. Während
des Kampfes um die Verfassung hatte er Staatsämter, die
man ihm anbot, ausgeschlagen. Jetzt mußte er für seine
Festigkeit büßen; erst im Jahre 1829 berief ihn die Regierung
zu der Stelle, die ihm gebührte und seinen liebsten
Wünschen entsprach: auf den Lehrstuhl der deutschen
Literatur in Tübingen.
Dort ist fortan sein Wohnsitz geblieben, und es war
ein echtdeutscher Zug, daß er an einem Stilleben sich genügen
lassen konnte, welches einen Franzosen von seiner
Bedeutung zur Verzweiflung gebracht hätte. Nahe an der
Neckarbrücke stand sein freundliches Haus mitten im Rebgarten
am Abhange des Österberges, dessen schöngeschwungene
Formen der aus Italien heimkehrende Tübinger Philolog
mit dem Vesuv zu vergleichen liebt. Dort sah er Jahr
für Jahr jene denkwürdigen Ereignisse an sich vorübergehen,
welche die Ruhe dieses akademischen Flachsenfingen
unterbrechen. Immer wieder zogen der Pauperpräfekt und
die Armenschüler in ihren hohen Hüten singend durch die
winkligen rinnsalreichen Gassen, das Vieh ward in den
Neckar zur Schwemme getrieben, die Stadtzinkenisten bliesen
ihren Choral vom Turme, und — das wichtigste von
allem — die berufenen Flößer, die Jockeles, führten das
Holz des Schwarzwaldes talwärts und wechselten mit den
alten Erbfeinden, den Studenten, homerische Schimpfreden.
Es liegt ein eigener stiller Reiz über dieser kleinstädtischen
Welt, wo an jedem Hause ein uralter derber
Burschenwitz oder eine gute Erinnerung an einen tüchtigen
Mann haftet. Im Verkehr mit vortrefflichen Männern
fühlte Uhland sich bald wieder heimisch in der Vaterstadt,
[S. 172]
und durch seine kurze akademische Wirksamkeit
erweckte er in den Schwaben zuerst den Sinn für die
germanistische Wissenschaft. Noch ein anderes rühmen seine
Landsleute ihm nach: der angesehene Professor vernichtete
durch persönliche Würde und gediegene Gelehrsamkeit jene
kleinlichen Vorurteile gegen den Beruf des Dichters, die
seit Schubarts und Hölderlins Tagen von dem schwäbischen
Bürger gehegt wurden.
Nach wenigen Jahren rief ihn eine abermalige Wahl
in die Kammer von seinem gelehrten Wirken ab. In den
zwanziger Jahren hatte sich die Opposition in Württemberg
vorwiegend auf örtliche Zwecke beschränkt. Ein fleißiger
Arbeiter in den Kommissionen, ein karger, ungewandter
Redner, aber wenn er sprach, schlagend, gedankenreich,
entschieden, war damals Uhland für den von
der Regierung mißhandelten Friedrich List in die Schranken
getreten, hatte gewirkt für die Neuordnung der
Rechtspflege, namentlich die Unabhängigkeit des Richterstandes,
und für die Minderung der Militärlast. Höhere
Ziele steckte sich die Opposition nach der Juli-Revolution.
Noch immer freilich blieb unter den deutschen Liberalen
die alte weltbürgerliche Neigung lebendig; diese Gesinnung
hatte Uhland vordem zum Eintritt in die Philhellenenvereine
bewogen, ihr verdanken wir auch eines
seiner besten Gedichte, die Ballade „Die Bidassoabrücke”
zum Preise des Verwegensten der Spanier, Mina. Jedoch
unter den Besseren wenigstens „prägte sich jetzt — nach
Uhlands Worten — ein deutscher Liberalismus aus, der
die freisinnige Idee mit der Vaterlands-Ehre zu verbinden
trachtete”. Als Süddeutschland fürchten mußte, durch die
absolutistische Tendenzpolitik Österreichs in einen Krieg
gegen das liberale Frankreich hineingerissen zu werden,
und die nicht minder verblendete Parteiwut vieler Liberalen
freudig den Augenblick ersehnte, der den Südwesten
zum Verrat an Deutschland, unter die „liberale” Trikolore
der Fremden führen würde — in diesen angstvollen
Tagen wandte sich das Auge der Besseren über die
roten Grenzpfähle hinaus den deutschen Bruderstämmen
zu. Man empfand bitter den Mangel einer Volksvertretung
[S. 173]
in Österreich und Preußen und „die Unnatur der
deutschen Zustände, daß die schwächeren Schultern die Träger
der größeren Volksrechte sein sollen”. Aber unverzagt
mahnte Uhland die Freunde, „unsere ehrenvolle
Bürde, das zukünftige Eigentum des gesamten Deutschlands,
einer helleren Zukunft entgegenzutragen”.
Mit dem stolzen Bewußtsein eines ernsten nationalen
Berufs betrat die Opposition den Ständesaal. Der Landtag
des Jahres 1833 ward einer der wichtigsten in
Deutschland vor der deutschen Revolution. Nicht nur eine
große Zahl von Talenten füllte das Haus: hier ward
auch zum ersten Male grundsätzlich eine Lebensfrage der
Politik des deutschen Bundes erörtert. Die sittliche ebenso
sehr als die politische Pflicht gebot, daß einem großen
politischen Lügensysteme ein Ende gemacht werde, daß
die konstitutionellen Regierungen nicht mehr durch Bundesbeschlüsse
im Geiste des Absolutismus sich ihres Verfassungseides
entheben ließen. Darum stellte Paul Pfizer
seine berühmte Motion, daß der Verfassung widersprechende
Bundesbeschlüsse in Württemberg keine Geltung
haben sollten. Umsonst zeigten befreundete Landsleute
in der Ferne, wie Wurm, die Unausführbarkeit des
Antrags. Es war und ist ein Widersinn, daß ein Bund
konstitutioneller Staaten von einer absolutistischen Körperschaft
geleitet wird; der Unwille darob ward unter den
Liberalen so übermächtig, daß sie, die Verfechter des Einheitsgedankens,
den Teil grundsätzlich über das Ganze
stellten — ein denkwürdiges Symptom der Verwirrung
und Verbildung deutscher Politik. Das Verlangen der Minister,
die Kammer solle die Motion mit verdientem Unwillen
zurückweisen, ward mit einer scharfen Adresse aus
Uhlands Feder beantwortet. Hierauf erfolgte die Auflösung
und eine Reihe von Ereignissen, welche in jener
Zeit der politischen Unschuld ungeheures Aufsehen erregten,
während die Gegenwart bereits an einen weit roheren
Mißbrauch der Regierungsgewalt gewöhnt ist. Schon
von dem aufgelösten „vergeblichen Landtage” hatten die
Minister ihre Gegner durch gesuchte Gesetzesauslegungen
auszuschließen getrachtet; Uhland war damals für die[S. 174]
Gültigkeit der Wahl seines alten Gegners Wangenheim
aufgetreten in einer Rede, die seinem Herzen Ehre macht.
Jetzt wurden diese alten Künste der Regierung weiter
ausgebildet. Uhland, abermals gewählt, erhielt den Urlaub
nicht und legte rasch entschlossen seine Professur nieder.
Von neuem entspann sich der Streit wider die verfassungswidrigen
Bundesbeschlüsse. In diesen Debatten
verkündete Uhland in schwungvoller Rede den nationalen
Beruf der süddeutschen Opposition und sprach das kühne
Wort: „Diese Rechte und Freiheiten werden einst von
einer deutschen Nationalvertretung zur vollen und segensreichen
Entfaltung gebracht werden.” Was er schon
während des alten Verfassungsstreites dunkel geahnt,
sah er jetzt klar vor Augen: daß alle Sünden der Einzelstaaten
ihre Wurzel haben in dem Mangel einer volkstümlichen
einheitlichen Verfassung Deutschlands. Darum
deckte er bei der Beratung des Militärbudgets schonungslos
das große Übel auf, das alle Militärdebatten in den
Kleinstaaten noch heute verbittert und vergiftet. Er
fragte: „Hat sich die Einigung im Bunde selbst schon als
eine in der Nation begründete erwiesen? Kann bei
solchem Stande der Dinge Württemberg wissen, unter
welcher größeren Fahne und zu welchen Zwecken seine
Truppen zunächst ausziehen werden?” Nicht zufrieden
mit der unfruchtbaren abwehrenden Haltung dem Bunde
gegenüber, sprach er jetzt ein altes wohlberechtigtes Verlangen
der Liberalen aus: er forderte, daß die Minister
wegen der Instruktionen an die Bundestagsgesandten den
Kammern Rede stehen sollten.
Heftiger von Jahr zu Jahr wurde die Erbitterung. In
ihrem allerdings wohlbegründeten Mißtrauen gegen die
Minister stimmte die Opposition einmal sogar für die
Verwerfung des gesamten Budgets, ja, befangen in kleinstädtischen
volkswirtschaftlichen Begriffen und voll Widerwillens
gegen Preußen, erklärte sich Uhland sogar gegen
den Beitritt Württembergs zum deutschen Zollvereine.
Auch er litt an jener Verblendung, womit die meisten
Liberalen des Südwestens in jenen Tagen behaftet waren:
stolz auf sein schwäbisches „konstitutionelles Leben”, das[S. 175]
doch in Wahrheit die Willkür der Krone nicht wesentlich
beschränkte, handelte er unwillkürlich als Partikularist.
Aus Liebe zu Deutschland ward er mitschuldig an der unseligsten
politischen Sünde des alten Liberalismus: er
widerstrebte dem großartigsten und wirksamsten Versuche
einer praktischen Einigung des Vaterlandes, der seit Jahrhunderten
gewagt worden! Dies Verfahren ist um so befremdlicher,
da Uhland selbst bald nachher die Unfruchtbarkeit
der kleinen Landtage für das große Vaterland
scharf erkannte: „Wir stehen an der Grenze einer lebendigen
Wirksamkeit auf diesem Wege,” schrieb er 1840, „der
Bündel ist nicht zustande gekommen, das Beil hat kein
Heft und die Stäbe liegen zerknickt umher.” Endlich, im
Jahre 1839, beging die Opposition einen letzten verhängnisvollen
Fehler. Wie oftmals in reichen, warmen
Gemütern, liegt auch in dem tüchtigen Charakter der
Schwaben ein Zug von unberechenbarem Eigensinn, von
pessimistischem Trotz. Häufig in ihrer Geschichte, und
immer zum Unheile des Landes, war er zutage gekommen;
so während des Verfassungsstreites, so jetzt wieder in anderer
Weise, als die Uhland, Schott, Pfizer, Römer, vereinsamt
unter dem gleichgültigen Volke, auf die Wiederwahl
verzichteten. Dergestalt war der Landtag seiner
besten Kräfte beraubt, und dem schwäbischen Staatsleben,
das in seinem abgeschlossenen Sonderdasein dringender
als die meisten anderen Staaten der fortwährenden Mahnung
an die nationalen Pflichten bedarf — ihm fehlten
fortan gerade jene liberalen Talente, welche freieren Blicks
über die Landesgrenze hinausschauten.
Das zurückgezogene Leben, das der Dichter nun in Tübingen
begann, fiel gerade in die Tage, da von seiner
Heimat jene kühne theologische Bewegung ausging, welche
durch das Auftreten von David Strauß veranlaßt war.
Abermals bewährte sich der alte Romantiker als ein moderner
Mensch. Den vorurteilsfreien Forscher erschreckte
es nicht, daß die Grundsätze der wissenschaftlichen Kritik,
die ihm selber das Verständnis der heidnischen Götterlehre
erschlossen hatten, jetzt auf die christliche Mythologie
angewendet wurden. Der theologische Streit lag seinem
[S. 176]
Sinne fern, doch verteidigte er die Verketzerten und
ihr Recht der freien Forschung. Einen anderen modernen
Gedanken dagegen, der gleichfalls in seiner Umgebung
gehegt ward, hat er nie verstanden. Jenen zukunftreichen
politischen Plan, der einst als unbestimmte ferne Hoffnung
vor Fichtes Seele geschwebt und dann in Friedrich
Gagerns lichtem Haupte sich zu greifbarer Gestalt verdichtet
hatte — den Plan des deutschen Bundesstaates
unter Preußens Führung verkündete Paul Pfizer, fast
noch ein Jüngling, zuerst als ein politisches Programm
dem Volke und eroberte sich damit einen Ehrenplatz in
der Geschichte der deutschen nationalen Bewegung. Dem
Dichter, der den alten Ruhm der Hohenzollern oftmals
freudig besungen hatte und den Widerwillen der Schwaben
gegen Norddeutschland nicht teilte, blieb dieser Gedanke
immer ein Greuel. Sein Herz war erfüllt von der
gemütlichen Vorliebe seines Stammes für die österreichischen
Nachbarn; ihm blieb unvergessen, wie oft er einst
im Knabenspiele Partei genommen hatte für die Kaiserlichen
und in das nahe Rottenburg hinübergewandert
war, um das wildfremde Kriegsvolk der Magyaren und
Kroaten zu schauen. Wie einst in dem württembergischen
Verfassungsstreite, so wirkten auch jetzt zwei grundverschiedene
politische Beweggründe in seiner Seele nach
einem Ziele zusammen. Die Freude an der althistorischen
Herrlichkeit des Wahlkaisertums und das Bekenntnis der
Volkssouveränität — romantische und demokratische Neigungen
zugleich führten ihn zu dem Ideale des Wahlreichs.
Auch eine köstliche, dem deutschen Staatsmanne
leider sehr notwendige Tugend brachte Uhland in die
Kämpfe der Revolution hinüber — das wachsame Mißtrauen
gegen den guten Willen der Höfe. Er hatte unter
König Friedrich das frevelhafte Mißachten jedes Rechtes,
unter seinem Nachfolger — was seinem schlichten Sinne
noch tieferen Ekel erregen mußte — das unwahre Buhlen
mit dem Liberalismus gesehen, und nur so schmerzliche
Erfahrungen konnten seinem warmen wohlwollenden Herzen
diesen harten Zug einprägen.
Die Revolution brach aus, und dem greisen Dichter[S. 177]
vor allen galt der Jubel des aus langer Gleichgültigkeit
erwachenden schwäbischen Stammes. Der beispiellosen
Mißregierung folgte eine beispiellose Demütigung: der
Bundestag gestand, daß ihm das Vertrauen des Volkes
fehle, und umgab sich mit „Männern des Vertrauens”.
Auch Uhland ward unter die Siebzehner gesendet, doch
das Vertrauen seines Königs folgte ihm nicht nach Frankfurt;
ihm ward keine Antwort, als er sich die persönliche
Ansicht des Fürsten über die Aufgabe der Vertrauensmänner
erbat. Als nun in dem Ausschusse Dahlmann mit dem
Programme des Bundesstaates hervortrat, da schraken anfangs
— ich folge hier der mündlichen Erzählung eines
der Siebzehn — die meisten zurück vor der Verwegenheit
des Gedankens, und Uhland stimmte eifrig gegen das
preußische Erbkaisertum, „als es noch in den Windeln
lag”. Diese großdeutsche Gesinnung trennte ihn auch im
Parlamente von Dahlmann, Grimm, Arndt und vielen
anderen, die ihm durch Bildung und Begabung nahestanden.
Er hielt sich zu der Linken, und wie sehr auch die
demagogischen Ausschweifungen seinen maßvollen Künstlersinn
anwiderten: die demokratische Richtung konnte sich
einiger Tugenden rühmen, die Uhlands Herz an die Partei
fesseln mußten, obwohl sie in der Demokratie der
Paulskirche sich oftmals verzerrt und entstellt offenbarten.
Ihn erfreute die menschliche Teilnahme der besseren
Demokratie für die Armen und Leidenden und der willige
Opfermut, welcher sie vor den Mittelparteien auszeichnete.
Freilich, der schlichte demokratische Bürgerstolz des
ehrwürdigen Mannes hatte im Grunde sehr wenig gemein
mit jenen gellenden Lobpreisungen des Konvents,
welche von den Bänken seiner Parteigenossen erklangen.
Ich glaube nicht als ein Parteimann zu reden, wenn ich
sage, Uhlands Verhalten in der Paulskirche hinterlasse
den Eindruck, als sei er dort nicht an seiner Stelle gewesen.
Er stand als ein „Wilder” zwischen den Parteien
und blieb doch in einer moralischen Verbindung mit der
Linken; schon diese seltsame Mittelstellung läßt ihn wie
einen Halbfremden in der Versammlung erscheinen.
Von allen Plänen der Mittelparteien forderte der Gedanke
[S. 178]
des preußischen Kaisertums Uhlands heftigsten Widerspruch
heraus. Dieser Widerspruch bewog ihn zu den
beiden einzigen größeren Reden, welche von dem Schweigsamen
in der Paulskirche gehalten wurden und nach meinem
Ermessen das Allerbeste sind, was je für die „großdeutsche”
Richtung gesprochen worden. Nicht in Verstandesgründen,
sondern in gemütlichen Sympathien liegt die
Stärke dieser Partei, und wie mächtig wußte Uhland diese
Saite in der Brust seiner Hörer anzuschlagen, als er am
26. Oktober 1848 tiefbewegt in schwungvollen Worten
das Parlament ermahnte zu sorgen, „daß die blanke, unverstümmelte,
hochwüchsige Germania aus der Grube
steige!” Noch kräftiger wirkte seine Rede vom 22. Januar
1849. Die Kapuzinerspäße Beda Webers waren
kaum verklungen, da hob Uhland die Debatte wieder auf
die Höhe ihres Gegenstandes. Die alte Herrlichkeit des
deutschen Wahlkaisertums führte er gegen die preußische
Partei ins Feld: „Es waren in langer Reihe Männer von
Fleisch und Bein, kernhafte Gestalten mit leuchtenden
Augen, tatkräftig im Guten und Schlimmen.” Als dann
die berühmten Worte folgten, bei jeder Rede eines Österreichers
in der Paulskirche sei ihm zumute gewesen, „als
ob ich eine Stimme von den Tyroler Bergen vernähme
oder das Adriatische Meer rauschen hörte”, da freilich
war der nüchterne Verstand schnell bei der Hand, über die
„Phrase” selbstgefällig zu lächeln. Wer aber den Worten
in die Tiefe sah, erkannte ihren ernsten Sinn. Allerdings
war es ein schrecklicher Widerspruch, in Wahrheit eine
Unmöglichkeit, die in unserer Geschichte nicht wiederkehren
darf, daß ein Parlament, worin Österreichs Abgeordnete
stimmberechtigt tagten, über die Trennung Deutschlands
von Österreich beraten konnte. Ein schönes Seherwort
des Dichters beschloß die Rede, das allbekannte: „Es
wird kein Haupt über Deutschland leuchten, das nicht mit
einem reichlichen Tropfen demokratischen Öles gesalbt
ist.” Damit hatte er der deutschen Bewegung sein „in
diesem Zeichen wirst du siegen” zugerufen, und uns, den
Gegnern, vornehmlich geziemt es, das gute Wort in
treuem Herzen zu tragen. Die Welt ist heute liberal, und[S. 179]
nur im Bunde mit dieser unhemmbaren liberalen Bewegung
des Jahrhunderts wird es uns gelingen, die Einheit
Deutschlands zu gründen. Das bewährte sich damals
schrecklich, als das Herrscherhaus der Hohenzollern den
rückhaltlosen Bund mit dem Liberalismus verschmähte und
dem Rufe der Nation sich schwach versagte. Furchtlos und
treu, ein echter Schwabe, hielt Uhland auch jetzt noch aus
bei seiner Partei,
und sogar die Worte dieses vaterländischen Gedichts aus
seiner Jugend kehrten wieder in dem Manifeste vom
25. Mai, das er im Namen des Rumpfparlaments an die
Nation richtete: „Wir gedenken, wenn auch in kleiner
Zahl und großer Mühsal, die Vollmacht, die wir von
dem Volke empfangen, die zerfetzte Fahne, treu gewahrt
in die Hände des Reichstags niederzulegen, der am
15. August zusammentreten soll.”
Freilich, unklar, romantisch verschwommen wie der
Wortlaut war auch der Gedankengehalt dieses Aufrufes.
Dem Idealisten galt es nur, die Idee des Parlamentes zu
retten: er folgte der Linken nach Stuttgart, „darum daß
nicht das letzte Band der deutschen Volkseinheit reiße”.
Unhaltbarer immer ward die Stellung des maßvollen
Mannes unter der wüsten Leidenschaft des Rumpfparlaments.
Schon wurde der Klang seiner Rede von dem zornigen
Lärm des Pöbels übertäubt, als er vor der Einsetzung
der Reichsregentschaft, vor dem Bürgerkriege
warnte und den Verblendeten zurief: „Württemberg ist
nicht beschaffen wie jetzt diese Versammlung; es stellt nicht
wie diese nur eine der Parteiungen dar, in welche das
deutsche Volk zerklüftet ist.” Nur sehr wenige Gesinnungsgenossen
zählte er noch in der Versammlung. Der
Austritt aber aus einer unterliegenden Partei war seinem
Stolze, seiner Treue unmöglich. So ist er geblieben
bis zu dem jammervollen Ende des deutschen Parlaments,
dem Straßenkampfe in Stuttgart.
Seine Briefe aus diesen Jahren verkünden männlichen[S. 180]
Schmerz über den Zusammenbruch der Hoffnungen des
Vaterlandes. Weniger tief mag er, der mit all seinem
Sinnen in der schwäbischen Heimat wurzelte, das eine
empfunden haben, was den meisten heimkehrenden Reichstagsmännern
nach den großen Kämpfen des Parlaments
überwältigend, demütigend auf die Seele fiel: die bettelhafte
Armseligkeit der Kleinstaaterei. Seine demokratische
Gesinnung blieb in alter Schroffheit aufrecht: sogar den
Orden Pour le mérite wollte er nicht annehmen, den einzigen
noch unentweihten in Deutschland, den selbst der
strenge Republikaner Arago getragen hatte. Die letzten
Jahre sind ihm in der Stille wissenschaftlicher Arbeit vergangen.
Daß er aber noch lebte in dem Herzen seines
Volkes, davon haben ihm alljährlich tausend Zeichen der
Teilnahme von fern und nah Kunde gebracht. Sie wurden
dem schlichten Manne oft lästig, dem Schwab einst sagte:
„Du liebtest nicht das laute Lieben.”
An dem Grabe des Dichters hat das gesamte Volk empfunden,
was einst sein Walther dem süßen Liedermunde
Reinmars von Hagenau in die Gruft nachrief:
Und wie sein Lied nur mit unserer Sprache selber sterben
wird, so wird auch fortleben in unserem Volke das Bild
des Mannes Uhland, der, menschlich irrend, doch in hohen
Ehren, manchen wuchtigen Stein hinzugetragen hat zu
dem Neubau des deutschen Staates. Auch im Tode — er
selber hat es uns verkündet — wollte er nicht lassen von
seinem Volke:
Uns aber, die ihn betrauern, bleibt die schöne Pflicht,
mit streitbarem Worte und fester Tat zu sorgen, daß die
Sehnsucht des Dichters sich erfülle, daß er die Stätte bereitet
finde, wenn er kommt — als Schatten zu durchschweben
sein freies Vaterland.
[S. 181]
Heinrich von Kleist
[S. 182]
Wer unter den Hellenen nicht verstand, eine feste Stelle
zu gewinnen in der gegebenen Ordnung des Staates und
der Sitte, der ging zugrunde, verachtet und vergessen.
Der strenge Bürgergeist der Alten verdammte den Einzelwillen,
der sich erdreistete etwas zu gelten neben dem
Willen des Ganzen; ihr auf das Große gerichteter Sinn
blickte gelassen hinweg über die geheimsten Schmerzen der
ringenden Menschenseele; ihre Schamhaftigkeit scheute sich
den Schleier zu heben, der diese Abgründe des Herzens verhüllt.
Erst die moderne Welt zeigt ein liebevoll mitleidiges
Verständnis für die Fülle des Elends, die in dem
Worte liegt: ein verfehltes Leben! Und sie hat guten
Grund zu solchem Mitleid. Sie läßt den einzelnen aufwachsen
in fast schrankenloser Ungebundenheit: mag er
nachher selber zusehen, wie dies junge trotzige Ich nach
hartem Kampfe sich einfüge in die handelnde Gemeinschaft
der Menschen. Nicht in den brausenden Jünglingsjahren,
deren glückselige Torheit allein den philisterhaften Sittenprediger
erschreckt — erst später, um die Mitte der zwanziger
Jahre, wenn die Zeit des Schaffens anhebt, pflegen
dem modernen Menschen die schwersten, die gefährlichsten
Stunden zu kommen. Welcher Mann von halbwegs reicher
Erfahrung hätte nicht an dieser Markscheide des Lebens
einen geliebten Genossen seiner Jugend zugrunde gehen
sehen und schmerzvoll mit Heinrich von Kleist gerufen:
Die fette Mittelmäßigkeit schwimmt behaglich obenauf,
doch manche der Besten sinken unter, weil ihr reicher Geist[S. 183]
sich nicht fügen will dem Gebote des Lebens: du sollst
einen Teil deiner Gaben ruhen, verkümmern lassen —
einem Gebote, dessen Härte der Gedankenlose gar nicht
fühlt. Wie viele flattern dahin ihr Leben lang wie mit
gelähmter Schwinge, weil ein Mißgriff, ein Körpergebrechen,
ein alberner Zufall sie ausschließt von dem Wirkungskreise,
in dem sie ihr Höchstes, ihr Eigenstes leisten
konnten. Unter allen, die nicht wurden, was sie wollten,
leidet niemand so furchtbar, wie der hochstrebende Geist,
der sich durch sein ganzes Sein, durch eine unwiderstehliche
innere Stimme in einen bestimmten Beruf — und nur in
diesen — getrieben fühlt und schließlich doch entdeckt, daß
seine Kraft nicht ausreicht. Solche Grausamkeit der Natur
trifft am härtesten die reizbare Seele des Künstlers;
denn er vermag weniger als irgendein anderer Arbeiter
die Mängel der Begabung durch die Kraft des Willens zu
ersetzen, und die Kunst kennt keine Mittelstraße, sie kennt
nur vollendete und verfehlte Werke. — In Vischers
Ästhetik, einem der besten und bestbestohlenen Werke unserer
Literatur, wird sehr richtig neben dem Genius, der
sich selber die Regel ist, und dem Talente, das auf geebneter
Bahn frisch und kräftig vorwärts schreitet; noch eine
dritte Form der künstlerischen Anlage unterschieden: das
partielle Genie — die Begabung jener tief unglücklichen
Geister, welche dann und wann in seligen Augenblicken
mit der Kraft des Genius das Klassische, das Ewige
schaffen, um alsbald ermattet zurückzusinken und sich zu
verzehren in heißer Sehnsucht nach dem Ideale. Solche
Naturen gleichen einem herrlichen, großgedachten Gemälde,
das irgendwo an auffälliger Stelle durch eine
Lücke, eine widrige Verzeichnung verunstaltet wird, sie
besitzen alles, was den unsterblichen Meister bildet, bis
auf jenen kleinen Punkt über dem i, der den Buchstaben
fertig macht. Die deutsche Dichtung, die nicht emporwuchs
aus einer reifen Volksgesittung, sondern ihr voranging,
zählt eben deshalb solcher unfertiger, unglücklicher Genies
nur allzu viele, und unter ihnen ragt Heinrich
von Kleist als der Gewaltigste, der Wahrhaftigste hoch
empor. „Die Hölle gab mir meine halben Talente, der[S. 184]
Himmel schenkt dem Menschen ein ganzes oder gar keines”
— so bezeichnet er den Fluch seines Lebens, und nur er
selber darf also reden, denn die Halbheit, die Armut seiner
Gaben genügt vollauf, um eine Handvoll tüchtiger
Künstler mit überschwenglichem Reichtum zu segnen.
Wir Deutschen rühmen uns, daß von den Helden unseres
Geistes nicht so unbedingt wie von den meisten Dichtern
anderer Völker gesagt werden darf: Des Künstlers
Leben sind seine Werke. Es ist ein echt deutscher Spruch,
den Schiller einmal hinwirft: „Den Schriftsteller überhüpfe
die Nachwelt, der nicht größer war als seine
Werke.” Selbst vor Goethes Faust überkommt uns die
stolze Ahnung, daß der Dichter noch immer eine Fülle
überschüssiger Kraft zurückbehalten hat in seiner reichen
Seele. Darum lassen wir uns die Freude nicht nehmen,
den größeren Mann zu suchen hinter den großen Werken,
und auch wer die Vorliebe der Gegenwart für die Briefe
und Papierschnitzel unserer Dichter nicht teilt, darf das
berechtigte Gefühl nicht verkennen, das diesem Übermaß
zugrunde liegt. Die düstere Gestalt Heinrich Kleists verbietet
uns solchen Genuß. Während seine Werke oft den
Tadel, immer das Lob entwaffnen, einige darunter bis zu
den Höhen menschlichen Schaffens hinaufreichen, ist sein
Leben doch nur eine entsetzliche Krankheitsgeschichte. Zweifel
und Kämpfe, wie sie niemals grausamer ein Menschenherz
gepeinigt, Siechtum des Leibes und der Seele, der
ungerechte Kaltsinn der Zeitgenossen, der Zusammenbruch
des Vaterlandes und die gemeine Not um das liebe Brot
— das alles vereinigt sich zu einem erschütternden Bilde;
dem Betrachter bleibt zuletzt nur ein Gefühl grenzenlosen
Mitleids und der wehmütige Hinblick auf die von dem
Unglücklichen so oft angerufene „Gebrechlichkeit der Welt”.
— Die Biographie steht darum dem reinen Kunstwerke so
nahe, weil in dem Dasein jedes bedeutenden und gesunden
Mannes die Geschichte seiner Zeit wie in einem Mikrokosmos
erscheint. Kleists Leben aber, wie mächtig auch die
Stürme des Jahrhunderts diesen tiefen Geist erschütterten,
ist die Geschichte höchstpersönlicher Leiden, ein psychologisches
Problem.
[S. 185]
Wir kennen nicht die Züge seines Gesichts; denn das
einzige erhaltene Porträt — ein greisenhafter Knabenkopf,
den ein Gottverlassener, dicht auf der Grenze zwischen
dem Maler und dem Weißbinder stehend, zusammengepinselt
hat — erweckt keinen Glauben. Von den geheimen
Kämpfen seiner Seele hat er selbst ein treues Bild
gegeben in den Briefen an seine Schwester, die mit ihrer
dämonischen Leidenschaft, ihrem verzehrenden Schmerze in
unserer Literatur einzig dastehen; wohl nur Mirabeaus
Jugendbriefe schildern mit gleich schreckhafter Wahrheit
den Aufruhr in einem großen Menschengeiste. Aber selbst
wer diese rückhaltlosen Geständnisse kennt, steht zuletzt
doch traurig vor einem Unbegreiflichen, vor einer krankhaften
Naturanlage, die dem Dichter selbst ein Rätsel
blieb. In allen seinen Irrgängen begegnet uns kein Zug,
der nicht ehrlich, hochherzig, bedeutend wäre. Er ringt
nach der Erkenntnis des Wahren und des Schönen, nach
den Kränzen höchsten Dichterruhms; an den platten Freuden
des Lebens geht er vorüber mit einer stolzen Verachtung,
die unserem genußsüchtigen Zeitalter fast unfaßbar
erscheint, kaum daß dann und wann die Sehnsucht, nicht
nach dem Behagen, sondern nach dem Frieden des Hauses
sich in seine Klagen mischt. Für ihn wie für wenige Menschen
gilt das Wort: ihn ganz verstehen heißt ihm ganz
verzeihen.
Geboren am 10. Oktober 1776 zu Frankfurt an der
Oder, tritt der feurige junge Mensch nach dem Brauche
seines Soldatenhauses frühzeitig in die Armee. Während
er teilnimmt an den rheinischen Feldzügen, erschüttern die
Ideen des philosophischen Jahrhunderts sein Herz. Er sehnt
sich hinaus in die Freiheit, in das unendliche Reich des
Wissens, er will „die Zeit, die wir hier so unmoralisch
töten, durch menschenfreundliche Taten bezahlen”. In seinem
zweiundzwanzigsten Jahre fordert er seinen Abschied
und kehrt als überreifer Student in seine Vaterstadt zurück.
Er wird der Lehrer, der geistige Mittelpunkt für
einen heiteren Kreis junger Verwandten, er verschlingt
Bücher in rastloser Arbeit und meint mit seinem Forschen
bis in den Kern der Nuß einzudringen. Aber schon nach[S. 186]
Jahresfrist treibt ihn eine verzehrende innere Unruhe
hinweg von den Studien, von seiner kaum gefundenen
Braut. In Berlin sodann trifft ihn wie ein Wetterstrahl
die Lehre Kants, daß der Mensch nicht die Dinge kennt,
nur seine Anschauung von den Dingen. In maßlosem
Schmerz bricht der junge Himmelsstürmer zusammen vor
dieser Erkenntnis. Die Verzweiflung an aller Wahrheit,
an allen Gesetzen des sittlichen Lebens klagt fortan
schauerlich in seinen Briefen: „Daß wir ein Leben bedürften,
um zu lernen, wie wir leben müßten! — Und
so mögen wir am Ende tun was wir wollen, wir tun
recht!” Und dazwischen immer von neuem die glühende
Sehnsucht nach dem Ewigen. „Zwischen je zwei Lindenblättern,
wenn wir abends auf dem Rücken liegen, eine
Aussicht an Ahndungen reicher als Gedanken fassen und
Worte sagen können!”
Schon in früher Jugend quält ihn die überfeine Zartheit
des Gewissens, welche wir so gern als ein Zeichen
innerer Reinheit begrüßen möchten, während sie doch in
den meisten Fällen nur der Vorbote ist eines verdüsterten,
selbstquälerischen Alters. Mit unbarmherzigem Auge verfolgt
er selbst jeden seiner Schritte, wie ein Geisteskranker
belauscht er sich; selbst über seine tollsten Streiche,
seine finstersten Seelenkämpfe gibt er sich und andern
Rechenschaft — das alles ganz unbefangen, ganz wahrhaftig,
ganz frei von jedem Streben sich interessant zu
machen. Darüber gehen ihm natürlich viele jener Augenblicke
verloren, wo der Mensch, ganz mit sich einig, ohne
Wahl und Frage sein Bestes schafft. Das Doppelleben,
das so viele Künstler führen, wird ihm zur verzehrenden
Krankheit. Nicht genug, daß seine Stimmung in jähen
Sprüngen von kindlich harmloser Fröhlichkeit zu finsterem
Unmut, von rasch aufloderndem Stolze in kleinmütige
Verzagtheit umschlägt, daß seine Unbeständigkeit
ihm den bitteren Ausruf entringt, Gleichmut sei die Tugend
nur des Athleten; nicht genug, daß seine schneidende
Verstandesschärfe ungesellig steht neben einer glühenden
Einbildungskraft und einem weichen Gemüte: auch seine
Phantasie bringt ihm keinen Trost. Der so viele mit dem[S. 187]
reichen Spiele seiner Erfindung entzückt, ihm bleibt selbst
das harmloseste Vorrecht des Künstlers versagt. Nicht einmal
Luftschlösser kann er bauen, nicht einmal im Geiste
sich zu seinen Lieben versetzen; es ist, als sei seine Phantasie
für das tägliche Leben nicht vorhanden. Er haßt die
Menschen; denn sein Herz und Nieren prüfender Scharfblick
zeigt ihm ihre Kleinheit, und sein düsterer Sinn vermag
nicht, mit überlegenem, freundlichen Lächeln das
Recht solcher Kleinheit zu würdigen. „Vielleicht” — so
schreibt er einmal seiner Braut — „hat die Natur dir
jene Klarheit zu deinem Glück versagt, jene traurige
Klarheit, die mir zu jeder Miene den Gedanken, zu jedem
Worte den Sinn, zu jeder Handlung den Grund nennt.”
Fremd, beklommen steht er in den höheren Kreisen der
Gesellschaft, wo das Verbergen jedes starken Gefühls für
gute Sitte gilt; und doch kann er des Beifalls der Mißachteten
nicht entbehren. Die Welt beginnt die Achsel zu
zucken über sein zielloses Träumen, er fühlt die spöttischen
Blicke seiner Umgebung auf seinen Wangen brennen.
Der Drang nach Taten erwacht und lastet auf ihm „wie
eine Ehrenschuld, die jeden, der Ehrgefühl hat, unablässig
mahnt”; er will schaffen, rastlos, unermüdlich: „Der Mensch
soll mit der Mühe Pflugschar sich des Schicksals harten
Boden öffnen.” Auch seine Freunde, seine Braut, seine
geliebte Schwester Ulrike drängen und fragen ihn, was
er denn werden, was er leisten wolle. O ihr Erinnyen
mit eurer Liebe! ruft er außer sich.
Wer hätte nicht einmal in schweren Stunden erfahren,
wie qualvoll solche zudringliche Einmischung der Welt
uns bedrückt, wenn eine ernste Entscheidung vor unsere
Seele tritt? Und eben jetzt, da jedermann ihm von seinen
wissenschaftlichen Plänen spricht, ist Heinrich Kleist schon
verekelt an aller Wissenschaft, er ahnt, daß Gelehrte und
Künstler Antipoden sind und — daß er selber ein Dichter
sei. Auch dies müssen wir schweigend hinnehmen als ein
psychologisches Rätsel, daß in einem solchen Dichtergeiste
die Ahnung seines Berufes so unbegreiflich spät erwachte.
Kein Liebeslied, kein rhetorischer Dithyrambus hat ihm,
wie anderen glücklicheren Künstlern, die holde Schwärmerzeit
[S. 188]
des Lebens verschönt; die Erstlinge seiner Muse sind
— seine schmerzbewegten Briefe an Ulrike. Wir fühlen
nach, wie das Ohr des Künstlers sich erfreut an diesen
verhaltenen Gedichten, an dem vollen Klange dieser leidenschaftlichen
Klagen. Zuweilen tritt schon die Sehnsucht
nach dem Schönen klarer hervor; er schildert die
Reize der Natur in prächtigen Farben, er ruft: „Wir
sollten täglich wenigstens ein gutes Gedicht lesen, ein
schönes Gemälde sehen, ein sanftes Lied hören oder ein
herzliches Wort mit einem Freunde wechseln.” — Dann
stürmt er hinaus in die Ferne; jahrelang, auf unsteten
Wanderfahrten durch Deutschland, Frankreich und die
Schweiz jagt er dem Traumbilde des Dichterruhmes nach,
das flammend vor seiner Seele steht. Er will der größte
der Kleiste werden — denn ein naiver Familienstolz liegt
in seinem Geiste dicht neben der Schwärmerei für die
Gleichheit der Menschen. Das Sprichwort der märkischen
Vettern „jeder Kleist ein Dichter” soll sich glorreich erfüllen,
der Lorbeer des alten Ewald Kleist soll verwelken
neben dem seinen. Er berauscht sich an Goethes Werken,
Schillers ideales Pathos ergreift diesen durch und durch
realistischen Kopf nur wenig. Zugleich sagt ihm eine geheimnisvolle
Ahnung, daß in ihm selber eine Gewalt dramatischer
Leidenschaft schlummere, die Goethes harmonischer
Genius so nicht kannte: „Ich will ihm den Kranz
von der Stirne reißen”, ruft er frevelnd. Was hat er nicht
ausgestanden bei dem wohlweisen Lächeln der Philister
um ihn her, die ihm seine „Versche” nicht verzeihen können;
wie soll das armselige Volk erstaunen, wenn er einst
heimkehrt als der erste der deutschen Dichter!
Und schon ist der Plan gefunden, der alle Wunder von
Weimar mit einem Schlage überbieten soll: das Drama
Robert Guiscard. Auf diesen einen Wurf setzt er sein
alles: gelingt ihm dies Gedicht, „das der Welt deine
Liebe zu mir erklären soll” — dann will er sterben, so
schreibt er der Schwester. In dem geheimnisvollen Ringen
um dieses Werk verzehrt sich die edelste Kraft seiner Jugend.
Bald schwelgt er in „der Erfindung, diesem Spiele
der Seligen”, bald umflattern die werdenden Gestalten des[S. 189]
Gedichts sein Haupt wie ein verfolgendes Dämonengeschlecht,
also daß er mitten in froher Gesellschaft mit
halblauter Stimme zu dichten beginnt. Wieder und wieder
vernichtet er das Werk, das seinen glühenden Wünschen
nie genügt. Dann klagt er das Schicksal an, warum
es nicht die Hälfte seiner Gaben zurückgehalten habe, um
ihm dafür Selbstvertrauen und Genügsamkeit zu schenken;
dann überfällt ihn die Reue um die verlorenen Stunden,
die ungenossenen wie die ungenützten, und eine tiefe
Verachtung des Lebens: „Wer es mit Sorgfalt liebt, moralisch
tot ist er schon, denn seine höchste Lebenskraft, es
opfern zu können, modert, indem er es pflegt.” Und bald
strahlt er wieder von kecker Siegeszuversicht und ruft
gleich seinem Prinzen von Homburg: „O Cäsar Divus, die
Leiter setz’ ich an deinen Stern!” Sein äußeres Leben in
diesen angstvollen Tagen schildert er selbst in der Klage:
„An mir ist nichts beständig als die Unbeständigkeit.” Er
wandert und wandert, schließt Bekanntschaften mit bedeutenden
Männern, um sie ebenso schnell zu lösen, entwirft
neue Lebenspläne, um sie sogleich fallen zu lassen.
Er will als ein Landmann in der Schweiz sich eine stille
Hütte bauen und bricht mit seiner Braut, weil sie ihm
nicht folgen will; er versucht einmal, inmitten der Pracht
der Alpen, auf einer Insel in der Aar, mit einem anmutigen
Schweizermädchen ein beschauliches Künstlerleben
zu führen — und das alles zieht an ihm vorüber wie
ein Traum, leer und nichtig neben dem einen, was ihm
wirklich ist — neben dem Dichterschmerz um sein Drama.
Da endlich erfolgt die Enttäuschung, deren schneidenden
Jammer nur die eigenen Worte des Unglücklichen schildern
können. Am 5. Oktober 1803 schreibt er der Schwester:
„Der Himmel weiß, meine theuerste Ulrike (und ich
will umkommen, wenn es nicht wörtlich wahr ist), wie
gern ich einen Blutstropfen aus meinem Herzen für jeden
Buchstaben eines Briefes gäbe, der so anfangen könnte:
‚Mein Gedicht ist fertig.’ Aber Du weißt, wer nach dem
Sprichwort mehr thut, als er kann. Ich habe nun ein
Halbtausend hinter einander folgender Tage, die Nächte
der meisten mit eingerechnet, an den Versuch gesetzt, zu[S. 190]
so vielen Kränzen noch einen auf unsere Familie herabzuringen:
jetzt ruft mir unsere heilige Schutzgöttin zu,
daß es genug sei. Sie küßt mir gerührt den Schweiß von
der Stirne und tröstet mich, ‚wenn jeder ihrer lieben
Söhne nur eben so viel thäte, so würde unserem Namen
ein Platz in den Sternen nicht fehlen’. Und so sei es
denn genug. Das Schicksal, das den Völkern jeden Zuschuß
zu ihrer Bildung zumißt, will, denke ich, die Kunst
in diesem nördlichen Himmelsstrich noch nicht reifen lassen.
Thöricht wäre es wenigstens, wenn ich meine Kräfte länger
an ein Werk setzen wollte, das, wie ich mich endlich
überzeugen muß, für mich zu schwer ist. Ich trete vor
Einem zurück, der noch nicht da ist, und beuge mich ein
Jahrtausend im Voraus vor seinem Geiste. Denn in der
Reihe der menschlichen Erfindungen ist diejenige, die ich
gedacht habe, unfehlbar ein Glied, und es wächst irgendwo
ein Stein schon für den, der sie einst ausspricht.
Und so soll ich denn niemals zu Euch, meine theuersten
Menschen, zurückkehren? O niemals! Rede mir nicht zu.
Wenn Du es thust, so kennst Du das gefährliche Ding
nicht, das man Ehrgeiz nennt. Ich kann jetzt darüber
lachen, wenn ich mir einen Prätendenten mit Ansprüchen
unter einem Haufen von Menschen denke, die sein Geburtsrecht
zur Krone nicht anerkennen; aber die Folgen
für ein empfindliches Gemüth, sie sind, ich schwöre es
Dir, nicht zu berechnen. Mich entsetzt die Vorstellung.
Ist es aber nicht unwürdig, wenn sich das Schicksal herabläßt,
ein so hilfloses Ding, wie der Mensch ist, bei der
Nase herumzuführen? Und sollte man es nicht fast so
nennen, wenn es uns gleichsam Kuxe auf Goldminen
giebt, die, wenn wir nachgraben, überall kein ächtes Metall
enthalten?” —
Gleich darauf eilt er nach Frankreich, um unter Bonapartes
Fahnen in England zu landen und — dort „den
schönen Tod der Schlachten zu sterben. Unser aller Verderben
lauert über den Meeren. Ich frohlocke bei der
Aussicht auf das unendlich prächtige Grab”. Eine schwere
Krankheit rettet ihn aus diesem Anfalle des Wahnsinns;
doch die Narben aus jenen Kämpfen bleiben unvertilgbar[S. 191]
seinem Geiste aufgeprägt. Von neuem beginnen die unsteten
Wanderfahrten; über lange Abschnitte seines Lebens
sind wir noch heute ohne sichere Kenntnis. In diesem
reichen Geiste arbeiten dämonische Kräfte, die über
die Enden des Menschlichen hinausgreifen, er schwankt
zwischen seinem Urbild und seinem Zerrbild, zwischen
dem Gott und dem Tier. Sein poetischer Genius bricht
sich endlich seine Bahn durch alle diese Leiden, entfaltet
sich stolz und sicher, stetig anwachsend. Dann bringt das
Unglück des Vaterlandes seinem verwüsteten Leben wieder
einen neuen reichen Inhalt: mit der inbrünstigen
Liebe eines großen Herzens klammert der Dichter sich fest
an sein versinkendes Volk, und während er die herrlichen
Werke schreibt, die ihn an die Spitze unserer politischen
Sänger stellen, trägt der Unbegreifliche jenen finstern
Lebensüberdruß mit sich umher, der ihn schließlich zum
Selbstmord treibt.
Es hieße an jeder Freiheit des Willens verzweifeln,
wollte man in einem so unseligen Leben keine Schuld finden.
Aber wer ist so vermessen, nach den dürftigen Nachrichten
das Maß seiner Verschuldung und das Maß seines
Unglücks abzuwägen? Nur einige widrige Umstände,
an denen Kleists Wille wenig ändern konnte, seien erwähnt.
Durch seinen frühzeitigen Eintritt in den Soldatenstand
ward sein Entwicklungsgang unterbrochen,
seine ganze spätere Bildung autodidaktisch und verwirrt.
Und wie unentbehrlich war nicht eine strenge Geisteszucht
gerade einem so erregbaren, so leicht und vielseitig auffassenden
Kopfe! Ein geborener Edelmann war er hinabgestiegen
zu einem Berufe, der jenen Tagen noch für bürgerlich
galt, und vermochte doch den stetigen, folgerechten
Fleiß des bürgerlichen Arbeiters sich niemals anzueignen.
Noch tiefer und unheilvoller mußte auf ihn wirken, daß
das Leben seinem Gemüte so wenig Freuden bot. Eine
wahre, beglückende Liebe hat er nie genossen. Und wenn
wir seine Richtung auf das Drama, sein für jene Zeit
wunderbar lebendiges Interesse am politischen Leben bedenken,
wenn wir uns fragen: Welch ein Geist mußte es
sein, der in dem Käthchen von Heilbronn, in der willenlos
[S. 192]
sich hingebenden Liebe sein weibliches Ideal finden
konnte? — so erkennen wir, daß, bei aller Reizbarkeit,
das männliche, ja das männische Wesen der hervorstechende
Charakterzug seiner Natur war, so verstehen wir auch,
wie schmerzlich dieser stolze Mann den Mangel teilnehmender
Liebe empfinden mußte. Seine Braut hat ihn nie
beglückt, das bezeugen seine Briefe. Diese Liebesbriefe
eines Dichters, die uns mit einer Flut dürrer, doktrinärer
Prosa überschütten, seien allen denen empfohlen, welche
nicht begreifen können, aus wie seltsamen, widerstrebenden
Stoffen der Mensch gemischt ist. Jeder Brief beginnt
mit einigen zärtlichen Worten, deren abstrakte Metaphern
starke Zweifel an der Tiefe der Empfindung erregen;
darauf folgt eine regelrechte Schulstunde; er fordert seine
Braut zu Denkübungen auf, er legt ihr Fragen vor, wie:
Was ist prächtig? was niederschlagend? Kurz, er liebt sie
nicht, er will sie erst bilden, und auch eine reiche Phantasie
kann eine solche Täuschung des Gefühls nicht mit
poetischem Zauber verklären.
Ulrike Kleist hat mit rührender Hingebung ihr Vermögen,
ihr Glück, ihr alles dem Bruder geopfert, doch
sie war nur die Schwester, zudem mit ihrem männlichen
exzentrischen Wesen dem Dichter allzu verwandt: „Es läßt
sich nicht an ihrem Busen ruhn.” Auch eine zweite Geliebte,
die er zu Dresden in Körners Hause fand, verstand
nicht in die Launen seines herrischen Geistes sich zu
fügen, und er stieß sie von sich. Wer ein Ohr hat für
die leisen Schwingungen des Gefühls, der errät auch aus
den Werken mannhafter Dichter, ob ihr Herz verödet
blieb oder ob sie einmal wahr und rein und glücklich
liebten — ein feiner und tiefer Unterschied, der mehr in
der Form als im Wesen der Empfindung sich kundgibt.
Wenn es lichte Geister gibt, die in der Einsamkeit des
schaffenden Genius erhaben sind über solcher Bedürftigkeit
— Kleist zählte nicht zu ihnen. Ergreifend klingt seine
Klage: „So viele junge blühende Gestalten, mit unempfundenem
Zauber sollen sie an mir vorübergehn? O
dieses Herz! Wenn es nur einmal noch erwärmen könnte!”
Er schildert die Liebe selten unbefangen als die welterhaltende
[S. 193]
Macht, die in dem Stammeln des Kindes als
die erste Regung der Menschlichkeit erscheint und den
Trotz des Mannes zu der Natur zurückführt; er stellt sie
gern dar als eine Krankheit des Leibes und der Seele
und verirrt sich zuweilen in die Mysterien des geschlechtlichen
Lebens, die der Kunst schlechthin verschlossen sind.
Er schildert gern das Nackte, und seine lebensvolle Sinnlichkeit
berührt oft die zarte Grenze, welche die schöne
Wärme der Leidenschaft von der fliegenden Hitze des Gelüstes
trennt.
Auch der Freunde besaß er wenige. Einige ausgezeichnete
Männer unter seinen Kriegskameraden, wie Rühle
und Pfuel, standen seinem Dichterschaffen allzu fern; und
der Verkehr mit dem anmaßenden Phantasten Adam Müller
verwirrte nur sein Urteil. Erscheint es nicht fast
tragikomisch, daß der derbe, grundprosaische Zschokke und
der jüngere Wieland, den die Nachwelt nur als einen
warmherzigen Patrioten kennt, die einzigen Poeten waren,
mit denen ihn eine gewisse Gemeinschaft künstlerischer
Arbeit verband? Zschokkes „Stunden der Andacht” und
Penthesilea! — Was frommte ihm der Beifall des alten
Wieland, der schon mit einem Fuß im Grabe stand? Der
eine, zu dem er emporblickte, Goethe, konnte das Grauen
vor den krankhaften Zügen dieses leidenschaftlichen Talentes
nicht verwinden; und die lauten Stürmer der romantischen
Schule, die mit ihren formlosen Experimenten
den Markt beherrschten, verziehen ihm seine Tugenden
nicht, sie verachteten den prosaischen Sinn des Mannes,
der den Mut besaß, festzuhalten an der strengen Kunstform
des Dramas. Den christlichen Poeten des Tages war
der ernste Bekenner Kantischer Sittlichkeit unheimlich:
wenn Fouqué mit ihm zusammentraf, so sprachen sie
selbander — über die Kriegskunst. Von solchen Stimmungen
beherrscht erwies die Leserwelt den Werken Kleists
eine unbelehrbare Mißgunst; kein einziger froher Erfolg
verschönte sein Leben. Als er einst einer Freundin einige
seiner Verse rezitierte und jene voll Bewunderung nach
dem Verfasser fragte, da schlug er sich verzweifelnd an
die Stirn: „Auch Sie kennen es nicht? O mein Gott,[S. 194]
warum mache ich denn Gedichte?” Man mag einen jungen
Poeten verachten, der die Kraft nicht findet, das
unvermeidliche Schicksal eines Erstlingswerkes zu ertragen;
doch hier erschüttert uns die gerechte Klage des verkannten
Genius. Fester und fester spann er sich ein in
sein einsiedlerisches Treiben: das Leid, sprach er stolz,
drückt um so schwerer, wenn mehrere daran tragen. Der
Fluch der Einsamkeit kam über ihn: sie nährte sein mißmutiges
Grübeln, sie gewährte ihm nur zu viel Muße, die
Dinge wieder und wieder zu bedenken, also daß jeder
Entschluß, kaum gefaßt, ihm alsbald zum Ekel ward. Und
wenn wir schaudern vor den frevelhaften Spielen der
Phantasie, die in solchen Stunden sein Hirn betörten, so
sollen wir doch auch unbarmherzig die Mitschuld seiner
Zeit bekennen: dies Künstlervolk ließ den Sänger des
Prinzen von Homburg verhungern, während Kotzebue
und Zacharias Werner als große Dichter gefeiert wurden.
Es liegt am Tage, daß ein so qualvoll ringender
Dichtergeist unwillkürlich Probleme von subjektiver Wahrheit
wählen mußte. Kleist wußte wohl, warum er die
Frage aufwarf, die ihm viele begabte Dramatiker nachgesprochen
haben: ob es denn nicht möglich sei, die Frauen
mindestens für einige Abende vom Theaterbesuche auszuschließen.
Seine edelsten Werke sind Bekenntnisse, ganz
verständlich nur dem reifen Manne, dem verwandte
Kämpfe die Seele erschütterten. Wer sich aber hineingefunden
hat in diese subjektive Welt, den umfängt sie
auch wie ein Zauberkreis. Kleist besitzt eine dramatische
Energie, welche dem gemütvollen, gern in die Weite
schweifenden deutschen Wesen fast unheimlich erscheint und
von keinem anderen unserer Dichter erreicht wird. Ein
hoher dramatischer Verstand wirft alles zur Seite, was
aufhalten, was den Sinn des Hörers von dem Wesentlichen
ablenken könnte. Unaufhaltsam, wie in den Effektstücken
gedankenloser Bühnenpraktiker, flutet die Handlung
dahin; und doch ist nichts bloß gedacht und gedichtet,
alles erlebt und angeschaut. Mit wunderbarer
Sicherheit weiß er jederzeit die Stimmung in uns zu erwecken,
die sein Stoff verlangt; mit ein paar Worten[S. 195]
versetzt er uns in jede fremde Welt. Vor der Wahrheit
seiner Charaktere verstummt die Kritik: diese Menschen
leben, und wenn der Sturm der Leidenschaft sie packt,
dann verliert selbst der nüchterne Hörer die Besinnung.
In Kleists reiferen Stücken sind auch die geringfügigen
Nebenpersonen des Studiums der tüchtigsten Schauspieler
würdig: der Knecht Gottschalk im Käthchen war eine der
glänzendsten Rollen Ludwig Devrients. Freilich verführt
ihn die Fertigkeit, sich selbst zu belauschen, auch in der
Zeichnung seiner Charaktere oft zu virtuoser Kleinmalerei.
Er wagt manchmal, jene flüchtigen Gedankenblitze darzustellen,
die uns wider Willen durchzucken, die nur durch
ihr augenblickliches Verschwinden erträglich werden und
darum jeder Darstellung sich entziehen; dann haben wir
den Eindruck, als redeten seine Menschen im Traume. In
jenen Augenblicken der höchsten Wut, wo in der Wirklichkeit
die Leidenschaft stumm bleibt oder nur zerrissene
Reden ausstößt, verschmäht Kleist oft das schöne Vorrecht
des Dichters, der mächtigen inneren Bewegung Worte zu
leihen; solche Szenen machen bei ihm, weil er sich zu
sehr an die Natur hält, nur den Eindruck des Richtigen,
nicht der poetischen Wahrheit.
Die maßlose Leidenschaft, daran des Dichters Leben sich
verblutete, dringt oftmals störend auch in seine Werke:
er liebt das Schreiende, Gräßliche, verfolgt jedes Motiv
gern bis zur äußersten Spitze, seine Helden jagen ihrer
Sehnsucht nach so ungestüm, so unersättlich wie er selber
dem Traumbilde seines Robert Guiscard. Als Kleist zu
dichten begann, hatte er schon zu vieles, zu Ernstes erlebt,
um zu meinen, es ließen sich die großen Widersprüche
der Welt mit einer „schönen Stelle” lösen. Aber
selbst diese echt künstlerische Tugend wird an ihm oft
zum Fehler: er haßt nicht bloß die Phrasen, er flieht
die Ideen. Als einen Mangel müssen wir es bezeichnen,
daß die von Lessing verpönten langweiligen Aushilfen
verlegener Dichter in seinen Dramen fast gänzlich fehlen.
Das Trauerspiel hohen Stils verlangt solche Worte der
Weisheit, nur daß sie natürlich aus Handlung und Charakter
sich ergeben müssen; der Hörer atmet bei ihnen[S. 196]
auf, er ahnt den hellen Dichtergeist hinter den Schrecken
des tragischen Schicksals. Nicht Mangel an Genie erschwerte
ihm, den idealen Gehalt seiner Fabeln an den
Tag zu bringen, wohl aber Mangel an Ruhe: seine
Stoffe lasteten auf ihm noch in ganz anderer Weise, als
jedes unfertige Bild den Künstler bedrückt. Er besaß andauernde
Begeisterung genug, um fast nur größere Werke
zu schaffen, er arbeitete langsam und kehrte mit gewissenhaftem
Fleiße immer wieder zu dem Geschaffenen zurück.
Er schildert jede Einzelheit mit peinlicher Genauigkeit;
und doch fühlen wir aus der Mehrzahl seiner Werke die
innere Rastlosigkeit des Dichters heraus, seinen Drang,
des Stoffes ledig zu werden. Man lese die „Episode aus
dem letzten Feldzuge”, ein keckes Reiterstück, die einfachste
Geschichte von der Welt. Wie ein Husar in einem von
den Franzosen bedrohten Dorfe unbekümmert um die
Bitten des Wirts behaglich ein paar Gläser trinkt, dann
mit einem wilden Fluche davon sprengt und sich durch
die Feinde durchhaut — das wird auf mehreren Seiten
geschildert, keine Handbewegung des Reiters wird uns erlassen.
Und trotzdem kommen wir dabei nicht einen Augenblick
zur ruhigen Betrachtung, so atemlos ist die Erzählung.
Auf Kleists Schaffen paßt Wort für Wort die Klage,
die Schiller einmal über die Aufgabe des Dramatikers
schlechthin ausspricht: „Ich muß immer beim Objekte
bleiben; jedes Nachdenken ist mir versagt, weil ich einer
fremden Gewalt folge.” Und fragen wir, warum Heinrich
Kleist mit aller Schöpferkraft seiner Phantasie doch hinter
dem Genius Schillers weit zurückbleibt, so lautet die
Antwort: Schiller ist ein Klassiker, er sucht Probleme, die
für alle Zeiten wahr sind, und löst sie mit der Sicherheit
eines Geistes, der in den Ideen lebt; und weiter: Schiller
steht seinen Werken frei gegenüber — trotz jener Selbstanklage,
die ihn nicht trifft. Kleist aber wird in der Tat
oft unfrei, willenlos fortgerissen von der Gewalt seines
Stoffes; ja wir fühlen nicht selten, wie eine glänzende
Erscheinung vor ihm aufsteigt, wie sie Macht gewinnt
über seinen Geist und ihn zwingt, sie zu gestalten, auch
wenn die Harmonie seines Planes darunter leiden sollte.[S. 197]
Einzelne traumhaft schöne Bilder kehren in seinen Gedichten
immer wieder, fast wie fixe Ideen, die er nicht
abschütteln kann.
Trotzdem ist Kleist ein denkender Künstler. Zwar kommt
ihm niemals bei, in seinen Briefen über die Gesetze seines
Künstlerschaffens zu sprechen, ja in einem Aufsatz voll
köstlichen zynischen Humors verhöhnt er alle Kunsttheorien
und meint, „daß es, nach Anleitung unserer würdigen
alten Meister, mit einer gemeinen, aber übrigens rechtschaffenen
Lust an dem Spiel, deine Einbildungen auf die
Leinwand zu bringen, völlig abgemacht ist”. Doch in
seinen Werken ist solcher Naturalismus nicht zu finden:
gewissenhaft hat der Mann, dem die Schule der Bühne
verschlossen blieb, nachgedacht über die Gesetze des Dramas;
sorgfältig hält er die Kunstformen auseinander. In
seinen Dramen ist alles Handlung, in den Novellen alles
Erzählung, also daß selbst der Dialog zumeist in indirekter
Rede berichtet wird. Man vergleiche das lange
Gedicht an die Königin Luise, das Graf York vor kurzem
in den Grenzboten mitteilte, mit dem schönen prägnanten
Sonette, das offenbar aus jenem Entwurf entstanden ist,
und man wird ahnen, wieviel Gedankenarbeit in diesen
wenigen Zeilen liegt. Auch in der Form seiner Gedichte
bewährt sich der bewußte Künstler. Die ganze Tonleiter
der Empfindung steht dem Sprachgewaltigen zu Gebote,
doch am glücklichsten gelingt ihm der Ausdruck der stürmischen
Leidenschaft; er kennt die Laute des edlen Heldenzorns,
wie der tierischen Wildheit. Sein Stil ist höchst
persönlich, von unverkennbarer Eigenart und eben darum
echt deutsch: eine knappe, markige Sprache, auch in der
Prosa allein aus dem deutschen Wortschatz geschöpft, reich
an volkstümlichen anschaulichen Wendungen, und wenn
es sein muß derb und grob, so wie er einst im Regimente
gegen seine „Kerls” gewettert hatte. Der melodische Tonfall
lyrischer Rede reizt ihn nicht; ihn kümmert’s wenig,
ob seine Jamben zuweilen hart, zerhackt, durch häßliche
Flickwörter entstellt erscheinen; nur dramatisch, ausdrucksvoll,
ein treuer Spiegel des Inhalts sollen sie sein, und
sie sind es.
[S. 198]
Mag ihn die Literaturgeschichte immerhin zu der romantischen
Schule zählen — die stolze Ursprünglichkeit dieser
Erscheinung wird durch einen Gattungsnamen mit nichten
erschöpft. Jedes Gedicht Kleists entspricht der Mahnung,
die er einst den nachahmenden Künstlern zurief: die Werke
der alten Meister sollten „die rechte Lust in Euch erwecken,
auf Eure eigene Weise gleichfalls zu sein”. Er
hat die Märchenpracht der Romantik mit ahnungsvoller
Zartheit besungen, ja der Kantianer sehnte sich auf
Augenblicke nach dem Frieden, den nur die Formenschöne
des katholischen Kultus gewähren könne; aber dicht neben
diesen phantastischen Träumen liegt in seinem Geiste der
strenge Realismus, die Freude an dem Schlichtnatürlichen,
die Verstandesklarheit des protestantisch-norddeutschen Wesens.
Der uns soeben die gaukelnden Gestalten einer
Wunderwelt geschildert, führt uns im nächsten Augenblick
in die Kämpfe des politischen Lebens, läßt uns in vollen
Zügen die frische, scharfe Luft der Zeitgeschichte atmen.
So steht der wunderliche Grübler vereinsamt wie ein
Fremder in einer Zeit, deren Kämpfe und Leiden er doch
tiefbewegt im Innern mitempfindet; und wir Nachlebenden
wissen nicht zu sagen, ob wir ihn beklagen sollen als
einen Spätling oder als einen zu früh Geborenen. Er
erschien zu spät — denn dem geistigen Vermögen einer
jeden Epoche ist ein festes Maß gesetzt, es war unmöglich,
daß die deutsche Kunst noch bei Lebzeiten Goethes
jenen neuen Stil hätte finden können, von dem Kleist
träumte. Und wieder: er kam zu früh, denn erst der
Bürgersinn, der realistische Zug der Gegenwart beginnt
den Kern dieses Dichtergeistes zu verstehen, erst den Dramatikern
unserer Tage sind seine Werke ein Vorbild.
Nur der Torso des ersten Aufzuges läßt uns ahnen,
welch ein Werk der „Robert Guiscard” zu werden bestimmt
war; doch weder das Bruchstück selbst noch die
Überlieferung der Normannengeschichte gibt uns einen
klaren Begriff von dem Plane. Wir vermuten lediglich,
wenn wir „das Volk” als Masse reden und klagen hören,
daß dem Dichter eine Erneuerung des antiken Chors in
ganz moderner, dramatischer Form, eine Verbindung des[S. 199]
charakteristischen und des idealisierenden Stiles vorgeschwebt
haben mag. Eine wunderbare, von Kleist selber
nie wieder erreichte Pracht der Sprache hebt uns sofort
auf die Höhen des Menschenlebens; hier ist sie wirklich,
die gorgeous tragedy in sceptred pall, die Tragödie der
Könige und Helden. Wir blicken in das wogende Gewimmel
eines Völkerlagers, und wie der alte Löwe Robert
Guiscard soeben majestätisch unter die klagenden
Normannen tritt, da brechen die Szenen ab, die einzigen,
welche Kleist nach der Vernichtung des Werks zu erneuern
gewagt hat, und traurig legen wir die Blätter
aus der Hand, an denen das Herzblut eines edlen
Mannes haftet.
Noch während dieser Plan auf der Seele des Dichters
lastete, versuchte er sich an einem bescheideneren Werke,
dem Drama „Die Familie Schroffenstein”. Neben seiner
großen Tragödie erschien ihm das kleinere Gedicht bald
armselig, wie „eine elende Scharteke”; fast gewaltsam
mußten ihn die Freunde überreden, das Drama zu vollenden.
Kein Wunder, daß die Kritik mit diesem Erstlingswerke
nichts anzufangen wußte; der Dichter war, da er
als Neuling auf den Markt trat, längst in der Stille durch
eine harte Schule dramatischer Arbeit gegangen, längst
hinaus über die rhetorische Überschwenglichkeit der
Jugend.
Der Bau der ersten Akte ist mit der Sicherheit eines
gereiften Verstandes entworfen; die Charaktere, voll gewaltiger,
wortkarger Leidenschaft, sind gezeichnet mit
jener unerbittlichen Wahrheit, welche die Frauen so
leicht von Kleists Werken zurückschreckt; das Ganze ein
Bild finsterer blutiger Kämpfe, ohne jede Spur einer
höheren Idee. Wenn Hegel recht hätte mit seinem Satze,
daß ein idealistischer Anfang in der Kunst immer bedenklich
sei, so müßte man dies Erstlingswerk mit dem günstigsten
Auge betrachten. Und doch liegt gerade in dem
Mangel jedes idealen Momentes der Grund seines Fehlschlagens.
Kleist schildert den ererbten Haß zweier verwandter
Häuser, deren Kinder sich lieben und endlich durch den[S. 200]
Frevel der Väter untergehen. In Shakespeares Romeo
und Julie wird der Haß der Familien vorausgesetzt, der
Schwerpunkt liegt in der Schuld der Liebenden. Bei dem
deutschen Dichter erscheint das Leiden der Liebenden nur
als eine Episode, als das heitere Gegenbild der finsteren
Fabel, freilich als ein Bild von rührender Innigkeit und
bezaubernder sinnlicher Wärme. Der Kern seiner Aufgabe
ist, zu entwickeln, wie die lang gehegte Erbitterung der
beiden Geschlechter durch ein Nichts, einen leeren Verdacht
zum finsteren Hasse gesteigert wird, wie der Wahnsinn
des Argwohns die beiden Stammeshäupter — zwei grundverschiedene
und doch in ihrem zähen, schweren Wesen
nahe verwandte Naturen — übermächtig packt und sie
fortreißt von Untat zu Untat. Und dies ist dem Künstler
so vollständig gelungen, wirkliche und vermeinte Schuld,
Schein und Wahrheit verschlingen sich so fest ineinander,
daß der Hörer und schließlich auch der Dichter die Klarheit
seines sittlichen Urteils verliert. Dem Dichter selbst
wird „das Gefühl verwirrt” wie seinen Helden, er steht
ratlos vor dieser jämmerlichen und doch so furchtbaren
Kleinheit der Menschen, die in ihrem Grimm befangen
nicht rechts noch links von ihrem Wahn hinwegzublicken
weiß; er meint zuletzt, die durch den Aberwitz der Sterblichen
verschuldete Verwicklung durch einen Aberwitz des
Schicksals lösen zu dürfen. Durch einen grundhäßlichen Zufall
erschlägt jeder der Väter, in der Meinung, das Kind
des Feindes zu treffen, sein eigenes Kind. Vor den unschuldigen
Opfern kommt endlich die Nichtigkeit des Argwohns,
der all dies Unheil herbeigeführt, an den Tag,
und die schuldigen Väter feiern eine weder glaubhafte
noch erhebende Versöhnung. Mit sichtlicher Unlust hat der
Dichter den Schluß zu diesem krankhaftesten seiner Dramen
auf das Papier geworfen; es ist sein eigenes verstörtes
Gemüt, das durch den Mund seines Helden verzweifelnd
gen Himmel schreit:
[S. 201]
Als endlich sein Geist sich langsam erholte von dem
Zusammenbruch seiner liebsten Träume, da begann er
eine Neuschöpfung des Molièreschen Amphitryon. Eine
Neuschöpfung, sage ich, denn bloß zu übersetzen war
diesem trotzigen Dichter unmöglich; in ihm lag nichts von
weiblicher Empfänglichkeit, und selbst die Aufgabe, das
Werk Molières umzugestalten, hätte ihn schwerlich gereizt,
wenn nicht die unharmonische Natur des Stoffes
jedem neuen Bearbeiter einen weiten Spielraum eröffnete.
Die berühmte Fabel, wie Zeus in der Gestalt Amphitryons
dessen Weib Alkmene erkennt, bietet in der tollen
Verwechslung der Personen, in der Figur des geprellten
Ehemanns, diesem zweideutigen Liebling des Lustspiels
aller Zeiten, überreichen Stoff zu komischen Szenen; aber,
zu grausam für einen Scherz, zu lächerlich, um tiefere
Empfindungen zu erregen, kann sie nie einen reinen
Eindruck hervorbringen. Als ein Meister hat Molière
verstanden, die bedenkliche Kehrseite der Handlung zu
verdecken, mit herzerquickendem Selbstgefühl stellt er sich
als ein moderner Mensch der antiken Welt gegenüber —
so übermütig wie nur Shakespeare in Troilus und Cressida.
Er verflacht absichtlich den nationalen Gehalt des
Stoffes, er will nichts wissen von dem religiösen Schauer,
den die Erscheinung des Göttervaters in der Brust des
gläubigen Hellenen erweckte. Seine Götter sind ein lebenslustiges,
übermütiges Völkchen, von den Menschen nur
durch ihre Macht verschieden und sehr geneigt, diese
Übermacht zu mißbrauchen. Er beginnt mit einem Prologe
voll köstlicher Laune: Merkur fordert die Nacht auf,
einige Stunden länger über Theben zu verweilen, damit
Zeus seine Freude bis auf die Hefe genießen könne; sie
weigert sich, denn man müsse „das Dekorum der Göttlichkeit”
wahren, doch gibt sie nach, als er ihre Neigung für
galante Abenteuer, wovon sie sich allerdings nicht freisprechen
läßt, ihr vorhält. Mit diesen Späßen und dem
possenhaften Wortspiele Bon jour, la Nuit — adieu,
Mercure, das den Prolog schließt, gelangen wir sofort zu
der leichtfertigen, lustigen Stimmung, die der Dichter verlangt.
Nun folgt ein buntes Durcheinander lächerlicher[S. 202]
Szenen. Merkur in der Gestalt des Sklaven Sosias zankt
sich mit dem wahren Sosias über sein Ich, zerprügelt ihn
wiederholt mit göttlicher Urkraft; und zu diesen alten
Witzen, wodurch schon der Amphitryon des Plautus und
des Camoens ihre Hörer entzückten, tritt eine neue glückliche
Erfindung hinzu: der eheliche Zwist im Hause des
Fürsten wiederholt sich possenhaft im Hause des Sklaven.
Die gewollte Oberflächlichkeit seiner Charakterzeichnung
wird dem Dichter erleichtert durch den Genius seiner
Sprache: die französische Leidenschaft tritt in viel zu
rhetorischer Form auf, als daß sie uns tief ergreifen
könnte. Mit leichtfertiger Grazie schlüpft er über die
ernsten Auftritte dahin, so daß wir nie zum Nachdenken,
nie aus dem Gelächter herauskommen.
Der tiefe Gegensatz deutschen und französischen Kunstgefühles
tritt uns vor die Augen, wenn wir nunmehr
den deutschen Dichter in seiner Werkstatt belauschen, wie
er das fremde Gebilde zu packen und auf den Kopf zu
stellen wagt. In den rein komischen Szenen reicht Kleist,
trotz der ersichtlichen Bemühung, sie mit lustigen Einfällen
zu bereichern, an die schalkhafte Leichtigkeit seines
Vorbildes nicht heran; dafür versucht er, die ernste Seite
des Dramas zu vertiefen, zu bereichern durch die Macht
und Glut deutscher Leidenschaft. Als Amphitryon seinem
Weibe nicht glauben will, daß er selbst sie am vergangenen
Abend besucht, da ruft sie ihm nicht, wie bei
Molière, seine transports de tendresse, seine soudains
mouvements — und wie sonst die französischen Phrasen
lauten — ins Gedächtnis: leibhaftig vielmehr tritt der
Vorgang vor uns hin, wie Alkmene in der Dämmerung
am Rocken saß, wie der vermeinte Gatte heimlich ins
Zimmer schlich und sie auf den Nacken küßte — und so
folgen wir Schritt für Schritt dem Entzücken jener seligen
Nacht. Bezeichnend genug liegt bei dem romanischen
Dichter der Schwerpunkt des Stücks in den Situationen,
bei dem Deutschen in den Charakteren. Alkmene, bei Molière
eine sehr gewöhnliche Erscheinung, ist bei Kleist ein
herrliches Weib, „so urgemäß dem göttlichen Gedanken in
Form und Maß, in Sait’ und Klang”; sie bleibt rein in[S. 203]
der Umarmung des fremden Mannes, denn „Alles was
sich Dir nahet ist Amphitryon”. Kleist schildert nicht die
noble Passion eines galanten großen Herrn, sondern den
geheimnisvollen Zauber eines begeisterten Festes der
Liebe. Er wagt noch mehr: der christliche Mythus von
der unbefleckten Empfängnis der Maria schwebt ihm vor
Augen, und er erkühnt sich, der alten Heidenfabel ihren
religiösen Inhalt wiederzugeben. Sein Zeus ist der Gott,
das irdische Haus muß sich geehrt, begnadigt fühlen durch
den Besuch des Allmächtigen. Dergestalt haben zwar die
ernsten Szenen unendlich gewonnen. Wie in den Gesprächen
mit Alkmene das göttliche Wesen des Zeus durch
die irdische Hülle hindurchbricht, wie er endlich mit dem
Donnerkeil in der Hand aus dem Gewölke tritt und zu
den in heiligem Schrecken zusammenbrechenden Sterblichen
redet, das sind Auftritte voll Majestät. Aber das Wesentliche,
die Einheit des Stücks, geht verloren. Diese erhabenen
Bilder stehen in grellem Widerspruch zu dem
possenhaften Treiben der beiden Sosias; es ist unmöglich,
Mitleid zu empfinden mit dem tiefen Schmerze des
Amphitryon, den wir soeben erst seinen Sklaven in höchst
prosaischer Weise prügeln sahen; und mit aller Pracht
der Sprache gelingt dem Dichter nicht, uns die Göttlichkeit
eines Wesens glaubhaft zu machen, das so groß
spricht, aber so grausam und zweideutig handelt wie
dieser Zeus. Die zerrissenen, nichtssagenden Reden, womit
das Volk zuletzt die Kunde von der seltsamen Gnade
des Gottes aufnimmt, beweisen, daß Kleist selbst nicht
daran glaubte. Recht behält die faunische Weisheit des
Molièreschen Sosias: sur telles affaires toujours le meilleur
est de ne rien dire.
Wie anders der fast zur selben Zeit vollendete „zerbrochene
Krug”, das einzige selbständige Lustspiel des
Dichters — ein Werk aus einem Gusse, rund und fertig,
harmonisch bis in die letzte Zeile. Kleist hatte sich einst
in der Schweiz mit Zschokke und Ludwig Wieland an
einem Kupferstiche ergötzt, der einen plumpen dicken
Richter darstellte inmitten hitziger Parteien, die um die
Scherben eines Kruges sich streiten. Die jungen Leute[S. 204]
wählten dies zum Thema eines literarischen Wettkampfes,
und als nun der Grübler sich in das Bild vertiefte, da
kam ihm ein Einfall, so einfach, daß er unserem blasierten
Publikum kaum auffällt, und doch so glücklich, so
echt komisch, daß wir in der armen Geschichte des deutschen
Lustspiels nur wenige seinesgleichen finden: der
Richter selber hat den Krug zerbrochen bei einem unsauberen
Liebesabenteuer und muß, indem er verhört,
sich selbst entlarven. Mit virtuoser Kühnheit macht sich
Kleist die Arbeit so schwer als möglich; er hält sich genau
an das Bild: das ganze Lustspiel stellt, bis auf eine
einleitende Szene, nur die eine auf dem Kupferstiche
wiedergegebene Situation dar, und zum Überfluß spielt
die Handlung in Holland unter breitspurigen Menschen,
die mit umständlichem Phlegma jedes Nichts erörtern. Der
entscheidende Hergang rollt sich nicht vor unseren Augen
ab, er wird nachträglich enthüllt; die Entwicklung des
Dramas ist analytisch, sie erinnert an die Komposition
vieler antiker Tragödien. Doch der Dichter hat wirklich
die Not zur Tugend gemacht, er weiß den Gang des
Verhöres so gewandt zu entwickeln, daß wir auf das
Geschehene nicht minder gespannt sind wie in anderen
Lustspielen auf das Künftige. Und welch ein psychologisches
Meisterstück — dieser Richter Adam, wie er sich
festlügt mit frecher Stirn, wie er dann aufgescheucht wird
aus allen Schlupfwinkeln seiner dummdreisten Schlauheit,
wie er sich nach und nach entpuppt als ein Ungetüm von
feiger Unverschämtheit, ein holländischer Falstaff. —
Wieviel Kraft des Willens lag doch in Kleists Seele,
wenn er seinen düsteren Sinn zwingen konnte zu der ausdauernden
Heiterkeit der Komödie! Nur an einzelnen
Stellen verrät der gepreßte künstliche Ton des Scherzes,
daß der Dichter diese derblustigen Gestalten schuf, um sein
selbst zu vergessen.
Durchaus nicht auf der Höhe seiner Dramen stehen
Kleists Erzählungen. Nicht als ob ihm das erzählende
Talent gefehlt hätte: seine Virtuosität in der Detailmalerei
konnte sich hier vielmehr am freiesten tummeln.
Aber die lose Kunstform legt seinem stürmischen Geiste[S. 205]
die Zügel nicht an, deren er bedarf; alle krankhaften
Neigungen seines Wesens, welche die ideale Strenge des
Dramas mäßigte, lassen sich hier haltlos gehen. Es scheint
nicht überflüssig, dies hervorzuheben: unsere besten Dichtertalente
sind heute auf dem Felde der Erzählung tätig;
dabei laufen wir Gefahr, den natürlichen Wert der Kunstgattungen
zu vergessen. Nimmermehr hätte Kleist in dramatischer
Form so ganz Verfehltes geschaffen, wie die
häßlichen Schauergeschichten, „Der Findling” und „Das
Bettelweib von Locarno”, oder gar die weinerliche Legende
von der heiligen Cäcilie. Nur die Manier der Erzählung,
nicht das Talent verrät, daß diese verunglückten
Versuche aus derselben Feder flossen, welche „Das Erdbeben
in Chili” und „Die Verlobung in St. Domingo”
schrieb. Das fürwahr sind echte Novellen im Stile der
alten Italiener: das neue unerhörte Ereignis, das launische
Spiel des Schicksals, nicht der Kampf in der Seele
des Menschen, gilt dem Dichter als das Wesentliche. In
leidenschaftlicher Hast stürmt die Erzählung vorwärts,
wunderbar glücklich stimmt die schwüle Luft der indischen
Welt zu dem rasenden Wechsel der Geschicke; dem Leser
wird zumute, als ob ihm selber die Glut der Tropensonne
sinnbetörend auf den Scheitel brenne. Am meisten gerundet
in der Form ist die Novelle „Die Marquise von
O.”. Aber alle Kunst des Dichters bringt uns nicht dahin,
daß wir den schändlichen und — was schlimmer ist —
grundhäßlichen Ausgangspunkt der Erzählung verwinden,
daß wir dem Helden einen Frevel an einem bewußtlosen
Weibe vergeben. Immerhin bleibt erstaunlich, wie der
natürliche Adel des Talents selbst beim Ringen mit einem
widerlichen Stoffe sich nicht verleugnet. Kleists Freund
Zschokke mißbrauchte dasselbe Motiv zu einer Novelle
voll fauler Späße; unser Dichter schreitet über das Gemeine
rasch hinweg, um sich in eine feine und ernste
Seelenschilderung zu vertiefen.
Noch stärker überwiegt das psychologische Interesse in
der großen Erzählung „Michael Kohlhaas”. Nur der
Deutsche empfindet ganz die tragische Macht dieser einfachen
Geschichte: wie ein schlichter Mann, in seinem[S. 206]
Rechte gekränkt, vergeblich den Schutz des Gesetzes anruft
und dann, verzweifelnd an der Ordnung der Welt, in
unbändiger Rachgier Frevel auf Frevel häuft, bis endlich
der überfeine Rechtssinn des Rechtsbrechers an der
Kleinheit seines Gegenstandes sich selbst die Spitze abstößt.
Wir meinen den Schleier fallen zu sehen von einem
Herzensgeheimnis des deutschen Mittelalters. Die Unersättlichkeit,
die Wollust der Rache konnte so wahr, so
überzeugend nur ein Dichter schildern, dem selber das
Hirn wirbelte bei dem Gedanken an die Vernichtung des
Landesfeindes, der selber soeben seinem Volke zurief:
Aber während die modernen Novellisten sich zumeist in
eine Seelenmalerei verlieren, welche der Aufgabe des
Dichters ebenso sehr widerspricht wie die breite Naturschilderung,
und mit peinlicher Langsamkeit das Herz
ihres Helden zerfasern und zerschneiden, bleibt Kleist unwandelbar
der Erzähler. Sein Held ist immer in Bewegung,
obgleich wir jeden seiner Gedanken erfahren, der
Fluß der Ereignisse stockt niemals, obschon uns kein
Nebenumstand erlassen wird — bis wir leider plötzlich
entdecken, daß dem Dichter die Kraft versagt, die Gestalten
unter seinen Händen zerfließen und die so herrlich
begonnene Fabel in willkürlichen Visionen endet. Die
Erzählung lehrt zugleich, wie übermütig der echte Dichter
umspringen darf mit jener „historischen Treue”, deren
Wert von der überbildeten Gegenwart so wunderlich
mißverstanden wird. Dem Bilde, das wir alle von Johann
Friedrich dem Großmütigen im Herzen tragen, schlägt
Kleist fast mutwillig ins Gesicht; das moderne Dresden
wird mit größter Sorgfalt in das sechzehnte Jahrhundert
zurückversetzt, während wir doch wissen, daß die Handlung
in Dresden gar nicht spielen konnte. Und doch drängt
sich uns nicht der mindeste Zweifel auf: so lebendig tritt
uns alles vor Augen, und so glücklich trifft der Erzähler
jenen derben biederen Ton der Rede, der uns die Weise
unserer Altvordern weit eindringlicher schildert, als die[S. 207]
sorgfältigste Zeichnung des Kostüms vermöchte. Erst von
dem Augenblicke an, wo den Dichter die poetische Kraft
verläßt, wo er sich in nachtwandlerische Träume verliert,
werden unsere historischen Bedenken wach. Und nochmals
erhebt sich die Frage: warum Kleist nicht, nach dem Rate
seines Freundes Pfuel, diesen köstlichen Stoff zu einem
Drama verwendet hat? In seinen Dramen tritt „die Unart
seines Geistes”, das schlafwandlerische, phantastische
Wesen zuweilen störend, nie zerstörend auf; hier in der
Erzählung läßt er sich gehen, und das schöne Gedicht, ein
Werk seiner reifsten Jahre, wird ganz und gar verwüstet.
Verfolgen wir sein dramatisches Schaffen weiter, so
beobachten wir fortan ein mächtiges Aufsteigen seiner
dichterischen Kraft, zunächst an der Tragödie Penthesilea.
Man erzählt von Hegel, daß er einst, als Tieck den
Othello vorlas, entsetzt ausrief: „Wie zerrissen mußte
dieser Mensch, Shakespeare, sein, daß er den Jago so
darstellen konnte” — worauf Tieck entgegnete: „Herr
Professor, sind Sie des Teufels?” Die Schnurre ist, wenn
nicht wahr, doch gut erfunden. Wer der Kunst nicht lebt,
nur zuweilen aus der befriedeten Welt des Gedankens sich
in ihren Zauberkreis hinüberstiehlt, wird sich leicht versucht
fühlen, den Künstler, der ein krankes Menschenherz
schildert, selber für krank zu halten. Und freilich, solange
Kleists Briefe noch verborgen lagen, blieb die Penthesilea,
das subjektivste seiner Werke, unverständlich wie der
Traum eines Fiebernden; seit wir jene Geständnisse kennen,
erscheint gerade diese wilde Dichtung als der Anfang
seiner Genesung. Er faßte sich endlich das Herz, den
Kämpfen seiner letzten Jahre ins Gesicht zu sehen, er
wagte sie zu einem Kunstwerke zu gestalten, und sobald
ein Dichter sein Leid gesteht, beginnt er schon es zu
überwinden. Die Erlösung freilich, die reine dauernde
Versöhnung, welche ein Goethe in solchem Geständnis
seiner Qualen fand, sollte dieser Unglückliche niemals
erreichen. Der ganze Schmerz und Glanz seiner Seele, so
sagt er selbst, ist niedergelegt in der Penthesilea; sein
eigenes Ringen und Leiden, jene wilde Jagd nach dem
Ruhm, dem vollendeten Kunstwerk, und sein fürchterlicher[S. 208]
Fall erschüttern uns in dem Schicksal dieser Königin der
Amazonen, die den Schönsten, den Herrlichsten der Männer
zu ihren Füßen niederzwingen will und nach kurzem
Rausche des Übermuts in rasendem Toben untergeht —
denn nicht dem Speer des Feindes,
Wie glücklich fühlt sich der Dichter, „einmal etwas recht
Phantastisches zu schreiben”, die einfache Großheit des
Achilleus und des Diomedes inmitten der Farbenpracht
einer traumhaften Wunderwelt zu schildern! Wie dürr
und kahl erscheinen neben dem Duft und Glanz dieser
Verse die gleichzeitigen, durchweg unglücklichen Versuche
der Romantiker, das Altertum auf ihre Weise wiederzubeleben
— ganz zu geschweigen jener langweiligen Penthesilea,
welche Tischbein damals auf die geduldige Leinwand
sündigte. An seine Heldin verschwendet der Dichter
alle Schätze seines Herzens, denn er liebt sie, und oft
klingt uns aus seinen Worten die unbefangene Sinnlichkeit
der Heiden entgegen. Er wagt sich an das unheimliche
Geheimnis der Schönheit, das schon Vater Homer
kannte, er will ein Weib schildern, so entzückend schön,
daß jedes sittliche Urteil vor ihr verstummt. Ihm ist zumute
wie jenen Greisen von Troja, die auf den Mauern
sitzend das Verderben bejammern, das um eines Weibes
willen über ihr Volk kam — und da die Unheilvolle
plötzlich unter sie tritt, wagen sie doch nicht zu zürnen,
so schrecklich (αἰνῶς) packt sie der Anblick der schönen Helena.
Aber selbst die Kraft unseres Dichters wird zunichte
vor der Unnatur seines Stoffes. Schon vor einer antiken
Amazonenstatue verweilen wir mit seltsam befremdeter
Empfindung, und doch darf die bildende Kunst in diesem
Falle mehr wagen als die Dichtkunst. Unser Erstaunen
steigert sich zum Grauen, sobald uns das Seelenleben eines
Mannweibes, dies wilde Durcheinanderwogen von Heldenstolz
und Kampflust, von edler Liebe und roher Brunst
in der hellen Beleuchtung eines modernen Dramas entgegentritt.
Nun gar das Umschlagen der Wollust in Blutgier,
dies allerscheußlichste Rätsel des Menschenherzens,[S. 209]
an einem Weibe zu beobachten, wer könnte das ertragen?
Was gilt uns die prachtvolle Schilderung der Rosenfeste
von Themiskyra, wo die kriegerischen Amazonen, seligen
Schauers voll, die besiegten Jünglinge bekränzt zum Altare
der Aphrodite führen? Von dem Liebeswahnsinn
dieser Jungfrau, die ihre Zähne in den zuckenden Leichnam
des Bräutigams schlägt, wendet sich jedes natürliche
Gefühl. Und sogar die schöne Form leidet zuletzt unter
der Verkehrtheit der Idee, da die Raserei der Königin
in läppischen Irrsinn übergeht.
Wir fühlen, wie krampfhaft das Herz noch zuckte, dem
diese wilden Verse entströmten, aber auch wie erleichtert
der Dichter aufatmen mußte, da er also seinen Schmerz
bekannt hatte. Endlich einmal schien das Geschick dem
Unglücklichen freundlich zu werden; er gründete in Dresden
eine literarische Zeitschrift, den Phöbus, hoffte zuversichtlich,
sich jetzt einen ehrenvollen Platz in der
Künstlerwelt zu erobern, trat den geselligen Freuden
wieder näher. Schon mehrmals früherhin hatte der „arme
Brandenburger” seinen Wanderstab ruhen lassen auf
diesem lieblichen Winkel deutscher Erde und stundenlang
die Madonnenbilder der Galerie betrachtet und die dunkeln
Waldgründe durchstreift, die in das lachende Elbtal
münden, und droben von der Brühlschen Terrasse träumend
hinabgeschaut auf die sanften Windungen des Flusses
und das alles in entzückten Briefen der Schwester geschildert.
Es war noch das alte Dresden, die prächtige und
doch stille Stadt, die Canaletto gemalt hat, so recht ein
Platz zum Träumen und zum Dichten, noch nicht der abgetretene
Spaziergang blasierter Touristen. Und — so
seltsam spielt der Reiz des Kontrastes in dem Künstlergemüte
— gerade hier in dem Schmuckkästlein des Rokokostils
erwachte dem Dichter der Sinn für die heimische
Vorzeit; sein Geist, der so lange in die Ferne geschweift,
kehrte ein in die Fülle des deutschen Lebens, um seine
schönsten und reifsten Werke aus dieser reinen Quelle zu
befruchten. Er fühlte sich jetzt Mannes genug, einen neuen
Herzenskummer, der ihn traf, sofort als Künstler zu überwinden.
All die Träume von Liebesglück, die ihm so[S. 210]
schmerzlich zerronnen waren, rief er wach, um im Gedichte
ein Weib zu schaffen, wie er es ersehnte und nie
finden sollte, und alle sanften, glücklichen Erinnerungen
seines Lebens versammelte er um sich, um dem geliebten
Bilde eine freundliche Umgebung zu bieten. Die alte gotische
Kirche stieg wieder vor ihm auf, die seinem Vaterhause
gegenüber stand, mit ihrem schweren Turme und
den geborstenen roten Backsteinzinnen, die der Knabe so
oft ahnungsvollen Blickes betrachtet; er sah die finsteren
Tore und die steilen Giebelhäuser in der alten Oderstadt;
jene zarten Bilder von dem „Cherub mit gespreizter
Schwinge”, von dem „süß duftenden Holunder”, die in
seinen älteren Gedichten flüchtig wie ein Sonnenblick aus
dichtem Gewölk erschienen, erwachten wieder und mahnten
ihn, sie reich und farbig zu gestalten. Also schuf der
seltsame Mann, der in allem von der Regel abweicht, in
seinem zweiunddreißigsten Jahre das jugendlichste seiner
Werke: das Käthchen von Heilbronn.
Wir fühlen ihm nach, wie er mit der naiven Freude
des Entdeckers vor den wundersamen Gestalten steht, die
er in der Vorzeit seines Volkes aufgefunden; ein frischer
Duft weht uns an, wie der Erdgeruch aus dem umgebrochenen
Acker. Seine Heldin nennt er selbst „die Kehrseite
der Penthesilea, ihren anderen Pol, ein Wesen, das
ebenso groß ist durch Hingebung wie jene durch Handeln”.
Noch nicht sechzig Jahre sind verflossen, seit dies
Werk zuerst an der Wien vor die Lampen trat; und schon
mutet es uns an wie eine Sage aus uralter Vorzeit,
kaum mehr verstanden von der hellen, strengen Gegenwart.
In jedem Volke begegnen uns einzelne Dichtungen,
welche, ohne den Stempel klassischer Vollendung zu tragen,
doch unantastbar dastehen, weil sie geweiht sind
durch die Liebe eines vergangenen Geschlechts; sie fordern,
daß der Nachlebende sie dankbar hinnehme wie
ein Gebilde der Natur. So dies Gedicht; aus ihm reden
alle jene holden traulichen Träume, die unseren Müttern
die Jugend beseligten, die Herzenssehnsucht einer Zeit, die
unser kälterer Verstand zugleich übersieht und um die
Innigkeit ihres Gefühls beneidet. Ich kann nicht ohne[S. 211]
Rührung der Stunden denken, da mir meine Mutter von
ihren ersten Gängen zum Theater erzählte: wie glückselig
hat dies unschuldige Mädchengeschlecht dem Käthchen
gelauscht, wenn sie unter dem Fliederbusch ihre
keusche Liebe träumt! Der Dichter aber, der so glücklich
einen Schatz aus dem Gemüte seiner Zeit zutage gefördert,
er war längst nicht mehr, als das Käthchen endlich
auf allen Bühnen sich einbürgerte; wir meinen oft seinen
Schatten zu sehen, wie er niederschaut auf die verspäteten
Erfolge und bitter lachend wie sein Prinz von Homburg
die Achseln zuckt:
Selbst heute noch können wir die Kraft des einfachen
Märchens erproben: in unseren Vorstadttheatern weilt ein
Publikum, zu arm an Bildung und zu schwer bedrückt von
den Sorgen des eigenen Lebens, um die Gewalt des tragischen
Schmerzes zu ertragen, doch nach deutscher Art zu
gesetzt, um allein dem Lustspiele zu huldigen. Hier ist der
rechte Tummelplatz für das ernste Drama mit glücklichem
Ausgange; hier hat das Femgericht noch seine Schrecken,
hier findet der erbärmliche Darsteller des wackeren Gottschalk
noch seine Bewunderer, die Kunigunde ihre leidenschaftlichen
Feinde. Wir müßten sehr niedrig denken von
dem sittlichen Berufe der Kunst, wollten wir solche Erscheinungen
über die Achsel ansehen; danken wir Gott,
daß das Pariser Hetärendrama noch nicht überall sein
Zepter schwingt. Es ist nicht bloß der ritterliche Lärm
und Pomp, was diese braven Leute so tief ergreift; noch
mächtiger wirkt die Kraft der volkstümlichen Sprache, die
Innigkeit des Gemüts, die aus jeder Zeile redet, die Anschaulichkeit
der einfach verständlichen Motive. Selbst der
Haß, sonst der deutschen Gutmütigkeit so schwer faßlich,
erklärt sich hier von selbst. „Der Mensch wirft alles, was
er sein nennt, in eine Pfütze, nur kein Gefühl” — das
versteht auch der gemeine Mann, nicht die Worte, doch
den Sinn.
[S. 212]
Freilich muß das Drama von kundigen und rücksichtsvollen
Händen vorgeführt werden, mit Pietät nicht vor
den schwachen Nerven der Hörer, sondern vor der kräftigen
Eigentümlichkeit des Dichters. Welche Barbarei,
wenn der zartsinnige Regisseur die Szene, wo Graf Wetter
vom Strahl dem Käthchen mit der Peitsche droht, verletzend
findet, statt der Roheit eine Niederträchtigkeit
einfügt und den Grafen das Schwert zücken läßt auf die
Wehrlose! Freilich muß man die Ansprüche der absoluten
Kritik daheim lassen. Ist die hingebende Liebe des Käthchens
nicht schon selbst wunderbar genug? Ist es nicht bare
Tautologie, das größere Wunder durch ein kleineres zu
erklären? Verliert Käthchens Liebe nicht an Wert durch
den zwingenden Zauber, der sie an den Ritter kettet?
Und geht nicht zuletzt der ideale Gehalt des Gedichts
geradezu verloren, da nicht das arme Bürgerkind durch
die Macht der Liebe über den Stolz des Ritters triumphiert,
sondern die Kaiserstochter dem Grafen ihre
ebenbürtige Hand reicht? Solche unwiderlegliche Einwände
vergessen nur das Entscheidende, daß ein Märchen,
ein dramatisch behandelter epischer Stoff nicht unbedingt
den Gesetzen des Dramas gehorchen kann; liegt
es doch im Wesen des Märchens, die Wunder des Herzens
durch die Aufhebung der Ordnung der Natur zu
erklären, Lohn und Strafe in der allersinnlichsten Form
erscheinen zu lassen. Der zarte Duft des volkstümlichen
Stücks verfliegt, wenn wir mit so derber Hand daran
treten. Wir beklagen nur, was der Dichter selbst aufs
bitterste bereut hat, daß er dem märchenhaften Charakter
des Stücks nicht treu geblieben. Rücksicht auf die Ansprüche
der Bühne, denen das Käthchen doch niemals
völlig genügen kann, verleitete ihn, statt der zaubergewaltigen
Fee Kunigunde jenes nüchterne rationalistische
Scheusal zu schaffen, das so widerwärtig erscheint hier in
der heiteren Fabelwelt, wo höhere Geister noch gern mit
dem farbenreichen Menschenleben verkehren. Die maßlose
Heftigkeit des Dichters verführt ihn auch diesmal, jedes
Motiv zu Tode zu hetzen. Er kann sich nicht genug tun
in der Schilderung seiner Heldin, er jagt sie durch alle[S. 213]
Stufen der Erniedrigung hindurch, und während er ihr
eine übermenschliche Demut leiht, die der Selbstentwürdigung
zuweilen nahe kommt, häuft er auf ihre Feindin
Kunigunde eine ganz unmögliche Last der Schändlichkeit.
Er litt noch unter dem Schmerze um seine verlorene Braut
und meinte sich berechtigt, ein Weib ohne Herz mit seinem
Hasse zu zeichnen.
Während Kleist so liebevoll die Gestalten der deutschen
Vorwelt schilderte, war in ihm längst der heilige Schmerz
erwacht um die Gegenwart des Vaterlandes. Er hatte
wohl einst über seinem Dichterleide die weite Welt und
Deutschland mit ihr vergessen, den Tod gesucht, wo er
auch sei. Sobald er sich selber wieder angehörte, regte
sich doch der preußische Offizier. Der Künstler steht der
Natur näher als der Denker; löst er sich ab von seiner
Heimat, so geschieht ihm wie dem starken Baume, der in
fremden Boden verpflanzt die Schollen des mütterlichen
Erdreichs an seinen Wurzeln mit sich nimmt. Der freie
Geist des Dichters hatte das öde Einerlei des Garnisondienstes
nicht ertragen, er mochte zuweilen von der Höhe
seiner philosophischen Bildung mitleidig herablächeln auf
die militärischen Barbaren daheim. Die stolzen kriegerischen
Erinnerungen seines Vaterhauses, dem des Königs
Rock als das Kleid der Ehre galt, die glänzenden Bilder
des preußischen Waffenruhms, die durch die Träume seiner
Kinderjahre geschritten waren, hafteten doch weit
fester, als er sich selbst gestand, in seinem treuen Gemüte;
und als das Verderben an seinen Staat herantrat,
da erwachte der Stolz des Preußen, des Deutschen, die
angelernten philanthropischen Ideen fielen zu Boden.
Schon während des Feldzugs von 1805 fragt er bitter,
warum der König nicht sofort, nachdem die Franzosen
durch Ansbach marschiert, seine Stände zusammenberufen
und durch einen kühnen Krieg die Verletzung des preußischen
Gebiets gerächt habe. Immer häufiger erklingt
fortan in seinen Briefen die Klage über die finstere Zeit,
wo das Elend jedem in den Nacken schlägt. Auf die erste
Kunde von der Schlacht von Jena schreibt er mit dem
ganzen Stolze und der ganzen Verblendung eines friderizianischen
[S. 214]
Offiziers: „20000 Mann auf dem Schlachtfeld
und doch kein Sieg!” Dann erfährt er wie ein Betäubter
die volle schreckliche Wahrheit, dann übergibt ein
Mann, der seinen Namen führt, die erste Festung Preußens
schimpflich an den Feind, dann sieht der Dichter in
Königsberg aus nächster Nähe den tiefen Fall des Hofes
und des Staates, und endlich muß er die Faust des
Unterdrückers noch an seinem Leibe empfinden. Sein
scharfer Verstand hatte schon vor Jahren, da er umnachteten
Sinnes durch Frankreich irrte, die prahlerische Nichtigkeit
der eitlen Welteroberer unbarmherzig durchschaut;
auch ihre Roheit sollte er jetzt erfahren, da er während
des Feldzuges von 1807 durch ein Mißverständnis als
Spion gefangen und nach Frankreich geschleppt wurde.
Er saß dann durch lange finstere Wochen auf dem Schlosse
Joux hoch im Jura, auf derselben Festung, wo einst
Mirabeau die wildesten Stunden seiner Jugend verlebt
hatte.
Nun kehrte er heim in sein geschändetes Vaterland, mit
dem vollen Verständnis für die Größe der Zeit, er sah
„Ungeheures, Unerhörtes nahen”, eine Macht des Unheils
heranfluten wider jedes Heiligtum der Menschheit.
Und diese Empfindung wuchs und wuchs, sie wurde etwa
seit der Vollendung des Käthchens (1808) die herrschende
Macht in seinem Geiste, also daß Dahlmann den Selbstmord
des Dichters kurzweg aus der Verzweiflung am
Vaterlande erklärt. Wer kennt nicht eine jener einsiedlerischen
Naturen, die in tiefer Stille mit der ganzen
Macht ihrer unzerstreuten Leidenschaft alle Zuckungen der
vaterländischen Geschicke mitempfinden? So lebte auch
Kleist in seinem einsamen Zimmer ein hocherregtes historisches
Leben: prächtig, eine himmelhohe Flamme schlug
dann das entfesselte Gefühl aus seiner verschlossenen
Brust empor. Er brauchte nicht erst, wie die zum Vaterlande
zurückkehrenden Gelehrten, die Fichte und Arndt,
auf den weiten Umwegen des Gedankens die Idee des
Volkstums und ihr Recht sich selber zu erklären. Er liebte
Deutschland, wie dem Dichter ansteht, unwillkürlich, unmittelbar,
„weil es mein Vaterland ist” — so läßt er in[S. 215]
seinem patriotischen Katechismus einen deutschen Knaben
sprechen. Die glorreiche Fahne, die er einst in seinen
jungen Händen getragen, da lag sie im Staube. Ihre Ehre
war die seine. Ihre Schmach zu rächen greift er zu jeder
Waffe, er schreibt Pamphlete, Satiren und ohne jedes
ästhetische Bedenken Gedichte. Er hätte sie nicht verstanden,
die armselige Frage, die in einer späteren müden
Zeit unter uns aufgeworfen ward, die Frage, ob eine
Poesie des Hasses ein Recht habe zu sein. Er wußte, daß
die Dichtung jedes berechtigte Gefühl der Menschenbrust
schildern darf und daß in diesen Tagen der Haß die letzte
und höchste Empfindung des deutschen Mannes war. Es
galt das Dasein der Nation; die Begeisterung der Ideologen,
die Stimme des natürlichen Gefühls und die Berechnung
des Staatsmannes fielen in eines zusammen;
nur eine solche Zeit konnte einen so ganz in der Anschauung,
der Empfindung lebenden Geist zur politischen
Dichtung führen.
Kleist ward, nach dem alten Gleim und den Poeten
des Siebenjährigen Krieges, der erste unserer neueren
Dichter, der seine Muse den politischen Zwecken des Augenblickes
dienen ließ, der erste, dem dies Wagnis völlig
glückte. Er weiß und will nur eines — den Kampf der
Waffen, augenblicklich, unverzüglich. Er lacht der
„Schwätzer”, der Tugendbündler und Philosophen, die
von einem Kampfe der Gedanken faseln, wirft ihnen
Spottverse ins Gesicht ganz so ungeschlacht und ungerecht
wie jene, die er einst gegen Goethe geschleudert hatte. Es
leidet ihn nicht mehr im Norden als der Krieg von 1809
beginnt, er eilt hinaus nach dem Schlachtfelde von
Aspern, und da auch diesmal die Heere der Feinde siegen,
faßt er in vollem Ernst den Gedanken auf, mit dem die
erbitterte Jugend jener Tage spielte: er will durch die
Ermordung Napoleons das Vaterland befreien und —
mit einer großen Tat sein eigenes zerrüttetes Dasein beenden.
So berichtet eine nicht streng beglaubigte, aber
keineswegs unglaubhafte Überlieferung; allem Anschein
nach hat nur ein Zufall den gräßlichen Plan vereitelt.
Und derselbe dämonische Haß, dieselbe fürchterliche Wildheit
[S. 216]
tobt auch durch seine patriotischen Gedichte. Feuriger
hat nie ein Sänger zu unserem Volke gesprochen als
Kleist in der mächtigen Ode „Germania an ihre Kinder”:
Die Lust der Vergeltung, unzertrennlich von jeder Erhebung
eines mißhandelten Volkes, hat auch in unserem
Freiheitskriege mächtiger gewaltet, als wir nach den verblaßten
Schilderungen der Nachlebenden gemeinhin annehmen;
schrieb doch Gneisenau nach dem Tage von Leipzig
frohlockend wie ein antiker Held: „Wir haben die Nationalrache
in langen Zügen genossen.” Wollen wir
Kleists furchtbare Zeilen: „Alle Triften, alle Stätten
färbt mit ihren Knochen weiß” geschichtlich verstehen, so
müssen wir uns der Stimmung erinnern, die im Jahre
1813 in den unteren Schichten unseres Volkes lebte: —
der wilden Kriegsweise der Landwehrmänner: „Schlag
ihn tot, Patriot, mit der Krücke ins Genicke;” der gefangenen
Rheinbundoffiziere, denen der preußische Soldat
die französischen Orden von der Brust riß; des gräßlichen
lautlosen Würgens in der ersten Landwehrschlacht,
bei Hagelberg, und all der rohen Auftritte, welche des
Krieges Gefolge bilden.
Nur diese Glut der Leidenschaft erlaubt unserem Dichter
das Unmögliche: ein Poet zu bleiben, indem er die
allerbestimmteste Tendenz verfolgt. Seine Lieder halten
sich ganz in der Sphäre der reinen Empfindung und streifen
nie über in das Gebiet der Reflexion, der Phrase,
wohin seine Nachfolger, die Sänger der Freiheitskriege,
sich nicht selten verirren. Zwar, dem Manne, der seinen
Hermann sagen läßt, einen Gallier, einen Deutschen könne
er sich wohl als Weltherrscher denken, „doch nimmer
diesen Latier, der keine andre Volksnatur verstehen
kann” — ihm wird man nicht vorwerfen, er habe die
Idee des großen Kampfes nicht verstanden. Auch vermag
er zuweilen sein erregtes Gefühl zu gehaltenem, maßvollen
Ausdrucke zu zwingen; wie würdig und edel stellt
er die sittliche Größe des gedemütigten preußischen Staates
[S. 217]
dem rohen Hochmut des Siegers gegenüber, indem
er den nach Berlin heimkehrenden König also anredet:
Doch der Grundton, der vorherrschende Charakterzug seiner
patriotischen Poesie bleibt nichtsdestoweniger der Haß,
und darum stellt sie nur eine Seite der großen Erhebung
dar, welche ein Jahr nach des Dichters Tode begann.
Denn Gott sei Dank, nicht so nach Spanierart, wie dieser
Dichter träumte, sollten die Deutschen in den Entscheidungskampf
hineinstürmen. Von dem sittlichen Pathos
und der religiösen Begeisterung der jungen Freiwilligen,
von der Gutherzigkeit und dem Edelmute, die unser Volk
auch in seinem wilden Hasse sich bewahrte — von diesen
herzgewinnenden Tugenden, wodurch die deutschen Freiheitskriege
in der gesamten modernen Geschichte einzig
dastehen und allmählich selbst die Bewunderung ihrer
eitlen Feinde erwecken — von alledem ist in Kleists Gedichten
wenig zu spüren. Er redet die Sprache einer gequälten
Zeit, die sich in wilden Träumen hinaussehnt
nach dem Kampfe und nur den einen Gedanken zu denken
vermag: „Zu den Waffen, zu den Waffen, was die
Hände blindlings raffen.” Erst mit der Erhebung, mit
der Gewißheit des Sieges konnte die patriotische Leidenschaft
Maß und Haltung gewinnen. Und wer darf bezweifeln,
daß Kleist, hätte er den Tag der Befreiung erlebt,
fähig gewesen wäre, mit einzustimmen in die reineren
und freieren Klänge jener glücklichen Zeit? Wer
fühlte nicht, daß der Haß des Dichters nur die Kehrseite
ist einer innigen Liebe?
Derber, roher noch redet der Ingrimm in den prosaischen
Schriften. Mit unbeschreiblich grausamem Spott wird
das märkische Edelfräulein geschildert, das sich von einem
französischen Gecken verführen läßt, der sächsische Offizier,
der mit patriotischem Hochgefühl unter den Fahnen des
Rheinbundes weiter dient. Dann folgen Anekdoten aus
dem letzten Kriege, kleine Züge preußischen Soldatenmuts,
die den Geist des Heeres beleben sollen, vorgetragen
[S. 218]
im allerderbsten Wachstubentone, mit zynischem, wildem
Humor; der Erzähler weiß sich vor Entzücken kaum
zu halten, wenn seine Helden noch sterbend mit „einem
ungeheuren Witze” die Franzosen verhöhnen. Auch die
erhabene Rhetorik Arndts, den Ton des „Geistes der Zeit”,
versucht der Dichter in einzelnen pathetischen Aufsätzen
nachzuahmen. Ganz unbefangen wiederholt er die Bilder
und Wendungen seiner Gedichte in den prosaischen Schriften.
Mit vollem Rechte; denn der Wert dieser unförmlichen
Versuche liegt allein in der wilden Naturkraft
einer patriotischen Leidenschaft, welche in unserer gesamten
Literatur kaum ihresgleichen findet. — Was immer
uns erschrecken und empören mag an diesem erregten
Tun, wir freuen uns doch, den Dichter also zu sehen.
Sein Auge, das so lange in unfruchtbarem Mißmut nur
in sich hineingeschaut, blickt freier, offener in die Welt
hinaus; die krankhaften Züge seines Wesens treten zurück
vor der Hoheit einer großen Leidenschaft.
Schon vor dem Kriege von 1809 hatte Kleist in seiner
„Hermannsschlacht” ein Bild des Befreiungskampfes gezeichnet,
wie er ihn sich dachte. Wir überschauen mit
einem Blicke das Aufsteigen unseres Volkes von der lyrischen
zur dramatischen Empfindung, wenn wir dies mächtige
Werk, wo selbst die „See, des Landes Rippen schlagend,
Freiheit brüllt”, mit Klopstocks Hermannsschlacht
vergleichen. Nichts mehr von dem unbestimmten Pathos,
das bisher immer den Schilderungen der germanischen Urzeit
angehaftet hatte; leibhaftig, in voller sinnlicher
Wahrheit tritt diese fremde Welt vor uns hin, ausgemalt
bis in den kleinsten Zug und doch ohne alle gelehrte Genauigkeit.
Nichts mehr von dem „Bardengebrüll” abstrakter
Heroengestalten; wir sehen den Hermann der Geschichte,
den staatsmännischen Barbaren, der um des Vaterlandes
willen keine der argen Künste römischen Truges
verschmäht. Er sucht den Tod im Freiheitskampfe, und
nichts soll ihn bewegen, „das Aug’ von dieser finstern
Wahrheit ab buntfarb’gen Siegesbildern zuzuwenden”;
nichts ist ihm hassenswürdiger, als was sein Herz erweichen,
dem großen Werke entfremden könnte: „Was[S. 219]
brauch ich Latier, die mir Gutes tun?” Seines Landes
Blüte, die Gefühle seines Weibes, die Treue des gegebenen
Wortes opfert er ohne Bedenken; der geborene Herrscher,
wohin er tritt, spielt er voll übermütigen Humors
mit seiner Umgebung; doch an der religiösen Andacht,
womit er seinen Plan betreibt, mag man erkennen, wie
zartbesaitet das Gemüt dieses rauhen Helden ist. Nur
einem Boten vertraut er die verhängnisvolle Botschaft an
Marbod, denn „wer wollte die gewalt’gen Götter also
versuchen?” — und als endlich die große Stunde erscheint,
als die Barden ihren erhabenen Gesang beginnen,
da bricht der eiserne Mann, jedes Wortes unfähig, in
tiefer Bewegung zusammen. Wie in übermütiger Laune,
in bewußtem Gegensatze zu den leeren Tugendmustern
der Klopstockschen Muse zieht der Dichter das Idealbild
der Thusnelda in die Kleinheit des zeitgenössischen Lebens
herab; er schildert sie „wie die Weiberchen sind, die sich
von den französischen Manieren fangen lassen”, als eine
Geistesverwandte jenes märkischen Edelfräuleins.
Das Gelungene nimmt der Leser hin als selbstverständlich;
wenige fühlen, welcher Künstlerweisheit der Dichter
bedurfte, um einen so ganz unästhetischen Stoff zu gestalten.
Die Römer werden durch berechneten Verrat in
das Verderben gelockt; die Gefahr liegt nahe, daß unsere
Teilnahme von den Unterdrückten sich zu den Unterdrückern
wende. Aber der frevelhafte Übermut dieser
Fremdlinge macht jedes Mitleid mit ihrem Untergange
unmöglich; und doch ist der Römerstolz zu anziehend geschildert,
als daß sie uns ästhetisch beleidigen könnten.
Der Grimm des Helden steckt uns an; wir glauben, wir
verzeihen alles der Wahrhaftigkeit dieses Hasses, wir
rufen mit ihm:
Der epische Stoff gestattet nicht eine wahrhaft dramatische
Verwicklung. Die ersten vier Aufzüge enthalten nur die[S. 220]
Exposition, und der Schluß, die Teutoburger Schlacht,
kann, da das Drama der epischen Massenbewegung nicht
mächtig ist, dem weit ausholenden Anlaufe nicht ganz
entsprechen. Auch diesen unheilbaren Mangel weiß der
Dichter durch kunstvolle Steigerung mindestens zu verdecken:
wir folgen dem Anschwellen der Volksbewegung
mit wachsender Spannung, wir sehen die schwarzen Wasser
Zoll für Zoll emporsteigen und zittern dem Augenblicke,
da die Flut über den Damm hinüberschlagen muß, mit
einer Angst entgegen, welche der echten dramatischen
Spannung sehr nahe kommt. Darum bleibt immerhin möglich,
daß das Werk noch einmal dauernd für die Bühnen
gewonnen werde. Allerdings nur für die zwei oder drei
Bühnen, welche noch ein erträgliches Ensemble zustande
bringen; denn ewiger Vergessenheit möge er anheimfallen,
der zähnefletschende, in einem Löwenfelle einherstolzierende
Unhold, der sich vor einigen Jahren auf
einem namhaften Theater böswillig für Hermann den
Cherusker ausgab: — und wo ist der Schauspieler zweiten
Ranges, der sich an die kleine Rolle des Varus wagen
darf? der den geknickten Stolz des Römerfeldherrn, die
Ahnung des hereinbrechenden Verderbens, das Grauen vor
den Schicksalsworten der Alraune in einem Monologe von
vier Versen veranschaulichen könnte?
In einigen Zügen maßloser Wildheit verrät sich wieder
der Sänger der Penthesilea. Man mag die gräßliche Szene
ertragen, wo der alte Germane sein geschändetes Kind ersticht:
der Dichter hat mit glücklicher Ahnung erkannt,
daß Verbrechen wider die Frauen bei allen edlen Völkern
jederzeit ein Haupthebel großer Empörungen waren. Doch
schlechthin empörend bleibt der Auftritt, wo Thusnelda
ihren römischen Verehrer von der Bärin zerfleischen läßt
— unerträglich schon, weil diese Thusnelda solcher Rache
nicht wert ist. Die Tendenz des Gedichtes tritt mit solcher
Unbefangenheit hervor, daß wir auf die Rheinbundskönige
unter den Germanenfürsten mit Fingern weisen
können; aber die Tendenz liegt in dem Stoffe selbst. Und
stehen wir selber denn heute, da die alte Blutschuld der
Könige von Napoleons Gnaden noch immer nicht gesühnt[S. 221]
ist, den Leidenschaften dieser napoleonischen Zeit ganz
freien Gemüts gegenüber? Darf der Deutsche gänzlich
untergehen in dem Ästhetiker? Darf er nicht auch seine
patriotische Freude haben an der erhabenen poetischen
Gerechtigkeit, welche dieser Hermann vollstreckt? Ich bekenne
gern, daß ich niemals ohne herzliche Erquickung
lesen kann, wie dem Ubierfürsten Friedrich von Württemberg
der Kopf vor die Füße gelegt wird.
Wie der Dichter einst der finsteren Erscheinung der
Penthesilea die rührende Gestalt des Käthchens hatte folgen
lassen, so trieb ihn jetzt ein glücklicher Geist, diesem
Gemälde seines patriotischen Hasses ein heiteres Bild der
Heimatliebe entgegenzustellen. Er schuf das reifste seiner
Werke, den Prinzen von Homburg, und knüpfte Hoffnungen
daran. Aber die kalte Aufnahme des Werkes
sollte ihm zeigen, wie wenig eine politisch bewegte Zeit
fähig ist zu begreifen, daß eine patriotische Idee dem
Künstler selten mehr sein kann als ein Motiv. Er sollte
erfahren, wie wenige Leser in jeder Zeit imstande sind,
das Ganze eines Kunstwerks zu fassen. Wir hofften,
hieß es, einen Helden zu schauen voll Kraft und edler Gedanken,
der alles besitzt, was unserem gedrückten Geschlechte
fehlt; und nun bringst du uns diesen wächsernen
Achilles, so schwach und menschlich wie wir selbst? Und
doch ist Kleists Prinz von Homburg die idealste Verherrlichung
des deutschen Soldatentums, welche unsere Dichtung
besitzt. Seltsam genug schreibt das große Publikum
dem „Lager Wallensteins” dies Verdienst zu. Weil Schiller
uns selbst unter der ruchlosen Soldateska des Friedländers
heimisch macht, weil die seltene Erscheinung seines
Humors hier in glänzenden Funken sprüht, so hat
man sich gewöhnt, dem nur dramatisch Gültigen absoluten
Wert beizulegen. Unsre Soldaten singen das ganz
dramatisch gedachte Reiterlied so harmlos, als wäre die
rohe Kampfwut einer entsetzlichen Horde ein passendes
Gefühl für unser Volk in Waffen. Wie bei so vielen Gedichten
Schillers, ist auch hier durch den langen Gebrauch
der wahre Sinn verloren gegangen. Nun gar was sich
heute Soldatenpoesie nennt — jene witzelnden Klatschgeschichten
[S. 222]
aus der Langeweile des Rekrutendrillens und
des Parademarsches — das ist jedem rechten Soldaten ein
Greuel. Hier aber redet jener schöne Idealismus des
Krieges, der jedem rechten Deutschen unverwüstlich im
Blute liegt. In jeder Zeile kriegerisches Feuer, überall
die kecke, frische deutsche Reit- und Schlaglust und doch
so gar nichts von dem polternden Säbelgerassel der Franzosen.
Es ist als ob der Dichter vor- und rückschauend ein
ideales Durchschnittsbild gezogen hätte aus der Geschichte
der preußischen Armee von Fehrbellin bis Königgrätz.
Tapfere Krieger, geschart um einen heldenhaften Fürsten,
in fester Mannszucht geschult, und doch freie Männer,
deutsche Naturen, die auch unter der harten Ordnung
des Gesetzes sich noch ein selbständiges Herz bewahren und
dem Herrscher aufrecht die Wahrheit sagen — so war, so
ist das Heer, das Deutschlands Schlachten schlug, und hier
wird es uns geschildert mit einfacher Treue, mit jener
anheimelnden Wärme, welche nur das Selbsterlebte dem
Dichter in die Seele haucht.
Von diesem bewegten Hintergrunde nun hebt sich ab
eine fein und tief gedachte dramatische Verwicklung. Jetzt
endlich ist Kleist ganz Dramatiker; nachdem er sich so
oft in epische Stoffe verloren, hält er sich hier streng in
den Schranken seiner Kunstform. Er zeigt uns, wie der
Jüngling vom Manne träumt und dann zum Manne
wird — ein Problem, althergebracht in den Romanen
und leicht zu lösen für den Romandichter, doch überaus
schwierig für den Dramatiker. Und wieder, wie in der
Penthesilea, aber milder, heiterer als dort, erzählt uns
der Dichter die Geschichte seines Herzens; er leiht seinem
Helden seine eigene wundersame Empfindung, diese jähe,
stürmische Leidenschaft, die dann plötzlich wie in Zerstreutheit
innehält, sich verliert in süße Selbstvergessenheit.
Der Prinz erscheint zu Anfang als ein unreifer
übermütiger Jüngling, er lebt wie einst der Dichter selbst
immer in der Zukunft, nie dem Augenblicke; begehrlich
schweifen seine stolzen Träume den Taten um eine Welt
voraus; mit all seiner Liebenswürdigkeit ist er doch noch
erfüllt von jener naiven Selbstsucht der Jugend, die den[S. 223]
Gedanken der Pflicht, des Gesetzes nicht fassen kann. In
solcher Stimmung unternimmt er in der Schlacht von
Fehrbellin gegen den Befehl des Kurfürsten den kecken
Angriff, der den Sieg entscheidet. Und hier weiß der
Dichter mit bewunderungswürdigem Künstlerverstande
selbst die dramatisch ganz unbrauchbare rührende Geschichte
von dem Opfertode des Stallmeisters Froben als
einen Hebel der Entwicklung zu verwenden. Der Kurfürst
gilt für tot, man hat sein weißes Schlachtroß im
Getümmel fallen sehen. Der Prinz fühlt sich darum als
den Führer des Heeres, als den Beschützer des verwaisten
Hofes, er bekennt der Prinzessin Natalie seine Liebe und
steigt zum Gipfel des Übermutes empor: alle Kränze des
Ruhmes und der Liebe wähnt er mit einem Griffe auf
seine trunkene Stirn herabzureißen — gleich dem Dichter
des Guiscard. Da erscheint der totgeglaubte Kurfürst
wieder. Dem Jüngling tritt der Mann entgegen, so groß
und so schlicht, so streng und so weich, eine herrliche
Fürstengestalt, von der wir nur bewundernd sagen können:
das ist deutsche Herrschergröße. Der vorwitzige
Knabe soll jetzt den Ernst des Gesetzes empfinden, der
ungehorsame General wird zum Tode verurteilt. Unbarmherzig,
wie immer, wenn es gilt, einen tiefen Gedanken
bis auf die Hefe auszuschöpfen, treibt nun der
Dichter den aus seinen Träumen Aufgestörten hinab in
die tiefste Entwürdigung. Der Prinz bettelt um sein
Leben, und erst als er endlich die Gerechtigkeit des harten
Spruchs erkennt, sein Haupt freiwillig dem beleidigten
Gesetze zur Sühne darbietet, wird Gnade und Versöhnung
dem Jüngling zuteil, den wir vor unseren Augen in fünf
kurzen Akten zum Manne heranwachsen sahen.
Haben wir also die Idee des Dramas begriffen und
uns befreundet mit der ungewohnten Erscheinung eines
Bühnenhelden, welcher nicht fertig vor uns hintritt, sondern
erst wird, dann verstehen wir auch, daß der Dichter
in dieser scheinbar höchstpersönlichen Seelengeschichte einen
höheren Gedanken darstellen wollte als das Recht der
militärischen Subordination: er gab ein Bild von dem
Werden des Mannes, hier zum ersten Male gelang ihm[S. 224]
eine typische Gestalt. Dann erscheint auch die seltsame
Schlafwandlerszene am Eingang lediglich als ein phantastisches
Beiwerk, das den Sinn des Sängers gefangen
hielt wie ein schöner Traum und doch den Gang des
Dramas nicht wesentlich beirrt. Nur ein Mißklang stört
das herrliche Gedicht: jene verrufene Szene, die uns den
Prinzen in feig unwürdiger Todesfurcht vorführt. Gewiß,
die Demütigung des Helden ist unerläßlich für den Plan
des Dramas, und ihre poetische Wahrheit empfindet jeder,
dem jugendliche Stoiker verhaßt sind. Hundertmal
lieber diese hellenische Natürlichkeit, dies naive Schaudern
vor dem Tode, als jene gespreizten Eisenfresser der
Nachahmer Schillers, welche zur selben Zeit auf allen
Bühnen pathetisch bejammerten, daß der Mensch nur einmal
den Heldentod sterben kann. Aber die ungestüme
Hast unseres Dichters hat leider versäumt, die Hörer,
deren tief eingewurzelte Ehrbegriffe er verletzen will,
auf das Unerwartete vorzubereiten: wir sahen den Prinzen
zuletzt aufgeregt, doch in männlicher Haltung, und
plötzlich ohne jeden Übergang windet sich derselbe Mensch
jämmerlich im Staube. So jähe Sprünge erträgt die
Seele des Hörers nicht. Dazu tritt die unleugbare Versündigung
gegen das historische Kostüm. Uns beirrt nicht
das prosaische Bedenken, ob im Jahre des Heils 1675 ein
brandenburgischer General also denken durfte? Doch wir
fragen ungläubig: wie kann dieser Kurfürst, dieser Oberst
Kottwitz, der hier auf der Bühne vor uns steht, dem
Prinzen einen so häßlichen Verstoß gegen alle ritterliche
Haltung verzeihen? In solcher Umgebung erscheint der
Prinz mit seiner antiken Naivität allerdings wie eine
Gestalt aus einer anderen Welt.
Jedes echte Kunstwerk ist unerschöpflich, bietet einen
Ausblick in das Unendliche. In die leitende Idee des
Dramas spielt noch eine zweite Gedankenreihe hinein,
welche freilich aus dem hastigen Tun des Helden nicht
klar hervortritt, desto klarer aus den Reden der Offiziere.
Der Dichter verherrlicht das Recht des freien Heldenmuts,
der rettenden Tat neben der toten Regel. Und hören wir
die schönen Worte des alten Kottwitz:
[S. 225]
wer sollte da den Sehergeist des Dichters nicht bewundern?
Denn gerade so dachten drei Jahre später die
Männer des ostpreußischen Landtags, als sie, ohne den
Ruf des Königs abzuwarten, für ihn und für das Vaterland
sich erhoben.
Noch vor wenigen Jahren wurde auf der Leipziger
Bühne der Schlußvers des Dramas, der Schlachtruf der
Offiziere: „In Staub mit allen Feinden Brandenburgs”,
nicht geduldet. Er lautete dort, obschon der mißhandelte
Jambus sich heulend wider den Frevel verwahrte, „in
Staub mit allen Feinden Germaniens!” Ich aber glaube,
daß eine nahe Zukunft den „preußischen Partikularismus”,
welcher der königlich sächsischen Vaterlandsliebe so
anstößig erschien, dem Dichter zum Ruhme anrechnen
wird. Der Prinz von Homburg darf noch auf ein langes
Bühnenleben zählen, denn er ist, kurz und gut, das einzige
gelungene historische Drama hohen Stils, das seinen
Stoff aus der neuen deutschen Geschichte schöpft — aus
der Geschichte, die noch in Wahrheit die unsere ist, aus
der Geschichte, die mit der derben Prosa ihrer Lebensformen
uns doch traulicher zum Herzen redet als die
phantastische Pracht des Mittelalters. Wir atmen die
freie Luft des historischen Lebens und fühlen uns doch
behaglich wie in unserem Hause: niemand unter uns, der
nicht einmal seine Freude gehabt hätte an dem ehrlichen
grauen Schnurrbart eines wirklichen Obersten Kottwitz.
Wer ganz empfindet, wie von Grund aus das Gemüt unseres
Volkes seit den Stürmen des Dreißigjährigen Krieges
sich verwandelt hat, der weiß diesen glücklichen Griff
des Dichters auch ganz zu würdigen. Und jetzt, da endlich
unter dem Segen des preußischen Heerwesens die alte
stolze Waffenfreudigkeit unseres Volkes überall in Deutschland
wieder erwacht ist, wird auch dies schönste Werk
deutscher Soldatendichtung zu Ehren kommen, und selbst[S. 226]
die Schwaben und Obersachsen werden dem Sänger verzeihen,
daß er ein Preuße war. In dem großen Zusammenhange
unserer neuen Geschichte erhält Kleists Gedicht
eine noch tiefere Bedeutung. Fast anderthalb Jahrhunderte
hindurch stand das Heer der Hohenzollern und
sein kriegerischer Adel verständnislos und unverstanden
der wieder aufblühenden Kunst und Wissenschaft der
kleinen Staaten gegenüber. Wohl berührten sich einmal
leise die beiden Gegensätze, als das Heldentum des großen
Königs der deutschen Dichtung einen neuen Inhalt
schenkte, als der Dichter des Frühlings, Ewald Kleist,
„für Friedrich kämpfend niedersank”, wie seine Grabschrift
sagt — und die preußischen Offiziere in Leipzig
dem alten Gellert ihre Verehrung bezeigten. Doch hier
zum ersten Male ward der Waffenruhm der Preußen
von einem Sohne des märkischen Adels mit der vollen
Pracht der deutschen Dichtung gefeiert, und dies erscheint
dem Nachlebenden wie die erste Annäherung zweier
Mächte der deutschen Geschichte, die beide gleich einseitig
der Ergänzung bedurften.
Wie frei und glücklich schwebt des Sängers Geist über
dem selbstempfundenen Leide, das er in diesem Gedichte
uns darstellt! Wie sollte der Dichter nicht endlich selber
die Versöhnung gefunden haben, die er so heiter an seinem
Helden geschildert? Und doch stand es anders, ganz
anders um den Unglücklichen; nur für kurze Stunden war
ihm das heitere Spiel der Kunst ein Labsal. Er hatte
weder aus seinem edlen Werke den selbstgewissen Frohmut
des Künstlers geschöpft, noch im Verkehr mit Dahlmann
die patriotische Zuversicht gelernt, welche so fest
und mannhaft aus der ruhigen Versicherung des Freundes
sprach: Napoleon wird fallen, wenn wir nur ausharren!
Er sah das Reich des „Höllensohnes” wie ein
nimmersattes Ungetüm ein Glied nach dem andern vom
Leibe unseres Vaterlandes reißen, und allenthalben wohin
er schaute — so sagt die erschütternde Klage seines
„letzten Liedes” —
[S. 227]
Er sah vor sich ein ruhmloses, sorgenvolles Leben,
ohne Liebe, ohne Hoffnung. Noch einige schlechte Novellen,
einige kleine Anekdoten, um wenig Geld für ein
Berliner Winkelblatt hastig auf das Papier geworfen,
dann wird er matt und matter
Ich lasse mir nicht einreden, die Schätze dieses Geistes,
der bis dahin durch Pein und Krankheit hindurch unaufhaltsam
zu immer schöneren Werken aufgestiegen war,
seien schon erschöpft gewesen. Was diesem Dichter fehlte,
war ein gehobenes, ein großes Vaterland. Ein einziger
Sonnenblick des Glücks — und wenn auch nur der Brief
Dahlmanns, der den Freund gastlich nach Kiel lud, in
die rechten Hände gekommen wäre! — und der Unselige
konnte auch diesen Anfall des Siechtums wie so viele vordem
überstehen, um in einer schöneren Zeit sein Vaterland
mit edlen Gedichten zu entzücken. Es sollte nicht
sein. Eben jetzt da der Trieb der Selbstzerstörung wieder
in ihm wühlt, tritt ihm eine Freundin näher, welche,
krank wie er, sich nach dem Grabe sehnt, und abermals
überfällt ihn der gräßliche Gedanke, den er einst der
Schwester schrieb: „Das Leben hat doch immer nichts Erhabeneres
als nur dieses, daß man es erhaben wegwerfen
kann.” — Erhaben wegwerfen! Ach, wenn auch nur
ein Zug der Erhabenheit zu spüren wäre in dem jämmerlichen
Ende des Dichters. Gleichmütig wie ein Mann, der
abends aus einem Zimmer in das andere geht, um sich
zur Ruhe zu legen, mit der ganzen schrecklichen Gelassenheit
des Irrsinns gab Heinrich Kleist der Freundin und
sich selbst den Tod (21. Nov. 1811).
Die Gerechtigkeit der Geschichte hat auch seine Schuld
gesühnt. Grausamer strafte sie keinen als diesen Träumer,
der zu früh verzweifelte an seinem Volke. Noch
sproßte kaum der Rasen auf dem einsamen Grabe am
Ufer des Havelsees, da brachte das Schicksal den glühenden
Wünschen dessen, der dort ruhte, die überschwengliche
Erfüllung. Da klirrte durch die Marken der Lärm
der Waffen; da wies ein anderer, ein größerer Prinz[S. 228]
von Homburg durch eine rettende Tat unserem Volke den
Weg zum Siege; da dröhnten über das befreite Land die
Donner einer anderen Hermannsschlacht, die herrlicher,
menschlicher war als des Dichters Traumbild. Vielleicht
daß einmal unter den preußischen Offizieren ein Wort
des Mitleids fiel um den treuen Kameraden, der nicht
warten konnte und nicht den Tod des Helden starb. Doch
was fragten die Hunderttausende, die zur Freiheit erwachten,
nach einem gebrochenen Herzen? Sie stürmten
vorwärts, dem Siege entgegen, und brausend klang es
um die alten Fahnen:

„In Staub mit allen Feinden Brandenburgs!”
[S. 229]
Friedrich Hebbel
[S. 230]
(Königstein 1860.)
In zwiefachem Sinn ist die Dichtkunst die Herzenskündigerin
ihrer Zeit. Dem Dichter bleibt nicht nur das
schöne Recht herauszusagen, was die Gegenwart in ihren
Tiefen bewegt; er zwingt auch die Zeitgenossen, durch
die Aufnahme, welche sie seinen Werken angedeihen lassen,
ihr innerstes Wesen der Nachwelt zu enthüllen. Die von
Grund aus verwandelte Stellung der Gebildeten zu den
Werken der Poesie zeigt klarer als irgendeine Tatsache
der politischen Geschichte, daß wir wirklich binnen weniger
Jahrzehnte andere Menschen geworden sind. Als nach
einer langen Zeit vorherrschender literarischer Tätigkeit
die ersten Keime freien politischen Lebens in Deutschland
sich schüchtern aus dem Boden emporhoben, da galt es
noch als ein Wagnis, der ästhetisch verbildeten Lesewelt
politische Geschäftssachen in nüchterner geschäftlicher Form
vorzutragen, und der alte Benzel-Sternau kleidete weislich
den langweiligsten aller Stoffe, einen Bericht über die
ersten bayrischen Landtage, in die phantastische Hülle
eines Briefwechsels zwischen Hochwittelsbach und Reikiavik.
Nur zwanzig Jahre vergingen, und jede Spur
andächtigen Schönheitssinnes schien hinweggefegt von der
politischen Leidenschaft. Alles jubelte, wenn die Meute
gesinnungstüchtiger Zeitpoeten wider die vornehme Ruhe
des Fürstenknechtes Goethe lärmte. Das Vaterland forderte,
wie ein Wortführer jener Tage selbstgefällig sagt,
Von diesem Äußersten unästhetischer Roheit freilich, von
diesem Selbstmordversuch der Poesie sind wir zurückgekommen.
[S. 231]
Der schwere Ernst der politischen Arbeit lehrte
uns die verschwommenen Phrasen der Tendenzlyrik mißachten,
und jener schlichte Sinn für das Wahre, welcher
das köstlichste Gut der Gegenwart bildet, wandte sich mit
Ekel von poetischen Gestalten, die kein eigenes Leben
lebten, nur das Mundstück waren für des Dichters politische
Meinungen. Doch die alte Begeisterung der Deutschen
für das Schöne ist nicht wiedererwacht; dem starken und
tiefsinnigen Dichtergenius fällt in unseren Tagen ein unsäglich
hartes Los.
Wir wollen nicht allzu bitter beklagen, daß die gesamte
Lyrik heute lediglich von den Frauen gelesen wird, nur
selten ein Mann von Geist in verschämter Stille an seinem
Horaz oder an Goethes römischen Elegien sich erquickt:
die Härte, der Weltsinn, die Aufregung des modernen
Lebens verträgt sich wenig mit lyrischer Empfindsamkeit.
Und wenn in sehr zahlreichen und sehr ehrenwerten
Kreisen ein junger Mann, von dem man nur
weiß, er sei ein Poet, mit verhaltenem Lachen empfangen
wird, wenn man von ihm erwartet, er werde jenes Durchschnittsmaß
von Verstand und Willenskraft erst erweisen,
das wir bei allen anderen Sterblichen voraussetzen: so
sehen wir keinen Anlaß, sentimental und verstimmt zu
werden ob dieser notwendigen Folge der poetischen Überproduktion.
Aber versuchet, in einem Kreise gebildeter
Männer die triviale Wahrheit zu verfechten, daß die
Kunst für ein Kulturvolk täglich Brot, nicht ein erfreulicher
Luxus sei — und Widerspruch oder halbe Zustimmung
wird euch lehren, wie arg der Formensinn verkümmert
ist in diesem arbeitenden Geschlechte. Es ist nicht
anders, der ungeheuren Mehrzahl unserer Männer gilt
die Kunst nur als eine Erholung, gut genug, einige müde
Abendstunden auszufüllen. Wir widmen, was von Idealismus
in uns liegt, dem Staate, uns bedrückt eine Geschäftslast,
welche die älteren Geschlechter unseres Volkes nie
für möglich gehalten hätten, wir wissen den Wert der
Zeit so genau zu schätzen, daß der ruhige briefliche Gedankenaustausch
unter tätigen Männern fast ganz aufgehört
hat und selbst unser geselliger Verkehr überall die[S. 232]
Spuren hastiger Unruhe zeigt. Eine solche ganz nach
außen gerichtete Zeit sucht in der Kunst die Ruhe, die
Abspannung. Wer will bestreiten, daß Gustav Freytag
seine Popularität weit weniger seinem edlen Talente
verdankt als seiner liebenswürdigen Heiterkeit, welche
auch dem Gedankenlosen erlaubt, vor dem unverstandenen,
aber lustigen Gebaren der Gestalten des Dichters
ein gewisses Behagen zu empfinden? Sehr undankbar ist
in solchen Tagen das Schaffen des pathetischen Dichters.
Gelingt ihm sein schweres Werk nicht vollkommen, so vereinigt
sich zu seiner Verurteilung der Haß der Massen
gegen jeden, der ihren dumpfen Schlummer stört, und
der gesunde Sinn für Harmonie, dem eine niedrige, doch
erfolgreiche Bestrebung erfreulicher scheint als ein groß
angelegtes, aber unfertiges Schaffen.
Dabei lebt in diesem prosaischen Geschlechte unausrottbar
doch die stille Hoffnung, daß das fröhlich aufblühende
neue Leben unseres Staates auch die dramatische Kunst
einer großen Zukunft entgegenführen müsse. Freilich nur
eine unbestimmte Ahnung. Kein sicheres Volksgefühl zeichnet
dem jungen Dramatiker gebieterisch bestimmte Wege
vor; uns fehlt ein nationaler Stil, ein festes Gebiet dramatischer
Stoffe, jede Sicherheit der Technik. Unermeßlich,
zu beliebiger Auswahl breitet sich vor dem Auge des
Poeten die Welt der sittlichen, sozialen, politischen Probleme
aus; und wenn schon diese schrankenlose Freiheit
der Wahl den geistreichen Kopf leicht zu unstetem Tasten,
zum Experimentieren verleitet, so wird ihm vollends die
Sicherheit des Gefühls beirrt durch die Wohlweisheit der
Kritik. Scheint es doch, als verfolgten manche Kunstphilosophen
nur das eine Ziel, dem schaffenden Künstler sein
Tun zu verleiden, ihm den frischen Mut zu brechen. Was
hat diese Altklugheit nicht alles bewiesen: für das Epos
sind wir zu bewußt, für die Lyrik zu nüchtern, für das
Drama zu unruhig; die alte Geschichte ist für unsere
Kunst zu kahl, das Mittelalter zu phantastisch, die neue
Zeit steht uns zu nahe — und wie die anmaßenden und
doch im Grunde gehaltlosen Schlagworte sonst lauten. Zu
den Füßen dieser überreifen Ästhetik treibt eine vulgäre[S. 233]
Kritik ihr Unwesen, deren erschreckende Roheit täglich
deutlicher beweist, daß die besten Köpfe der Epoche sich
der Kunst entfremdet haben. Wir wundern uns gar nicht
mehr, wenn ein tief empfundenes Kunstwerk als Nr. 59
unter „Fünf Dutzend neuer Romane” abgeschlachtet wird,
wenn eine Dichtung von G. Freytag oder G. Keller allen
Ernstes in eine Reihe gestellt wird mit den Arbeiten der
Frau Mühlbach oder ähnlichen Produkten einer volkswirtschaftlichen
Tätigkeit, welche sich lediglich durch das Verhältnis
von Angebot und Nachfrage bestimmen läßt. Wir
fühlen uns nicht mehr befremdet, wenn jener beliebige
Herr Schultze, der im Erdgeschoß einer politischen Zeitung
seinen kritischen Sorgenstuhl aufgestellt hat, mit den Dichtern
und Denkern, deren Werke er beschwatzt, auf du und
du oder gar im Tone des Schulmeisters verkehrt. Wir
empfinden für den Kritiker sogar eine gewisse Hochachtung,
wenn er die Kenntnisse eines angehenden Obersekundaners
entfaltet — eine Bildungsstufe, welche in
diesen Kreisen unserer Literatur nicht allzu häufig erklommen
wird. Begreiflich in der Tat, wenn ein starker
Künstlergeist, angeekelt von diesem nichtsnutzigen belletristischen
Treiben, auch die ehrenwerten Ausnahmen übersieht,
welche in unserer Presse zuweilen noch auftauchen,
und grimmig seiner Straße zieht.
Doch das schwerste Hemmnis, das die Gegenwart dem
dramatischen Dichter in den Weg wirft, ist die Gärung,
die Unsicherheit unserer sittlichen Begriffe. Wieviel einfacher
als der moderne Mensch standen unsere großen
Dichter zu den Problemen des sittlichen Lebens! Welchen
sittlichen und ästhetischen Schatz besaß Schiller an Kants
kategorischem Imperativ — eine großartige, streng sittliche
Weltanschauung, wie geschaffen für den Dramatiker,
denn sie läßt dem tragischen Charakter ungeschmälert die
Freiheit. Seit die neue Philosophie den Glauben an Gott
und Unsterblichkeit erschüttert hat, seit die Naturforschung
beginnt, den Zusammenhang von Leib und Seele schärfer
zu beleuchten, steht der Dichter, wenn er zugleich ein
Denker ist, den einfachsten und schwersten sittlichen Fragen
minder unbefangen gegenüber; selbst die Idee der tragischen
[S. 234]
Schuld und Zurechnung, die dem Dramatiker unbedingt
feststehen muß, wird ihm leicht durch Zweifel verwirrt
und getrübt. Und wo ist sie hin, die edle, mit Geist
und Empfindung gesättigte Geselligkeit, die in den Tagen
von Weimar nur einige auserwählte Kreise unseres Volkes
beglückte? Die schamlose Frechheit der Halbwelt auf
der einen, die unleugbar steifen, gezwungenen Formen
unserer guten Gesellschaft auf der anderen Seite — in
einer solchen Umgebung erlangt der Künstler nicht leicht
die harmonische Bildung der sittlichen und der sinnlichen
Kräfte.
Das Edle und Große dieser durchaus von der Politik,
der Volkswirtschaft, der Wissenschaft beherrschten Welt
begeistert zu empfinden, ihr Leben mitzuleben und dennoch
das Schöne, nichts als das Schöne zu schaffen, das
ist die schwere Aufgabe des modernen Dichters. Ein Zug
der Resignation, das Bewußtsein, daß nicht jede Zeit dem
Künstler das Höchste zu erreichen gestattet, wird in solchen
Tagen oft den Geist des Dichters ergreifen, und sicherlich
viele der heutigen Poeten haben zuweilen mit eingestimmt
in die Bitte, welche Friedrich Hebbel einst an seine
Muse richtete:
Das ganze Wesen des Mannes liegt in diesen Zeilen: sein
Stolz, sein ernster Künstlersinn und jene hoffnungslose
Verstimmung, die ihn seinem Volke entfremdete. Aber wie
schwer er auch irrte, den Ruhm, den er sich in jenen Zeilen
erfleht, wird ihm heute kein Unbefangener mehr versagen.
Er dachte groß von seiner Kunst, er lebte ihr mit
rastlosem, fruchtbarem Fleiße, mit Andacht und Sammlung,
treu seinem Ausspruch: „Leben heißt tief einsam
sein.” Oftmals berührt von den Sünden der Zeit, die er
lästerte, hat er nie wissentlich ihren Launen gehuldigt; in[S. 235]
ihm waltete jene vornehme Selbstgewißheit, welche jedes
unmittelbar tendenziöse Einwirken der Poesie auf die
Gegenwart verschmäht und sich des freudigen Glaubens
getröstet, daß der Gehalt der Dichtung ein ewiger ist und
seiner Stunde harren kann.
Ein ditmarscher Kind, in einer engen und harten Welt
aufgewachsen, bewahrte Hebbel immer einen Zug rauher
reckenhafter Kraft, also daß starke nordische Naturen, wie
der alte Dahlmann, ihm die Teilnahme des Landsmannes
nie versagten, auch wenn sie seinen Wandlungen nicht
folgen mochten. Er selber bezeichnete die altgermanische
Welt und die Bibel gern als die Quellen seiner Dichtung.
Doch auch andere, minder lautere Kräfte schlugen in sein
Leben ein: die nervöse Sinnlichkeit des modernen Paris,
die zersetzende, glaubenlose Reflexion der jungdeutschen
Literatur. Verbittert durch die Entbehrungen einer freudlosen
Jugend, ward der stolze Mann launisch, anmaßend,
gehässig; bis zur Grausamkeit selbstisch mißbrauchte er
die Güte der Menschen, die sich ihm liebend hingaben.
Erst nach langen Irrgängen, da er endlich wieder zurückgriff
zu den Sagengestalten unserer Vorzeit, die ihm die
Träume der Knabenjahre erfüllt hatten, gelang ihm ein
Kunstwerk, das dauern wird.
Die Künstlertugend, welche an Hebbel zuerst in die
Augen fällt, ist der seltene, dem Dilettanten allezeit unverständliche
Sinn für die Totalität des Kunstwerks. Er
verachtet das Haschen nach Einzelschönheiten, wie die
kleinmeisterliche, an einzelne Auffälligkeiten sich festklammernde
Kritik. Schon aus diesem einen Grunde sollte
man endlich aufhören, ihn mit Grabbe zu vergleichen.
Grabbe war das Kind einer sinkenden Epoche, welche die
Ideale einer großen Vergangenheit in zuchtlosem Übermute
zerschlug; in diesem rohen Talente war keine Entwicklung.
Hebbel erscheint als der Sohn einer aufstrebenden
Zeit, welche neue Ideale zu gestalten suchte. Freilich
es war ein Suchen, an dem der grübelnde Verstand oft
mehr Anteil hatte als die schaffende Phantasie. Der
Dichter experimentierte, er tastete umher nach einem
Kunstwerk der Zukunft, in seinen ersten Werken erschien[S. 236]
die Intention ungleich stärker als die lebendige Ausführung.
Das traurige Wort, womit Hebbel einst die
Frage „Man weiß doch, was ein Lustspiel heißt?” beantwortet
hat: — „Dies steht so klar vor meinem Geist,
daß, wenn ich’s minder hell erblickte, das Werk vielleicht
mir besser glückte” — dieses unselige Geständnis gibt leider
den Schlüssel zu einem großen Teile seines Schaffens.
Er haßt die Phrase, niemals drängt sich bei ihm der
Verstand in der prosaischen Form undramatischer Betrachtungen
hervor; aber bei aller realistischen Anschaulichkeit
im einzelnen läßt das Ganze oft kalt, erscheint als
gemacht und geklügelt. Und so findet sich bei Hebbel, der
nach dem edlen Ziele strebt, alles Geistige zu verleiblichen,
das Zusammenfallen von Idee und Bild ebenso
selten wie bei Klopstock, von dem ein altes treffendes
Wort sagt, er habe alles Leibliche des Körpers entkleidet.
Man hat Hebbel schweres Unrecht getan, wenn ihm die
Wärme des Gemüts gänzlich abgesprochen ward. Selbst
aus den verfehltesten seiner Gedichte bricht zuweilen, und
dann ergreifend, eine starke und tiefe Empfindung hervor.
Wer die Gedichte kennt, worin er Selbsterlebtes, wie das
stille Glück des Hauses besingt, der wird den herzlosen
Vorwurf der Herzlosigkeit nicht wiederholen. Er dichtete
nur, wenn der Geist ihn rief, ließ oft jahrelang die halbfertigen
Gestalten seiner Entwürfe ruhen, bis sie von
selber wieder erwachten. Trotzdem trat in den also aus
künstlerischem Drange entstandenen Werken die Reflexion
zuweilen so stark hervor, daß der Hörer kaum wußte, ob
ein Dichter oder ein Denker zu ihm sprach. Dies verrät
sich vornehmlich in der Zeichnung der Charaktere. Otto
Ludwig nennt in seiner grobkörnigen Weise Hebbels
dramatische Gestalten kurzab „psychologische Präparate”,
er meint: „sie tun dick, sie wissen sich etwas” mit ihrer
Eigenart. Ein hartes Urteil, das Hebbels ältere Werke
leider nicht immer Lügen strafen. Seine Charaktere handeln
so folgerecht, daß wir jedes ihrer Worte vorausberechnen
können; er motiviert oft mit überraschender
Feinheit, und eine große dialektische Kraft steht ihm zu
Gebote, um den Irrgängen innerer Kämpfe nachzugehen.[S. 237]
Aber über dem allzu eifrigen Bemühen, den Charakteren
feste scharfe Umrisse zu geben, verlieren sie die Farbe,
das Leben. Wohl zwingt die strenge Prägnanz des Dramas
den Dichter, seinen Menschen offenherzige Geständnisse
in den Mund zu legen, welche der phantasielose
Verstand unnatürlich findet; doch die helle Selbsterkenntnis,
welche Hebbel seinen Charakteren leiht, überschreitet
zuweilen die Grenzen der poetischen Wahrheit, und wie
selten schallt aus diesen Menschen der volle Brustton
naturwüchsiger Leidenschaft heraus, den, wie alles Herrlichste
in der Kunst, keine Anstrengung des Hirns erklügeln
kann!
Es klingt wie ein unwillkürliches Selbstbekenntnis, wenn
dieser zwischen dem Reiche des Gedankens und dem Reiche
der Phantasie einherschwankende Geist einmal ausruft:
Der Denker verachtet den stofflichen Reiz, das Anekdotenhafte
in der Kunst, er will nicht „der Auferstehungsengel
der Geschichte” sein. Er fühlt, daß die moderne Bildung
ein Recht hat, über die Tragik Shakespeares hinauszugehen
und eine Tragödie der Idee, nach dem Vorbild des
Faust, zu fordern; und so fest hält er diesen Gedanken,
daß er niemals versucht, eine einfache Charaktertragödie
zu schreiben. Die bunte Fülle des Menschenlebens reizt
ihn nur, wenn sie ihm ein „Problem”, einen Kampf der
Ideen, zur Lösung darbietet. Unter allen Rätseln des
Menschendaseins hat ihn keines so anhaltend beschäftigt
wie das Verhältnis von Mann und Weib; von der Judith
bis herab zu den Nibelungen, in den mannigfachsten Formen
versucht er dies große Problem künstlerisch zu gestalten,
immer tiefsinnig und mit starkem Gefühle, doch
zuweilen spielt auch die häßliche Überfeinerung moderner
Sinnlichkeit in seine Bilder hinein.
Ganz modern ist auch seine Anschauung der Geschichte:
er sieht in ihr nicht wie Shakespeare die ewig gleiche[S. 238]
sittliche Weltordnung, die sich immer wieder herstellt,
wenn die Leidenschaft des Menschen sie auf Augenblicke
gestört; der Jünger der modernen Philosophen faßt sie
auf als ein ewiges Werden. Er liebt den Zusammenstoß
zweier Kulturwelten zu schildern: wie das Hellenentum
aus der orientalischen Gebundenheit emporsteigt, das
Christentum aus der jüdischen Welt, die neue Zeit aus
dem Mittelalter. Ich kann jedoch nicht finden, daß der
Dichter bei diesem kühnen Unterfangen immer glücklich
ist. Die neue Welt, die aus der zerfallenden alten Ordnung
sich erhebt, tritt nicht leibhaftig vor uns hin, sie
wird uns lediglich angedeutet durch einen symbolischen
Zug; und nur weil wir historische Schulbildung besitzen,
erraten wir, was uns das Kunstwerk selber nicht sagt,
daß die heiligen drei Könige, die am Schlusse von „Herodes
und Mariamne” plötzlich auftreten, den Anbruch
der christlichen Gesittung vorstellen sollen. Diese Neigung
für symbolische Züge beherrscht den Dichter zuweilen so
gänzlich, daß er in eine gleichgültige, ja absurde Fabel
willkürlich eine Idee hineinlegt, welche ihr völlig fremd
ist. Und da ja ausschweifende Phantastik im Innersten
verwandt ist mit den Verirrungen überfeinen Verstandes,
so erinnert Hebbel mit solcher Symbolik, solchem Mystizismus
oft stark an Calderon.
In der Einsamkeit brütender Betrachtung mußte die
düstere Denkweise vom Leben, wozu Hebbels Natur neigte,
zu erschreckender Stärke anwachsen. Der Pessimismus ist
insgemein eine Sünde begabter Menschen, denn nur ein
heller Kopf wird die tiefen Widersprüche des Lebens,
wird die schreckliche Tatsache, daß die Ordnung des Rechts
eine andere ist als die Ordnung der Sittlichkeit, in ihrer
ganzen Schärfe durchschauen, nur ein tiefes Gemüt sie in
ihrer vollen Schwere empfinden. Kein Wunder, daß diese,
die Werke aller bedeutenden tragischen Dichter überschattende,
reformatorische Strenge, welche die Welt verachtet
und Lügen straft, von dem Haufen verketzert und als unsittlich
gebrandmarkt wird. Aber selbst ein tiefmelancholisches
Gedicht wird dem Poeten nur dann gelingen, wenn
ihm, ob auch verhüllt und verborgen, tief in der Seele[S. 239]
der Glaube lebt an den Sieg des Geistes über die Gebrechen
der Welt. Noch keinem echten Dichter hat dieser
Glaube gefehlt, er atmet selbst in dem schwermütigsten
Gedichte, das je in den Nebeln Altenglands ersonnen
ward, in Walter Raleighs „the lye”. Hebbel wußte wenig
von solcher Hoffnung. Wie er, der Konservative, nicht
daran dachte, im Leben an der Heilung der kranken Welt
mitzuwirken, so vermögen auch seine Gedichte, obwohl
sie dann und wann von künftiger Versöhnung reden, von
der Lebendigkeit dieses Glaubens nicht zu überzeugen.
Die furchtbare Anklage, die er in einem abscheulichen
Sonette gegen die menschliche Gesellschaft schleudert: „Der
Mörder braucht die Faust nur hin und wieder, du hast
das Amt zu rauben und zu töten” — sie ist nicht ein wilder
Ausbruch augenblicklichen Unmuts, sie blieb durch
lange Jahre die Grundstimmung seiner Seele. Er erkannte
mit eindringender Klarheit die Gebrechen der Welt, doch
er verzweifelte an der Heilung. Ganz unerträglich wird
diese Verbitterung des Gemüts, wenn Hebbel seinem
eigenen Worte zum Trotz „die Kirsche vom Feigenbaum
fordert” und seiner düsteren Phantasie die hellen Klänge
der Komödie zu entlocken sucht.
Er gesteht, daß er mit seinen Gedichten „seiner Zeit ein
künstlerisches Opfer dargebracht” habe; und gewiß, einige
der Ideen, welche das moderne Deutschland bewegten,
fanden in den Werken dieses Dichters einen treuen und
großartigen Ausdruck. Doch gerade die schönste und herrlichste
Erscheinung unserer Tage, recht eigentlich die Signatur
der neuen Zeit, das Emporwachsen unseres Volkes
zum staatlichen Leben, blieb diesem verdüsterten Auge
verborgen. Er sah in der Entwicklung unseres Volkes
„nicht eine Lebens-, sondern eine Krankheitsgeschichte”.
Nun warf ihn sein Unstern unter das verkommene Deutschtum
in Österreich; „wir und germanisieren!” rief er
hohnlachend. Die frohe Botschaft des Jahrhunderts, die
Verjüngung der antiken Sittlichkeit, welche von jedem
Menschen, auch von dem Künstler, zugleich die Tugenden
des Bürgers fordert — an ihm fand sie einen tauben
Hörer. Selbst die Dichtungen unserer kosmopolitischen[S. 240]
klassischen Zeit tragen die Spuren der politisch-nationalen
Kämpfe der Epoche weit deutlicher auf der Stirn als
Hebbels Werke die Eindrücke der Gegenwart. Und wird
ja einmal die Natur der Dinge mächtiger als Hebbels
Verstimmung, entschließt er sich ein Zeitgedicht zu schreiben,
so finden wir nicht, wie es bei dem Sohne der Marschen
zu entschuldigen wäre, einen naturwüchsigen Ausbruch