# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Eufemia von Adlersfeld-Ballestrem, Die Falkner vom Falkenhof. Zweiter Band.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/47820/47820-h/47820-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

»Das war Lolo –! O, ich dachte es wohl!« rief Prinzeß
Alexandra und trat in die Kapelle. Doch da erschien schon
Falkner oben an der Treppe mit seiner Bürde, die sich schluchzend
fest an seinen Hals klammerte.
»Sie wird sich in der frischen Luft bald erholen,« sagte
er auf den fragenden Blick der älteren Schwester.
Aber Prinzeß Lolo erholte sich nicht so schnell. Sie war
von Falkners Halse nicht loszureißen und weinte Ströme
von Thränen.
»Sie hat die Augen aufgemacht und mir gewinkt,«
schluchzte sie, »aber ich will nicht sterben, Alfred, ich lasse
dich nicht – laß du mich auch nicht – du bist mir gut
– nicht wahr? Laß mich nicht sterben – nicht sterben –
nicht sterben!«
Jetzt riß dem Erbprinzen die Geduld.
»Eleonore!« sagte er streng und scharf, daß das Schluchzen
sofort nachließ, wie oft bei grundlos weinenden Kindern.
»Eleonore, was soll das? Schäme dich!«
Langsam lösten sich die runden, weichen Arme von Falkners
Hals, aber das verweinte Gesichtchen blieb an seine
Brust gelehnt, bis der Herzog hinzutrat und, seine Tochter
an der Hand fassend, diese hinwegzog.
»Fräulein von Drusen,« sagte er, »haben Sie die Güte,
die Prinzeß nach Hause zu begleiten und dort zu Bett bringen
zu lassen!«
»Papa!« schrie sie empört auf.
»Du weißt, ich liebe Scenen nicht,« entgegnete der Herzog
ärgerlich. »Außerdem wünsche ich nicht, mir den schönen
Abend weiter zu verderben. – Sie werden uns nämlich noch
 
nicht los,« wandte er sich an Dolores, »denn Sie haben
uns ein Lied versprochen.«
»Und ich hoffe, meine Schuld mit Zinsen einlösen zu
können, Hoheit,« erwiderte Dolores liebenswürdig, und nur
ein feiner Kenner hätte in ihrer Stimme ein leises Schwanken
wahrnehmen können. Und so ging es die Allee zurück nach
dem Falkenhof – fast in der alten Ordnung – Dolores
voran mit dem Herzog, Ruß mit Fräulein von Drusen, der
Kammerherr mit Frau Ruß, welche leichenblaß war und vor
Aufregung zitterte infolge der Scene vor der Kapelle. Dem
ersten Paare hatte sich Gräfin Schinga, dem zweiten ihr
Gatte zugesellt, Prinzeß Alexandra folgte, den Arm um ihre
Schwester geschlungen und leise mit dieser flüsternd, zuletzt,
etwas weiter zurück, folgten der Erbprinz und Falkner.
Nach einer Pause ergriff ersterer das Wort.
»Baron Falkner,« sagte er, »wie soll ich mir diese Scene
mit meiner Schwester deuten?«
»Genau wie Hoheit sie sahen. Es liegt nichts dahinter,«
erwiderte Falkner ruhig. Daß man eine Erklärung fordern
würde, dessen hatte er von Anbeginn sicher sein können, und
er sah ihr gefaßt entgegen mit dem Gefühl eines Mannes,
dem das hingebende Anschmiegen, das rückhaltlose Hervorbrechen
der Zuneigung eines reizenden Weibes wohlgethan
hatte, nachdem die Zärtlichkeit einer Mutter für ihn unter
Kontrolle stand, und er verscherzt glaubte, was niemals sein
gewesen.
»Es liegt nichts dahinter?« wiederholte der Erbprinz.
»Meinen Sie damit, daß die Reden meiner Schwester spontane
Eingebungen waren, welche Sie selbst überraschten?«
 
»Zum Teil thaten sie dies allerdings, Hoheit,« war die
ebenso ruhige und sichere Antwort.
»Zum Teil! Und zum anderen Teil?« war die heftigere
Frage.
»Zum anderen Teil bekenne ich mich schuldig, auf dem
Wege zur Kapelle durch ein unvorsichtiges Wort Hoffnungen
in dem jungen Herzen erweckt zu haben, welche, so fürcht' ich,
nur auf Sand gebaut sind.«
»Wie soll ich das verstehen?«
»Fürstentöchter sind schon zu Vasallen herabgestiegen –
doch diese hatten dann mehr zu bieten als Äquivalent, als ich.«
»Darauf kommt es nicht an, Falkner,« erwiderte der
Erbprinz ruhiger. »Es handelt sich für mich nur darum,
zu wissen, wessen Neigung stärker ist – die meiner Schwester
für Sie, oder die Ihrige für meine Schwester!«
»Dann fragen Hoheit die Prinzessin Eleonore selbst –
ihre Antwort ist die meinige,« entgegnete Falkner.
Der Erbprinz seufzte, aber schwieg. Er konnte sich's
ungefähr erklären, wie alles gekommen war, er kannte seine
»kleine Schwester,« und im Grunde seines Herzens lebte die
feste Überzeugung, daß Prinzeß Lolo bei ihrer Neigung »zum
Durchgehen« besser aus der Sphäre herausgedrängt wurde,
in welcher sie geboren war, und an der Seite eines Mannes
wie Falkner die Festigkeit erlangte und die Stütze fände, deren
sie so sehr bedurfte, als daß sie in einer Konvenienzehe, sich
selbst überlassen, dem Abgrunde zutrieb, von dem vielleicht
nichts mehr sie retten konnte.
Im Falkenhof wieder angelangt, blieb man, Prinzeß Lolo
inbegriffen, noch versammelt, aber die Konversation blieb gezwungen
 
und die Gemütlichkeit war entflohen, und während
Gräfin Schinga eine der wundervollen ungarischen Rhapsodien
von Liszt spielte, beobachtete Doktor Ruß, scheinbar in den
Kunstgenuß versunken, wie es in den Zügen des kleinen Kreises
nacharbeitete von der Scene an der Grabkapelle. Denn der
sonst stets gutgelaunte Herzog suchte ersichtlich Herr seiner
Mißstimmung zu werden, und mitunter flog ein Blick aus
seinen gutmütigen Augen hinüber nach seiner zweiten Tochter,
der so ernst und mißbilligend war, als er's überhaupt zuwege
bringen konnte. Der reizenden Delinquentin sah man's an,
daß Zorn und Thränen in ihr kämpften. Prinzeß Alexandra
sah bekümmert aus, Frau Ruß rang nach Atem, und Falkner
stand da wie einer, der den drohenden Sturm gefaßt
erwartet. Die Unbefangenen waren Keppler und Graf Schinga
– unbefangener und ganz gelassen schien Dolores, als
ginge der Sturm im Wasserglase sie gar nichts an. Und
wirklich hatte die Scene draußen sie nicht in dem Maße
überrascht, als die anderen – sie war ja die Vertraute der
kleinen Prinzeß –
»Sie wird weinen, er wird sich in Stolz hüllen, und
dann wächst Gras über die ganze alberne Sache,« dachte
sie, nicht ohne Bitterkeit.
Und dabei ahnte sie nicht einmal, was diese Selbstbeherrschung
ihr wert war. Denn Doktor Ruß beobachtete scharf,
und hätte er ein Zucken in ihren schönen Zügen entdeckt,
einen verräterischen Blick erhascht – – was alles hängt
nicht im Leben oft an einem »wenn!« Und als Gräfin
Schinga ihre leidenschaftliche Rhapsodie geschlossen, da sang
Dolores einige Lieder mit fester, klarer Stimme, und als ihre
 
Gäste dann die Heimkehr antraten, nahm sie Abschied von
ihnen, als sei niemals etwas geschehen, was die Harmonie
des heutigen Abends stören konnte.
»Das war ein interessanter Abend,« sagte Doktor Ruß,
als er Dolores gute Nacht wünschte.
»Ach ja – die Herrschaften sind wirklich sehr angenehme
Nachbarn,« erwiderte sie, ohne den doppelten Sinn verstehen
zu wollen.
»Schade nur, daß das blonde Prinzeßchen ihre romantische
Idee, nachts die Gruft zu besuchen, so schwer büßen
mußte,« setzte er lächelnd hinzu. »Aber wer weiß, wozu
es gut war, daß sie ihr Herzensgeheimnis dabei verriet,«
meinte er sinnend. »Es wird wohl einen Sturm geben,
drüben in Monrepos, aber nach Stürmen pflegt die Sonne
gemeiniglich viel heller zu scheinen.«
»Man muß es hoffen,« entgegnete Dolores.
***
Zu einem richtigen Sturm kam es aber in Monrepos
doch nicht, kaum daß ein Donnerwetter die nötige Luftreinigung
besorgte. Der Herzog hatte am selben Abend noch
eine längere Unterredung mit seinen beiden ältesten Kindern
und darauf eine bedeutend kürzere mit Falkner, der abermals
hier alle Schuld auf sich selbst lud und die Neigung
der Prinzeß für sich selbst also in ein ideales Licht stellte.
Und die dem Idealen stets so geistig nahe Prinzeß Alexandra
brachte ihrer Überzeugung und ihrer an das Erhabene
streifenden Schwesterliebe ihre hohen Ideen vom Fürstenberuf
zum Opfer und ward die Fürsprecherin einer Verbindung,
welche der Erbprinz aus Prinzip, der Herzog aber in dem
 
vagen Gefühl bekämpfte, daß es seine Pflicht sei, eine Mesalliance
zu verhindern. Daß Falkner keinen Reichtum zu
bieten hatte, machte ihm nicht die größten Sorgen.
»Seine Kinder sind versorgt, die erben den Falkenhof,«
meinte er. »Und Gott sei Dank, ich hab's ja, um meine
Tochter ihr Leben lang ganz passabel glänzend zu stellen.«
Prinzeß Alexandra aber siegte mit ihren Argumenten.
Sie zeichnete dem Vater rückhaltlos den Charakter ihrer
Schwester mit all' seinen Schwächen, sie stellte ihm all' die
Gefahren vor, welchen ein solcher Charakter ausgesetzt ist,
Gefahren, die eine Konvenienzehe geradezu beschwört, und
die nur eine Herzensneigung abwenden kann. Und als der
Herzog immer noch ablehnend sich verhielt, da wagte sie das
letzte, das stärkste.
»Papa, denke an unsere Mutter, und wie sehr Lolo ihr
in allem und jedem gleicht,« sagte sie leise und mit glühenden
Wangen.
Da senkte der alte Herzog traurig sein graues Haupt,
und die vergangene schwere Zeit, da die hochselige Herzogin
ohne Liebe seine Gemahlin wurde, und ihr heißes Herz erwacht
war, diese Zeit kam mit Gewalt zu ihm zurück. Aber
er wußte auch, was es seiner Tochter kosten mußte, um ein
Bild herauf zu beschwören, das er und seine Kinder mit dem
Schleier der Vergebung und der Pietät verhüllt hatten, und
er begriff jetzt ihre Herzensangst um das Wesen, dem sie
mehr als eine Schwester, dem sie eine Mutter gewesen war.
Sie hatte die wilden Triebe in der jungen Seele nicht ganz
ausrotten können, sie wußte, daß sie eines Tages emporschießen
würden, und hoffte, daß die Liebe allein mit starker
 
Hand und ohne Schmerz zurückhalten würde, was ohne ihren
Sonnenglanz nicht zu gedeihen vermag.
Und so kam es, daß Falkner nach Mitternacht sich zur
Ruhe begab als verlobter Bräutigam und als anerkannter
künftiger Schwiegersohn des Herzogs von Nordland. Der
Wahrheit die Ehre zu geben, er fühlte sich in beiden Eigenschaften
gehoben, denn einmal that ihm die rückhaltlos offenbarte
Liebe des reizenden Fürstenkindes wohl, und dann
schmeichelte ihm der Gedanke, einem regierenden Hause so
nahe zu treten.
Drüben im Falkenhof war alles still und umfangen vom
nächtlichen Frieden, und wirklich schlief die junge Lehnsherrin
einen erquickenden Schlaf, unbehelligt durch schwere Träume,
während Doktor Ruß seinerseits sich leise erhoben hatte, als
seine furchtbar von den Ereignissen des Abends aufgeregte
Gattin endlich zur Ruhe gekommen war, ahnungslos über
das, was sich drüben »bei Hofe« indes vollzog. Rastlos
und leise, als schritte er auf Gummisohlen, ging er im Wohnzimmer
auf und nieder und dachte, dachte, dachte, bis das
erste Flimmern des jungen Tages durch die Ritzen der geschlossenen
Vorhänge drang – da erst legte er sich nieder
und stand ein paar Stunden später mit der Miene eines
Mannes auf, der die ganze Nacht wie ein Heiliger geschlafen,
und als er, nach seinem kalten Bade frisch und bis zum
Tüpfelchen auf dem i jeder Zoll ein gutgekleideter Gentleman,
seine Gattin am Frühstückstisch fand, da hätte diese
sicher am letzten geahnt, daß er die ganze, liebe, lange Nacht
hindurch nicht nur nicht geschlafen, sondern anstrengend gedacht
hatte.
 
Als der Morgen dann zu einer decenten Stunde vorgeschritten
war, stieg er hinauf zu Dolores und ließ sich bei
ihr melden. Er fand sie in dem Turmzimmer am Schreibtische
vor, Bücher und Belege vor sich.
»Immer thätig, immer bei der Arbeit,« sagte er, und
küßte ihre Hand.
»Was hilft's? Engels zwingt mich ja zu diesem reizlosen
Geschäft,« lächelte Dolores und seufzte dazu resigniert. »Er
giebt keine Ruhe, ehe ich nicht selbst die Bücher vergleiche
und die Belege revidiere. Und dabei hasse ich nichts mehr,
wie Rechnen und Zahlen. Aber ›ich bin des trocknen Tons
nun satt,‹« setzte sie mit dem übermütigen Blick früherer Tage
hinzu, indem sie das Buch zuklappte und ihre Hand darauf legte.
»Ich wundre mich nur, daß Sie den ›trocknen Ton‹ so
lange ertragen haben,« gab Doktor Ruß zurück.
»Nun, was Mephisto konnte, wird doch von Satanella
nachzuahmen sein?« sagte sie leicht.
»Wer weiß,« erwiderte er und setzte dann hinzu: »Wissen
Sie, Dolores, daß Sie mich damit unbewußt auf das Thema
gebracht haben, wegen dessen ich eben zu Ihnen heraufkam?
Ich habe, offen gesagt, nicht recht gewußt, wie beginnen,
denn ich möchte Ihr Mißtrauen nicht erwecken und nicht
selber die Rolle einer mißgünstigen Rothaut in Ihren Augen
spielen –« –
»Das ist ja eine schreckliche Vorrede,« lachte Dolores,
sichtlich sympathisch berührt von dem Tone des Biedermanns,
den Doktor Ruß so meisterhaft beherrschte.
»Eine schreckliche Vorrede, nicht wahr?« gab er mit komisch-kläglichem
Tone zu, fügte aber gleich wieder ernst hinzu: »Aber
 
sie ist noch nicht zu Ende, meine Vorrede. Denn sehen Sie,
Dolores, Sie müssen mich nicht mißverstehen, nicht glauben
wollen, daß ich Ihnen einen Rat aufdränge, dessen Sie nicht
bedürfen und den Sie nicht wünschen, oder gar, daß ich mich
von irgend welchem Übelwollen leiten lasse – von einem
Übelwollen gegen Engels, der mich nicht leiden mag. Denn
um Engels handelt es sich.«
»Ach bitte, sagen Sie nichts gegen ihn,« bat Dolores
so treuherzig, daß ein anderer, als Doktor Ruß, sicher still
gewesen wäre.
»Nein, o nein,« beeilte er sich zu versichern. »Sie müssen
nicht denken, daß ich ihn verdächtigen will, denn die Offenheit,
mit welcher er seine Abneigung gegen mich zur Schau
trägt, gemahnt an das klassische Vorbild der Nibelungenzeiten
und hat mich immer mehr ergötzt als beleidigt. Denn gegen
seine Antipathie kann kein Mensch, nur daß sie in diesem
Falle wirklich nicht auf Gegenseitigkeit beruhte –« –
»Jetzt fang' ich aber wirklich an, neugierig zu werden,
um was es sich handelt,« sagte Dolores amüsiert.
»Ich komme schon zur Sache, aber diese Einleitung hielt
ich eben für nötig, denn meine Angelegenheit ist zu ernst,
um mit der Thür ins Haus zu fallen,« erwiderte Doktor
Ruß. »Es handelt sich also um den guten Engels, oder,
wenn Sie wollen, um den Falkenhof. Sie wissen ja, wie der
verstorbene Freiherr, Ihr Onkel, stets in die Verwaltungsgeschäfte
selbst mit eingegriffen hat und Engels in allem und
jedem dareinredete, als wäre derselbe nichts gewesen, als ein
subalterner Beamter und nicht der selbständige Verwalter
eines solch' enormen Güterkomplexes wie der Falkenhof. Das
 
aber lähmt die Thatkraft, schwächt das Selbstvertrauen, und
Engels, dessen landwirtschaftliche Kenntnisse und Ansichten
noch von Anno Tobak datieren, hat nichts dazu gelernt, wie
ich gern zugebe, aus dem obengenannten Grunde. Und in
der That ist er nichts weiter, als ein guter, tüchtiger Inspektor,
dem seine Buchführung nachgerade sauer genug wird und
sie, wie figura zeigt, gern teilweise auf Sie abholzen möchte.«
»Und der langen Rede kurzer Sinn ist, daß ich Engels
pensionieren soll,« warf Dolores kühl und scharf ein.
»Da – hatt' ich unrecht, wenn meine ›schreckliche Vorrede‹
Ihrem Mißtrauen vorbeugen sollte?« fragte Doktor
Ruß lächelnd und in ganz harmlosem Tone. »Also für's
erste und letzte – nein, tausendmal nein, ich will nicht, daß
Sie Engels pensionieren sollen, denn das hieße den Besitz
schädigen. Was ich meine, betrifft nur die rentamtliche Verwaltung.
Die hat Ihr Onkel stets besorgt, wie Sie aus den
Büchern ersehen werden, und wenn Engels dazu jetzt nicht
taugt, so ist's nicht seine Schuld, denn woher soll ihm plötzlich
eine Wissenschaft kommen, die er nie gepflegt hat. Nun
aber sind Sie, liebe Dolores, gleichfalls unerfahren in der
Verwaltung eines solchen Besitzes, Sie halten Engels für
Ihre beste, zuverlässigste Stütze und haben darin auch nicht
unrecht. Aber Sie vergessen, daß die Kopfarbeit ihm auch
über den Kopf wachsen muß, und daher halte ich es für
meine Pflicht, mögen Sie es so oder so deuten, Sie darauf
aufmerksam zu machen, daß der Falkenhof nicht vorwärts
kommen kann, wenn, bei aller Sorgfalt und Pflichttreue des
Verwalters, das geistige Oberhaupt mangelt. Verstehen Sie,
was ich meine?«
 
Dolores hatte sehr aufmerksam zugehört und antwortete
nicht sogleich.
»Ich verstehe all' das vollkommen, mehr noch, ich sehe
ein, daß die ganze Last für Engels zu groß ist,« sagte sie
dann. »Aber nichtsdestoweniger danke ich Ihnen herzlich
für den guten Rat, der mir Ihre freundschaftliche Gesinnung
so warm dokumentiert.«
»Sie wälzen einen Stein von meinem Herzen, wenngleich
Sie mir deshalb nicht zu danken brauchen,« erwiderte Ruß
lebhaft – eine seltene Kundgebung bei ihm.
»Doch, doch,« rief Dolores. »Hat doch der König seine
Räte! Aber, aber, die ganze Vorrede hat mir doch gezeigt,
daß die kleine Scene drüben im Ahnensaal Sie verletzt hat,
daß Sie meinen Abweis jeglicher Einmischung in persönliche
Angelegenheiten falsch oder doch zu scharf aufgefaßt
haben. Denn wirklich, es galt nur dem Persönlichen, galt
einer delikaten Frage, welche ich abgethan und begraben
wähnte –« –
»Ihre Entschuldigung beschämt mich nur noch mehr,«
fiel Ruß ein und reichte ihr seine Hand herüber, in die sie
flüchtig die ihre legte. »Und um nun auf unser früheres
Thema zurückzukommen –« –
»O, in diesem Falle bin ich sehr stolz, daß mein Instinkt
mit Ihrer Fachkenntnis und Ihrer tiefen Einsicht im Einklange
steht,« unterbrach ihn Dolores freundlich, »denn ich selbst habe
längst gefunden, daß die Regierungsmaschine des Falkenhofes
geordnet und einer Autorität unterstellt werden muß –« –
»Ah, sehen Sie wohl –!« rief Doktor Ruß mit einem
Blick des Triumphes.
 
»Und gewissermaßen ist diese Angelegenheit schon geordnet,«
fuhr Dolores fort, nicht ohne eine gewisse, sie sehr
gut kleidende Wichtigkeit in Ton und Miene zu legen. »Ich
habe Engels zum Generalbevollmächtigten ernannt und werde
ihm einen Inspektor speciell für den Falkenhof unterstellen
und damit den Stab seiner Inspektoren um einen leitenden
technischen Beamten vermehren. Die nötigen Gehilfen für
Engels auf dem Rentamte wird Justizrat Müller auf meinen
Wunsch anwerben und mir verpflichten.«
Sie hatte all' das mit Eifer und, wie gesagt, mit einer
sehr reizenden Wichtigthuerei berichtet, und, obgleich sie sich
damit direkt an Doktor Ruß wendete, nicht bemerkt, daß er
um einen Schatten blässer wurde und seine, den Bart drehende,
weiße und wohlgepflegte Hand plötzlich so unsicher ward, daß
er sie herabnehmen mußte und, um ihr Zittern zu verbergen,
tief in seine Rocktasche vergrub.
»Und nun, was sagen Sie zu diesem excellenten Plan,
auf den ich sehr stolz bin?« schloß Dolores heiter.
»Ich auch,« erwiderte Ruß mit seltsam schwerer Zunge,
so daß sie ihn verwundert anschaute. »Und ist alles schon
legal und perfekt?« fragte er dann in seiner gewöhnlichen,
gewinnenden Weise.
»Ja. Ich erwarte den Justizrat heut' oder morgen. Aber,«
fuhr sie liebenswürdig fort, sichtlich bemüht, für den anscheinend
so uneigennützig und bieder gegebenen Rat Dankbarkeit zu
zeigen, »aber ich rechne beim Einrichten der neuen Verwaltung
auf Ihren Rat. Da Sie mir die Freude machen wollen,
bis zum Herbst mein Gast zu sein, so hoffe ich noch viel von
 
Ihrem praktischen, sowie auch nicht minder von Ihrem theoretischen
Wissen zu profitieren.«
Doktor Ruß verbeugte sich.
»Es macht mich stolz, mein geringes Können von Ihnen
so hoch gestellt zu sehen,« sagte er mit seinem musikalischen
Tonfall. »Aber,« setzte er lebhafter hinzu: »Aber ich fürchte,
fürchte, daß Engels meinen Rat nicht begehren, mehr noch,
nicht dulden wird –«
»Nein, da thun Sie ihm unrecht. Er ist so einsichtsvoll
und weiß sehr genau, wo es ihm fehlt. Er wird sich
freuen, bezüglich der Verwaltung wertvolle Winke von Ihnen
zu erhalten.«
Doktor Ruß wiegte lächelnd den Kopf.
»Ich zweifle dennoch,« meinte er.
»Aber ich bitte Sie, wenn ich es wünsche!« rief Dolores,
deren Widerspruch und Machtgefühl eine kleine Reizung erhielt.
Doch Doktor Ruß wehrte ihr mit leisem Lachen mit
beiden Händen ab.
»Ich den guten Engels unterrichten, der Vorurteile hat
wie ein Italiener und eigensinnig ist wie gewisse graue Tiere
– nein, liebe Dolores, so weit reicht Ihre Macht nicht.
Das müßten Sie mir schriftlich geben, wenn Sie mich
wünschen.«
»Nun, wenn Sie meinen, daß mein geschriebenes Wort
Engels mit größerer Ehrfurcht erfüllt, so sollen Sie's haben,«
lachte Dolores, auf den Scherz, für den sie das Ganze hielt,
eingehend. Dabei ergriff sie einen großen Bogen Papier,
warf hastig ein paar Zeilen daraus und reichte sie lächelnd
Ruß herüber.
 
»Ich ernenne hiermit den Herrn Doktor Ruß zum Bureauvorsteher
meines Rentamtes,« las er unterhalb des Datums.
»Sehr gut. Sie haben nur die Unterschrift vergessen.« Und
damit legte Ruß das Papierblatt wieder vor Dolores auf den
Schreibtisch, welche sich höchlich über den »Spaß« amüsierte.
»Und die zwei Zeugen!« meinte sie, die Feder über den leeren
Platz gleiten lassend. »Dolores Freiin von Falkner,« schrieb sie
mit ihren großen, kräftigen Zügen, die so viel Charakter verrieten.
Doch als Doktor Ruß wieder nach dem Blatte griff, nahm
sie es schnell fort und zerriß es noch rascher in mehrere Stücke.
»Nehmen Sie den Unsinn mit dem ›Bureauvorsteher‹ nicht
übel,« sagte sie und warf die Fragmente in den Kamin.
Wieder lachte Doktor Ruß, aber diesmal ging Dolores
der Ton durch und durch, daß sie zusammenzuckte.
»Was sich liebt, neckt sich,« sagte er und mußte sich
räuspern, weil seine Stimme heiser geworden war. »Doch
verzeihen Sie, daß ich Sie so lange belästigt habe, ja?« –
»Nein, es war ja so sehr freundlich von Ihnen,« erwiderte
sie ganz überzeugt, worauf Doktor Ruß wieder ihre schlanke,
feine Hand küßte und sich empfahl.
Draußen im Korridor aber kam es ein-, zweimal röchelnd
aus seiner Brust, daß er den Knopf seines Leinenkragens
lösen mußte, weil er ihm zu eng wurde.
»Es war der letzte Versuch,« stöhnte er. »Vom Hoffen
zum Fehlschlagen, von der dann erreichten ersten Staffel in
den Abgrund zurückgeschleudert – das macht die Nerven
kaput. O Dolores!«
Und wieder schloß er den Knopf, denn die Selbstbeherrschung
war sein oberstes Lebensprinzip.
 
»Ich hab's ehrlich gemeint – was kann ich dafür, wenn
es nicht angenommen wurde?« sagte er im Weiterschreiten
zu sich selbst.
»Ehrlich, wirklich ehrlich, denn ich bin kein Zulukafferhäuptling
und kein Schusterle, dem's nur um das Abschlachten
zu thun ist. Also jetzt Geduld, Geduld! Damit hat Napoleon
die Welt unterjocht, und mit ihm sage ich: Tout le monde
vient à celui qui sait attendre.«
O du stolze Frau Ruß, der das bloße Brot der Duldung
in diesem Hause stets so hart und bitter war, dich hätte der
Schlag getroffen, wenn du geahnt hättest, daß nach dem fehlgeschlagenen
Versuch deines Gatten, sich zum Generaldirektor
des Falkenhofs zu machen, dieser den »Scherz« der Lehnsherrin
mit dem Bureauvorsteherposten für bitteren Ernst genommen
hatte! »Denn,« so hatte er gerechnet, »wer das
Kleine nicht ehrt, ist des Großen nicht wert,« und einmal
im Nest, wäre der unbequeme Engels schon herauszudrücken,
und der lockende Posten, der das Einkommen jeder Professur
weit überschritt, dann dennoch sein gewesen. Denn darin
machen's die Menschen nicht besser als die Tiere – es drückt
einer den anderen fort, wenn er dessen Nest für das wärmere
und bessere hält. »Nur die Lumpe sind bescheiden,« sagte Altmeister
Goethe, und der hat das Leben doch sicher verstanden.
Daß dem Doktor Ruß nichts daran lag, den Falkenhof
und mithin die Fleischtöpfe Ägyptens zu verlassen, um in
einer Welt, der er fremd geworden, ein Brot zu suchen, dessen
Sicherheit und Güte er durchaus nicht gewiß war, war ihm
am Ende nicht zu verargen. Es schreibt sich am täglich kostenlos
gedeckten Tisch, der unter dem Regimente der neuen Lehnsherrin
 
bedeutend besser geworden war, leichter hin und wieder
ein geistreich-ästhetisches Essay, als beim ängstlich eingeteilten
Brot ums liebe Leben, und wenn Doktor Ruß auch zu denen
gehörte, welche selbst in der Einsamkeit nicht rückwärts schreiten,
weil sie den Drang zur Fortbildung in sich tragen, so
wußte er doch sehr genau, daß die Zeit manche Lücken in
seinem Wissen verursacht hatte, und daß es ihm blutsauer
werden würde, in der Welt einigermaßen anständig fortzukommen.
Andererseits aber hatte Dolores auch keinen Grund,
die Familie Ruß dauernd als notwendiges Übel unter ihrem
Dach zu behalten, denn wenn sein Wissen sie auch anregte
und seine Person ihr nicht gerade unsympathisch war, so
konnte sie an Frau Ruß doch keine Spur von Sympathie
verschwenden, und im Gegenteil war ihr deren Gegenwart
so antipathisch, daß sie ihr, wo nur thunlich, gern auswich.
Die kalten, hellen, harten Fischaugen dieser Frau schafften
ihr ein Unbehagen, das sie nicht überwinden konnte, und
wenn sie sich auch gelobt hatte, späterhin wieder eine Einladung
an das Ehepaar aus verwandtschaftlichen Rücksichten
ergehen zu lassen, so hatte sie sich doch darauf gefreut, der
Frau nicht mehr zu begegnen. Und nun wollten sie noch bis
zum Herbst bleiben – mehr als ein Vierteljahr vielleicht?
Dolores hatte zwar über diese gezwungene Gastfreundschaft
geseufzt, sich aber fest vorgenommen, sich zu bezwingen und
beiden den Aufenthalt im Falkenhof, so lange sie ihre Gäste
waren, so angenehm als möglich zu gestalten und ihnen zu
beweisen, daß sie hierin nicht in die Fußstapfen ihres seligen
Onkels trat, der dem geduldeten Paare das Gnadenbrot
gab. Sie nahm also mit ihnen ein gemeinschaftliches, spätes
 
Mittagbrot und oft das zweite, das Gabelfrühstück ein, ohne
sich gegebenenfalls in dieser Hinsicht Zwang aufzulegen. Im
übrigen wurde die Bedienung des Paares bedeutend besser. –
Dolores hatte, als Doktor Ruß sie droben in ihrem Turmboudoir
verlassen hatte, mechanisch eine Streichholzbüchse ergriffen
und die Fragmente der im Scherz ausgestellten Urkunde
im Kamin entzündet. Sie wußte selbst nicht, weshalb
sie es that, aber es kommt ja oftmals vor, daß die Hände
etwas vornehmen, wovon der mit anderem beschäftigte Geist
keine Ahnung hat. Und wie sie sich so vor den Kamin kauerte
und zusah, wie die Flamme die einzelnen Papierstücke zu verzehren
begann, da fiel ihr mit einem Mal der erste Teil des
seltsamen Traumes ein, daß ihr neulich nachts geträumt, wie
Doktor Ruß ihr das große Blatt Papier gereicht, wie sie es
zerrissen und dann verbrannt. »Das ist seltsam,« dachte sie,
und dann erinnerte sie sich daran, wie ihr weiter geträumt,
daß Doktor Ruß durch den Kamin verschwunden sei. »Und
das ist der Unsinn dabei,« sagte sie vor sich hin, doch stand
sie trotzdem auf und begann den Mantel des Kamins genau
zu untersuchen, hier drückend, dort zu schieben versuchend, aber
ohne Erfolg. Nun überlegte sie, welcher Raum wohl an den
Turm stoßen mochte, und da sie den nördlichen Flügel noch
nicht betreten, so beschloß sie sofort, eine Expedition in denselben
zu unternehmen – vielleicht, daß sich die seit geraumen
Zeiten unbewohnten Räume irgendwie ausstatten und als
Fortsetzung ihrer eigenen Zimmerflucht mit derselben verbinden
ließen. Da einmal gefaßte Entschlüsse bei Dolores stets zur
raschen Ausführung kamen, so läutete sie Ramo, dem sie alsbald
ihren Wunsch mitteilte, und der wiederum seinerseits
 
mit dem notwendigen Schlüsselbunde erschien, eigentlich mit
nur zwei notwendigen Schlüsseln, indem er Dolores respektvoll
mitteilte, Mamsell Köhler sei sehr froh, die Expedition
nicht mitmachen zu müssen, da es im nördlichen Flügel umgehe,
denn sie habe, auch in letzter Zeit, deutlich bei später
Arbeit in den zur ebenen Erde liegenden Vorratsräumen eben
dieses Flügels gehört, wie leise Schritte durch die unbewohnten
Räume gegangen waren.
»Ratten,« schloß Ramo bedeutungsvoll.
»Natürlich,« nickte Dolores, »der guten Mamsell Köhler
ist's ja gar nicht wohl, wenn sie sich nicht vor irgend einem
Gespenst fürchten kann.«
Ramo öffnete, voranschreitend, die eiserne Thür, welche
dicht neben dem Turmzimmerausgange den nördlichen Flügel
beinahe hermetisch von der übrigen Außenwelt abschloß. Es
bot sich ihren Augen nun vor allem ein eichengetäfelter Korridor,
dessen Fenster nach dem Hofe herausgingen, wie die der anderen
Korridore des Falkenhofs. Die Thüren, welche in die Zimmer
selbst führten, waren aber alle fest verschlossen und widerstanden
jedem Öffnungsversuche. Am Ende des Korridors
endlich schloß der zweite der von Mamsell Köhler bezeichneten
Schlüssel eine schmale, einfache Thür auf, und diese, in den
nördlichen Turm führend, gestattete den Eintritt in den verlassenen
Flügel, dessen weite und hohe Räume es sicher nicht
verdient hatten, von den Herren vom Falkenhof so stiefmütterlich
behandelt zu werden. Daran aber war die Überfülle
an Raum schuld, welche dies feudale Schloß barg, und – –
»Aber Ramo, sind das nicht die Zimmer, in denen meine
Eltern wohnten?« fragte Dolores erstaunt beim Weiterdringen,
 
während Ramo vorausging, die meist ganz verschlossenen
Fensterläden zu öffnen.
»Ja, Herrin,« erwiderte der alte Diener mit einem Seufzer,
in welchen Dolores einstimmte. Denn wohl waren
diese Zimmer groß und teilweise sogar mit wertvollen alten
Möbeln ausgestattet, aber sie entbehrten des Sonnenlichts,
und eine beklemmende Moderluft lag in den Räumen, in
denen die Stille des Todes herrschte.
»Arme Mutter,« dachte Dolores wehmütig, »und sie hatten
keinen anderen Raum hier für dich, als diese gruftartige Zimmerflucht,
in der du, des Südens sonnengewohnte Tochter,
jahrelang dahinsiechen und welken mußtest – – – –«
Sie waren jetzt in einem Gemach angelangt, das, vollkommen
eingerichtet mit schweren, geschnitzten, schwarzen
Eichenmöbeln, nur diesen einen Eingang zu haben schien,
und durch dessen letztes Fenster ein schräger Sonnenstreifen
hineinfiel, direkt auf einen tiefen gepolsterten Sessel, welcher
in der Fensternische stand.
»Hier hat die Herrin immer gesessen und auf die Sonne
gewartet, und die Sonne dann solange auf ihr Gesicht scheinen
lassen, bis sie wieder fortging,« erklärte Ramo bewegt
und deutete auf den Sessel am Fenster.
Da wurde es Dolores recht schwer ums Herz, und auch
sie setzte sich an den Platz, auf dem ihre Mutter die vielgeliebte
Sonne erwartet hatte, welche ihr nur einen so kurzen
und spärlichen Besuch machte zur Sommerszeit, während sie
im Winter diese verlorene Ecke gar nicht erreichte.
»Stößt dies Zimmer nicht an meinen Turm?« fragte
Dolores nach einer Pause, und als Ramo bejahte, sprach sie
 
die Absicht aus, die Verbindungswand durchbrechen zu lassen,
um wenigstens diesen Raum mit dem von ihr bewohnten
Flügel zu verbinden. Doch statt aller Antwort sagte Ramo
mit einem Mal:
»Mamsell Köhler hat doch Schritte gehört, keine Ratten.
Und hier sind die Fußspuren!«
Er deutete nach dem Fußboden, auf dessen Parkett, wie
in den anderen Zimmern auch, dichter Staub lag; Staub,
der so alt war, als die Falkners damals nach dem Streite
der Brüder den Falkenhof verlassen hatten. Und in dieser
dicken, grauen Decke waren in der That Fußspuren zu sehen,
augenscheinlich von dem Fuße eines Mannes, der in absatzlosen
Schuhen durch das Zimmer gegangen war, und zwar
führten diese Spuren aus der linken Ecke der nördlichen Schmalseite
des Zimmers erst planlos und vielfach durchkreuzt durch
das Zimmer, dann aber nach dem Kamin zu, der, wie Dolores
sich's berechnete, genau mit dem ihres Turmzimmers
zusammenstoßen, und dessen Feuerstätte in denselben Schornstein
münden mußte.
»Ramo, wie alt sind diese Fußstapfen?« fragte sie nach
einer Weile, nicht sehr erbaut über diese ungebetene und
unheimliche Nachbarschaft.
»Die sind ganz frisch,« erklärte Ramo kopfschüttelnd.
»Hier sind noch mehr Spuren, aber sie sind schon wieder halb
verstaubt.«
Mit diesen Worten ging er den direkt zum Kamin führenden
Schritten nach und entdeckte, daß die Fußspuren sich
jenseits des vergoldeten Gitters in dem weiten Feuerschlunde
fortsetzten, und ein schnell entzündetes Streichholz zeigte ihm
 
nun auch Fingerabdrücke an der verräucherten eisernen Rückwand
des Feuerplatzes.
Diesen Spuren folgend, tastete er ohne Rücksicht auf seine
tadellos weißen Manschetten an der Wand entlang, bis er
unten einen Knopf fand, welcher, seinem kräftigen Drucke
nachgebend, leise, wie frisch geölt, sich bewegte, worauf die
Wand leicht und lautlos sich nach oben bewegte und, einen
Raum lassend, daß ein Mensch tiefgebückt durchschreiten
konnte, die Aussicht freigab auf einen zweiten Feuerplatz,
der in demselben Rauchfang mündete, und von diesem in
– das Turmzimmer, welches Dolores als ihre ureigenste
Domäne betrachtete.
»Höre, Ramo, das ist ja eine recht unangenehme Entdeckung,«
rief sie nach der ersten Pause des Erstaunens. »Wer
weiß, wer mir da schon manch' ungebetenen Besuch und zu
Gott weiß welchem Zweck abgestattet hat.«
Ramo betrachtete seine rußigen Hände und schüttelte den
Kopf.
»Herrin,« sagte er dann, »vor allen Dingen werde ich
selbst den Schlosser aus dem Dorfe holen und so hereinbringen,
daß er nicht gesehen wird. Der mag die Feder
hier zusammenschweißen mit der Thür, und niemand kann
mehr durch – oder er mag die Thür im Zimmer der Herrin
mit dem Boden zusammennieten. Dann aber will ich suchen,
wo die Fußspuren hereingekommen sind.«
Dolores war damit zufrieden und dankte innerlich ihrem
Schöpfer, daß sie in Ramo solch' treuen und intelligenten
Wächter besaß, doch das hatte er ihr freilich nicht gesagt,
daß er eines Fuchseisens Aufstellung in dem diesseitigen
 
Kaminschlunde plante, »denn wenn man soviel entdeckt, will
man den Lump doch auch haben,« meinte er voll gerechter
Entrüstung.
Dolores aber dachte an ihren Traum von dem sich
drehenden Kamin, und es überlief sie ein leiser Schauer,
als sie die Wirklichkeit mit demselben verglich. Und da sie
allzeit ein guter Denker gewesen, so trat die Figur des Doktor
Ruß vor ihr geistig Auge.
Sollte ihr dadurch zur Warnung dienen, daß Doktor
Ruß – –?
Aber mit großer Willenskraft wies sie diesen unwürdigen
Gedanken von sich, und sie schämte sich dieses momentanen
Verdachtes gegen einen Menschen, der gut erzogen und gebildet
wie sie selbst, ihr noch keine Beweise gegeben hatte,
daß er ein feindlicher Eindringling sei, der nächtlicherweile kam,
um ihre Papiere zu durchstöbern. Denn was anders hätte
er wollen können? Nein, dem diese Fußspuren im Staube
gehörten, er war gekommen oder wollte kommen, um zu stehlen
– ein niedriger Mensch, ein Dieb, denn wenn er auch
vielleicht noch nicht vollführt, was er geplant – – schon
der Gedanke, schon die Absicht, nicht die That allein macht
zu dem, was man werden will.
Fröstelnd wendete sie sich ab, den nördlichen Flügel zu
verlassen, aus dessen düsteren Räumen aller Ecken Schatten
zu kriechen schienen wie Gespenster, und so stark wurde dies
Gefühl des Unheimlichen in ihr, daß sie schnellen Schrittes
hinauseilte und erst aufatmete, als im Korridor das helle
Licht sie umwogte, und sie in die sonnengebadete Landschaft
hinausblickte.
 
Und dennoch – sie fühlte es über sich hängen, wie die
Wolke kommenden Unheils, und wenn die Sonne auch jenes
eben gespürte Unbehagen fortscheuchte aus ihrem Herzen, die
Wolke blieb, die hatte sie mitgebracht aus den verlassenen
Räumen, in denen das Verbrechen einherschritt und sein lichtscheues
Wesen trieb.
Aber sie schalt sich selbst ernsthaft wegen dieser Ahnung
nahenden Unheils, sie nannte sich hysterisch, unvernünftig,
thöricht. Freilich, der Wille thut's auch nicht immer, und
die Wolke blieb, und sie sah nach ihr aus, wie der Landmann,
der einen vernichtenden Hagelschlag fürchtet und die
drohende Angst nicht los werden kann.
Und wie sie am Fenster ihres Schlafgemaches stand, in
welchem ihr die früher ganz ungekannte Gewohnheit des
Träumens gekommen war, da sah sie Alfred Falkner von
Monrepos herüberkommen, mit festem Schritt, hoch, stolz,
jeder Zoll der Sproß eines edlen Hauses. Und es kam ihr
die Frage an das Schicksal: »Warum hat er mich hassen
gemußt, daß ich den Panzer des Stolzes wider ihn anlegen
mußte? Er, der einzige Mensch, an dessen Liebe mir gelegen
gewesen wäre? Warum? Warum?«
Und sie versank in ein Grübeln und dachte darüber
nach, was sie gethan haben mußte, das zu verscherzen, was
sie ihr Glück genannt hätte – – –
Nach einer halben Stunde wurde der Freiherr von Falkner
ihr gemeldet, und sie empfing ihn im Ahnensaal. Ihm
fiel auf, daß sie ungewöhnlich blaß war.
»Ich komme wegen zweierlei Dingen,« sagte er, als sie
ihn unbefangen, aber ein wenig hochmütig begrüßte, jede
 
Vertraulichkeit von vornherein ausschließend, denn sie hatte
eine stolze Seele, die zwar bereitwillig vergab, aber so schnell
nicht vergessen konnte und – wollte.
»Sie machen mich neugierig,« antwortete sie Platz
nehmend.
»Ja, das erste ist eine Mitteilung, das zweite eine Bitte.«
»Eine Bitte?« wiederholte sie erstaunt und setzte mit
dem alten Spott, der ihn stets so sehr verletzt hatte, hinzu:
»Also eine natürliche, von vornherein sichere Angelegenheit,
die von meinem Gewähren oder Versagen unabhängig ist,
nicht wahr?«
»Vielleicht doch nicht,« erwiderte er ruhig. »Eine ganz
richtige Bitte,« fügte er mit leisem Lächeln hinzu.
»Das ist ja fast, als ob ein Eskimo seinen Antipoden
um einen Trunk aus der Feldflasche bitten wollte,« gab sie
ebenso zurück. »Oder sollte das Ende der Welt nahe sein?«
Einen Moment gab er keine Antwort, denn es stieg eine
tiefe Röte in seinen braunen Wangen auf, welche erst herabgekämpft
werden mußte.
»Ich denke, wir haben Frieden geschlossen?« fragte er
dann ruhig und nicht ohne Humor.
»Ach ja, richtig!« rief sie lachend. »Schieben Sie das
Vergessen auf das Ungewohnte. Also zur Sache!«
»Zur Sache,« erwiderte er. »Zuerst nun meine Mitteilung.
 Ich habe mich, unter Zustimmung des Herzogs, mit
der Prinzessin Eleonore von Nordland verlobt.«
Also doch! Aber Dolores kämpfte tapfer ein seltsames
Gefühl von Hoffnungslosigkeit nieder, das ihr ans Herz griff,
und sie reichte Falkner lächelnd die Hand. Nur so weit reichte
 
ihre Beherrschung nicht, daß sie dieser kalten Hand ihre natürliche
Wärme hätte wiedergeben können.
»Ich gratuliere,« sagte sie und setzte, scheinbar heiter,
hinzu: »Aber Sie überraschen mich nicht –«
»O, nach dem, was gestern Abend vorgefallen ist –«
warf er ein.
»Ich hatte daran gar nicht gedacht,« meinte sie. »Doch
da Ihre Prinzeß Braut mich schon vorher zur Vertrauten
zu machen geruhte, so war mir das Neue in der That
nicht mehr ganz neu. Ich freue mich aber sehr, daß die
Zustimmung des Herzogs zu diesem glücklichen Ausgange geführt
hat.«
»Es ist sehr großmütig von Ihnen, sich überhaupt mit
mir zu freuen,« erwiderte Falkner in einem Ton, von
dem Dolores nicht genau wußte, wie sie ihn deuten sollte,
ob ironisch, ob einfach konversationsmäßig, oder ob beziehungsvoll.
»Gehört wirklich Großmut dazu, anderer Leute Freude
zu begreifen?« fragte sie mit einem matten Lächeln. »Mir
scheint, Ihr Glaube an meine vielgerühmte Herzlosigkeit hat
seinen Umsturzprozeß doch noch nicht ganz vollzogen.«
Ein bitteres Gefühl hatte ihn seine Worte nicht ohne
Ironie meinen lassen, jetzt aber bereute er dieselbe sofort.
»Mea culpa,« sagte er bittend. »Aber,« setzte er lächelnd
hinzu, »Sie selbst sind auch nicht ganz ohne Schuld, denn
wenn man meint, Ihr wahres Ich zu erblicken, so setzen Sie
flugs die berühmten zwei Satanellahörnchen auf, die einen
so schadenfroh anfunkeln, daß man ein kaltes Sturzbad zu
erhalten meint.«
 
»Nun gestehen Sie selbst Ihr Unrecht,« entgegnete sie.
»Kalt Wasser ist allzeit wohlthuend – ich dachte aber, daß
es in der Hölle – heiß sei.«
»O, allzu heiß und allzu kalt – das sind Gegensätze,
die entschieden in der Hölle erfunden worden sind,« sagte er
mit einem Seufzer und fügte warm hinzu, wie sie ihn nie
sprechen gehört: »Nein, wirklich, Dolores, auch Sie müssen
an meine schwer errungene, bessere Überzeugung glauben!«
»Soll das ein Kompliment sein?« fragte sie neckend.
»Nein,« erwiderte er ehrlich. »Aber warum auch nicht
das? Eine schwer errungene Sache zeugt von einem Siege
gegen manche menschliche Schwachheit, und da ich die gewonnene
Überzeugung eine bessere nannte, so kann dies auch
ein Kompliment sein, nur ums Himmels willen nicht im gewöhnlichen
Sinne gedankenlosen Salongeschwätzes.«
Da sah Dolores ihn ernst an und freundlich dazu.
»Sie haben recht,« sagte sie mit gänzlich verändertem
Ton. »Ich will mich bemühen, stets dieser Auffassung eingedenk
zu sein nach dem Wahlspruch unseres Hauses: ›Alle
Falken ehrlich.‹ Und mehr noch – heut', da Sie mir die
Nachricht bringen, daß die Freifrau von Falkner gewählt
worden ist von Ihnen, heut' verspreche ich, Vergangenes
vergangen, vergessen und begraben sein zu lassen!«
»Dolores!« rief er und ergriff ihre Hand und küßte sie,
die willig aber ohne Druck in der seinen lag, und dann sah
er sie an, lange, mit seltsam verschleiertem Blick: »Das also
war der Preis, die Bedingung unseres Friedens?« fragte er
langsam.
 
»Ja,« sagte sie mit fester, aber freundlicher, beinahe
freudiger Stimme.
Da ließ er ihre Hand los. »Ich fange an, Sie zu
verstehen, Dolores!«
Nun reichte sie ihm die Hand von selbst.
»Das freut mich von Herzen,« sagte sie so warm, so
schlicht und voll wirklicher Anmut, wie er nie geahnt hatte,
daß sie sich geben konnte. Und all' das war nicht für ihn,
zu hoch, zu unerreichbar, und wie das Auge von ferne nur
glorreiche, wunderbare Berggipfel anzustaunen vermag, die
unzugänglich sind für Menschenwitz, Menschenneugierde und
Menschenfuß, so auch wurde ihm gezeigt, was er ohne die
goldene Fessel, die ihn gefesselt hatte, nicht schauen gedurft.
»Und nun zu Ihrer Bitte, Vetter Alfred,« rief sie heiter
nach einer langen Pause, die ihr das innere Gleichgewicht
wiedergeben mußte. »Ich bin furchtbar stolz darauf, die Erfüllung
eines Ihrer Wünsche in meiner Macht zu haben!«
»Ich bin nur nicht ganz sicher, ob Sie meine Bitte nicht
für Neugierde sans phrase halten,« erwiderte Falkner, mühsam
auf ihren Ton eingehend.
»Jetzt machen Sie mich aber unverhältnismäßig neugierig!«
»Ich möchte gern die Prophezeiung der Ahnfrau hören,«
erwiderte er bittend. »Ist das eine große Schwäche?«
Da wechselte die Blässe ihres Gesichtes mit jäher Röte.
»Nein, nein,« sagte sie erschreckt, aber sie erhob sich im
Moment. »Einen Augenblick Geduld,« fügte sie hinzu, »ich
hole meinen Fund sogleich.«
Im Nebenzimmer aber stand sie einen Moment still und
preßte die Hände gegen die Schläfen.
 
»Das also war's,« dachte sie mit Bezug auf das Gefühl
nahenden Unheils, das sie vorhin beschlichen.
Dann holte sie das Missale der Ahnfrau aus seinem Versteck.
»Vorwärts!« sagte sie sich. »Auch das muß noch überwunden
werden.«
Und wieder trat sie in den Saal, wo Falkner vor dem
Bilde der Freifrau Dolorosa stand.
»Es war doch ihr Ernst mit dem Bericht von dem wunderbaren
Funde der Prophezeiung?« fragte er, als sie vor ihm stand.
»Ja gewiß,« und nochmals erzählte sie ihm ausführlich
von ihrem Traume und versprach, ihm das dadurch entdeckte
Geheimfach zu zeigen.
Und nun nahm er mit einem gewissen Gefühl von Ehrfurcht
und Rührung das Buch mit den verblichenen, vielfarbigen
Bändern aus ihrer Hand und schlug den Deckel auf,
und las laut und langsam die steilen, krausen Schriftzüge:
***
 
Und dieses Edelfalkenpaar, die letzten Falken aus dem
alten Nest, für die drei Jahrhunderte früher die Hand einer
Unglücklichen diese Zeilen niedergeschrieben zu haben schien –
sie standen sich jetzt gegenüber unter dem Bilde der unseligen
Prophetin – Falkner wunderbar erregt, Dolores blaß zwar,
aber scheinbar unbewegt und kühl.
»Ein seltsames Elaborat,« unterbrach er dann die herrschende
Stille. »Es fällt, angesichts dieser verworrenen, gereimten
Andeutungen schwer, an den klaren Geisteszustand
der Schreiberin zu glauben, den sie selbst so feierlich betont,
doch das Geheimnisvolle, Unklare ist ja das Zeichen aller
Sybillen.«
Dolores nickte.
»Wollen Sie das Geheimfach sehen?« fragte sie etwas
unvermittelt. Er schien die Frage gar nicht gehört zu haben.
»Dolores, Sie und ich, wir sind die letzten Falkner,«
sagte er, sie voll anblickend.
Sie versuchte zu lächeln.
»Uns hat sie aber nicht gemeint,« rief sie, auf das Bild
deutend.
»Abergläubische würden das trotzdem glauben,« entgegnete
er, »denn drei Zeilen dieses wunderbaren Ergusses zeigen ja
geradezu mit Fingern auf uns. Die erste ist auch der Beginn
der Prophezeiung, wenn man's überhaupt eine solche
nennen will – die andern beiden Zeilen:
diese Zeilen werden ja lebendig, wenn Sie neben dies Bild
treten!«
 
»Das ist Zufall,« sagte sie lächelnd. »Denn wenn auch
diese Zeilen anwendbar sind auf Sie und mich, so wissen
wir's doch nicht, ob wir die letzten Falken sind, weil eine
Freifrau von Falkner in spe alle Lust bezeugt, die dritte
im Bunde zu werden.«
»Ah, das ist freilich ein schlagender Beweis,« erwiderte
Falkner, indem er das Buch in ihre Hände zurücklegte.
»Ich hebe es als Familienreliquie auf für –« für Ihre
Kinder, wollte sie sagen, brach aber ab und fügte hinzu:
»Für Sie.«
Und dann zeigte sie ihm das Geheimfach hinter dem
Madonnenbilde des Beato Angelico, und nachdem sie davon
noch harmlos eine Viertelstunde verplaudert, empfahl er sich,
und sie gab ihm das Geleit bis zur Thür.
»Sie haben Ihrer Mutter von Ihrer Verlobung natürlich
schon Mitteilung gemacht?« fragte sie während des kurzen
Ganges.
»Gewiß. Ich war zuerst bei ihr.«
»Und sie freute sich natürlich sehr?«
»Soweit sie Gefühle äußern kann und darf, glaube ich
es annehmen zu dürfen,« erwiderte Falkner bitter, fügte aber
gleich in anderem Tone hinzu: »Und werden Sie kommen,
in Monrepos zu gratulieren?«
»Ich komme heut' noch,« versprach sie, und als sie ihm
dann die Hand reichte, sagte er:
»Also unser Bündnis gilt von heut' an? Denn ich habe
Ihr Versprechen des Vergebens und – des Vergessens.«
»Ja,« antwortete sie, ihm frei ins Auge sehend: »Alle
Falken ehrlich!«
 
Und Falkner ging, aber nicht so leichten Herzens, wie er
gedacht hatte. Er wußte, sie würde ihr Versprechen halten;
das war ihm ein wahrhaft freudiges Gefühl, als hätte er
dadurch etwas Dunkles, Schweres abgestreift, das ihn befleckt
hatte, und er fühlte sich frei und erfrischt. Aber das Weh
im tiefsten Herzen – das Weh war zurückgeblieben, und am
liebsten wäre er umgekehrt auf der Treppe und wäre wieder
vor sie hingetreten und hätte gesagt: »Dolores, wir sind das
Edelfalkenpaar, das letzte! Wann werden wir uns finden?«
– Aber er durfte nicht mehr, seine Ehre war verpflichtet,
sein Wort gegeben. »Arme Lolo!« dachte er. »Aber du sollst
nicht leiden darunter, denn nun, da sie vergeben und vergessen
hat, werd' ich dir leichteren Herzens so viel Glück geben, wie
mir übrig geblieben ist.« – Und während er nicht ohne
Rührung der rückhaltlosen Liebe des Fürstenkindes für ihn
gedachte, war es sein heißer Wunsch, das kleine, elfengleiche
Wesen wirklich glücklich zu machen.
Am Fuß der Treppe begegnete ihm »zufällig« sein Stiefvater.
»Ei der Tausend! Das war ja ein langer Besuch –
wenn das durchlauchtige Bräutchen dadurch nur nicht eifersüchtig
gemacht wird,« sagte Doktor Ruß scherzend.
»Das könnte passieren, wenn du es ihr in geschickter
Weise plausibel machst,« gab Falkner gereizt zurück, denn der
zweite Gatte seiner Mutter machte ihn nervös. Er ärgerte
sich selbst stets darüber, aber immer wieder brach die unsägliche
Antipathie durch.
Doktor Ruß lachte leise vor sich hin, wie er's gleichfalls
unabwendlich gewohnt war, wenn sein Stiefsohn unter seinen
Worten wie ein gestochenes Roß sich emporbäumte. Was
 
aber die Worte nicht thaten, vollendete dann dieses Lachen
– wütend ließ Falkner den Doktor stehen und ging zu seiner
Mutter, um ihr Lebewohl zu sagen.
»Meine Braut wird zu dir kommen mit Fräulein von
Drusen,« sagte er ihr, und über die blassen, käsigen Züge
der Frau Ruß flog ein Rot des Stolzes, und die kalten
Augen blitzten triumphierend und fast zärtlich zu dem Sohne
hinüber.
»Ich freue mich so sehr,« sagte sie im heftigsten Stricken,
»besonders aber, weil du den Rotkopf nicht hast zu heiraten
brauchen.«
»Ist Dolores dir so unsympathisch?« fragte er erstaunt.
»Ich kann sie nicht leiden,« stieß Frau Ruß hervor. »Ich
habe sie schon als Kind nicht gemocht, den wilden, ungezogenen
Balg. Und daß Ruß wieder versprochen hat, bis zum
Herbst hier zu bleiben, ist mir gar nicht recht. Aber was
ist da zu machen – er will eben!«
Falkner konnte sich's schon denken, warum »er« wollte,
denn er wußte es so gut wie jener, daß sich hier besser und
bequemer die gesuchte Professur erwarten ließe. Aber er
überging dies Thema wohlweislich, denn einmal hatte seiner
Mutter langer Aufenthalt das Peinliche für ihn verloren,
und dann war es sein Grundsatz, die Wege des Doktor
Ruß so wenig wie möglich zu kreuzen.
»Dolores ist aber eigentlich sehr nett dir gegenüber,« sagte
er deshalb nur. »Ich begreife deine Abneigung nicht.«
Frau Ruß ließ den Strickstrumpf sinken, sah sich um,
ob niemand Unberufenes in der Nähe war, überzeugte sich
 
auch, daß ihr Gatte draußen immer noch vor einer seltenen
Zierpflanze stand, und sagte dann flüsternd:
»Ich bin eifersüchtig auf sie, Alfred!«
»Aber Mutter – –«
»Eifersüchtig, sage ich dir,« fuhr sie leidenschaftlich fort.
»Freilich, noch weiß ich's nicht gewiß, ob sie ihn verführen
will, oder ob er Feuer gefangen hat an den roten Satanshaaren.
Aber so oder so – sie stört meinen Frieden!«
»Da kannst du ruhig sein, Mutter – sie wird deinen
Frieden nicht antasten,« entgegnete Falkner, warm für Dolores
eintretend und zugleich voll Mitleid für die arme Frau,
die sich das elende Leben, das sie führte, selbst noch zu verbittern
versuchte in der schlimmsten Weise.
Hinten herum, um Doktor Ruß nicht noch einmal zu begegnen,
ging er nach Monrepos zurück, und Ekel erfaßte ihn
bei dem Gedanken, daß das Herz seines Stiefvaters wirklich
schneller schlagen könnte für seine Gastfreundin. Und dann
mußte er lachen, als er der anderen Version seiner Mutter
gedachte. Vor einem Monat hätte er vielleicht noch daran
geglaubt und die Achseln dazu gezuckt, aber heute konnte er
darüber lachen, gottlob.
Wohin aber mit seiner Mutter, wenn der Aufenthalt im
Falkenhofe endlich einmal zu Ende ging? Sie zu sich nehmen?
Gern, obwohl er und sie sich nicht verstanden, nie verstanden
hatten. Aber das hätte ihn nicht zum Gegenteil bestimmt.
Doch mit ihrem Gatten sie aufnehmen – nun und
nimmermehr! Und Falkner überlegte, wo er darauf wirken
konnte, daß Ruß eine unabhängige Stellung irgendwo erhielt,
die ihm eine anständige Subsistenz für seine Frau ermöglichte
 
und deren Lebensstellung nicht herabdrückte zur Unerträglichkeit
für die stolze Frau.
Als er nach Monrepos kam, sah er den Herzog im Gartenkostüm,
mit einer Riesenschere bewaffnet, den Hut im Genick,
vor seiner jüngsten Tochter stehen, welche auf einem niedrigen
Gartenstuhle mehr lag als saß, das Gesicht mit beiden Händen
verhüllt hatte, anscheinend weinend, und von Zeit zu Zeit
den Fußboden mit den niedlich bekleideten Füßchen stampfte
und schlug. Erstaunt blieb er einen Augenblick an der Pforte
stehen – was war da vorgegangen?
»Höre, Lolo,« hörte er den Herzog sagen, »das ist eine
Unvernunft!«
Die Antwort schien nur erneutes Schluchzen zu sein.
Anscheinend ratlos schnappte der hohe Herr ein paarmal
mit der Gartenschere in die leere Luft.
»Und außerdem blamierst du dich vor den anderen und
machst dich vor den Dienstboten lächerlich,« fuhr er fort,
und als ihm darauf ein leiser Schrei, etwa wie ungezogene
Kinder zu schreien pflegen, antwortete, da sagte er ganz
ärgerlich: »Wo hat denn nur der Kuckuck diesen Falkner?«
»Hier, Hoheit,« antwortete der vom Gitter her, das er
nun hinter sich schloß und der Gruppe zuschritt. Seine Stimme
aber gab nur das Signal zu einem Schrei- und Weinkonzert,
welches nun bei Prinzeß Lolo unaufhaltsam losbrach und
zwar mit einer Vehemenz, daß der Herzog sich die Stirn zu
trocknen begann und Falkner nicht wußte, ob er stehen bleiben
oder vorwärts gehen sollte. Als er letzterem denn doch den
Vorzug gab, neben die Prinzeß trat, den Arm um ihre
Schultern legte und leise sagte: »Lolo! Ich bin hier,« da
 
sprang sie empor, ballte die niedlichen Fäustchen und stampfte
wütend den Boden.
»Du kannst bleiben, wo du warst! Wohl bei ihr, der
rotköpfigen Komödiantin! Mich so warten zu lassen – und
am ersten Tage unserer Verlobung – geh'. Ich mag dich
nicht mehr sehen!«
Ganz erstaunt hatte Falkner diesen Ausbruch über sich
ergehen lassen – jetzt zog er ruhig die Uhr hervor.
»Als ich heut' früh nach dem Falkenhofe fortging, sagte
mir Lolos Kammerfrau, daß Durchlaucht vor zwölf Uhr
mittags niemals draußen erschienen und zu sprechen sei.
Es ist jetzt zehn Minuten vor zwölf Uhr,« sagte er.
»Das ist nicht wahr! Es ist mindestens zwei Uhr! Ihr
habt die Uhren zurückgestellt, um mich zu täuschen!« tobte
das Prinzeßchen weiter, aber nicht mehr so heftig als vorher.
»Kommen Sie, Falkner,« rief der Herzog, dessen Geduld
entschieden zu Ende zu gehen schien. »Gegen die Unvernunft
giebt's kein Mittel!«
Falkner zögerte einen Moment.
»Lolo! Aber Lolo!« sagte er leise.
Da flog sie an seine Brust und in seine offenen Arme,
und vergnügt schmunzelnd ging der Herzog seiner Wege.
»Ja, ja, Sascha hat recht,« dachte er, »für dieses Köpfchen
brauchten wir einen Petrucchio. Und fürstliche Petrucchios
giebt's nicht. Habe wenigstens nie etwas davon gehört.
Wird ja Grund zum Gerede geben, diese Heirat – billiges
Vergnügen das – kann man sich gefallen lassen.«
Indes hielt Falkner seine kleine, blonde Braut in den
Armen und streichelte ihr weiches, lichtes Haar.
 
»Ich hatte mich heut' schon so auf dich gefreut,« gestand
sie ihm, »ich war schon um halb elf Uhr draußen – da warst
du fort, und nun habe ich gewartet, gewartet, gewartet –
o, so schrecklich lange!«
»Eine halbe Ewigkeit,« ergänzte Falkner lächelnd und
küßte das reizende Gesichtchen, das sich so innig an seine Brust
schmiegte, aus dessen Augen er las, daß er wirklich geliebt
sei, geliebt, wie kein anderer Mensch auf der weiten Welt
ihn liebte. Was also nützte es, nach einer anderen Liebe zu
verlangen, die für ihn nicht erreichbar war? Und während er
auf das leidenschaftliche Geschöpfchen an seiner Brust herabsah,
gelobte er sich, es zu führen und zu leiten und dessen
nicht mehr zu gedenken, was hätte sein können.
Auf Monrepos war nun mit der Verlobung des jüngsten
Prinzeßchens ein neues Leben eingezogen. Der Herzog hatte
die Vermählung seiner Tochter für den Herbst fixiert, ehe man
den Landbesitz, fern von der großen Straße, verließ, um in
die Residenz zurückzukehren. Dann sollte das junge Paar
eine Hochzeitsreise machen, und bis dahin gedachte der Herzog
seinem Schwiegersohn einen Gesandtschaftsposten zu erwirken,
oder besser gesagt, einen Posten als Gesandter. Außerdem
war Monrepos als Morgengabe der fürstlichen Braut zugedacht
und diese Schenkung schon verbrieft, und der Herzog
dachte nicht daran, an diesen längst getroffenen Bestimmungen
zu ändern oder zu rütteln.
Daneben gestaltete sich der Verkehr zwischen Monrepos
und dem Falkenhofe immer nachbarlicher und freundschaftlicher,
denn der Umstand, daß Prinzeß Sascha sich mehr und
mehr zu Dolores hingezogen fühlte und auch der Erbprinz
 
sich sehr wohl in ihrer Gesellschaft befand und dieselbe häufig
auch suchte, ließ viel von den Schranken fallen, welche die
Etikette sonst aufrichten mußte. Aber die fürstliche Familie
kannte in der Sommerfrische keinen Etikettenzwang, von dem
sie im Winter noch genug verspürte, denn gewöhnlich werden
die starren Gesetze aus dem Codex der Etikette an kleinen
Höfen viel strenger und verschärfter befolgt, als an großen
Hoflagern – wahrscheinlich ist der Grund dafür der, daß
man fürchtet, der heilsame »Zug,« der das eintönige Leben
zusammenhält, möchte bei milderer Anwendung nach und nach
einschlafen und der »Hof« zu einem einfachen adeligen Haushalt
herabsinken. Aber zu Monrepos war man, wie gesagt,
nur Gutsnachbar, nicht regierender Herr, um so mehr und
um so lieber, als Schloß und Gut auf fremdem Boden lagen.
Im Bunde die Dritten waren oft Graf und Gräfin Schinga,
und wenn ersterem auch, wie er daheim unverblümt versicherte,
die Leute in Monrepos und Falkenhof zu »gebildet
waren,« »ihm zu viel auf dem Flügel droschen, grölten und
sogenanntes ästhetisches Blech quasselten,« so fühlte er sich
doch, wie er sich allein gestand, »kolossal gekratzt,« in ihrem
exklusiven Kreise, der sich über ihn amüsierte, ein ständiges
Glied zu sein. Dabei versicherte er seiner Frau unverblümt
und mit naivster Offenheit, daß er in das »prachtvolle
Weib,« Dolores Falkner, bis über die Ohren »verschossen«
sei und ihr »riesig die Cour schneiden« müsse. Die Gräfin
rührte dies Bekenntnis nicht weiter, geschweige denn, daß
es sie eifersüchtig machte, denn da ihr Gehirn entschieden
ausgebildeter war, als das ihres Gatten, Eifersucht außerdem
ein Luxus war, den ihre Ehe nicht kannte, und Dolores
 
ihr sympathisch war, so nahm sie des Grafen in Hyperbeln
sich bewegenden Enthusiasmus so kühl hin, wie alles andere
von ihm. Dolores hingegen bat recht oft um den
Besuch der Arnsdorfer Herrschaften, erklärte der Gräfin aber
die positive Unmöglichkeit, zu ihr kommen zu können wegen
der Schlangen. Gleichmütig wie alles und absolut erhaben
über die Kleinlichkeiten eines Kerbholzes über abgestattete
und abzustattende Besuche nahm Gräfin Schinga auch diese
Erklärung auf, versprach recht oft von selbst zu kommen
und nahm Dolores den angegebenen Grund gar nicht übel.
»Ich begreife nur nicht, wie Sie mit dieser Aversion
gegen Schlangen in Brasilien existieren können,« meinte sie,
und Dolores gestand, daß ihr diese exotische Landplage den
Aufenthalt im Heimatlande ihrer Mutter allerdings unerträglich
machen würde.
Das freundnachbarliche Verhältnis zwischen Falkenhof
und Arnsdorf wurde aber noch durch den Umstand besiegelt,
daß Dolores den berühmten Pony des Grafen Schinga kaufte
und einen Preis dafür zahlte, für welchen sie ein Vollblutpferd
erster Klasse erhalten hätte.
»Dreitausend Mark für diesen Ziegenbock, welcher rohrt,
Gallen hat und am Hahnentritt leidet!« schrie Engels, als
er die Anweisung zur Auszahlung erhielt. »Nicht dreihundert
ist dieses Biest wert! Und außerdem alt wie Methusalem.
Das ist ja niederträchtiger Betrug!«
Aber Dolores lachte.
»Das weiß ich ja alles, lieber Engels,« sagte sie sehr
heiter. »Aber Sie wissen, das Pferd ist Graf Schingas
 
Tollpunkt und für gute Beziehungen mit den lieben Nachbarn
kann man schon 'mal etwas ausgeben.«
»Ja, wenn Sie sich noch in den Reichstag, oder ins
Abgeordnetenhaus wählen lassen wollten, aber so –!« Und
Engels zuckte mit den Achseln und erklärte Dolores innerlich
für »meschugge.«
Und doch wußte sie, was sie mit diesem lächerlichen Kaufe
that, denn auch sie war, wie alle Welt, von den derangierten
Verhältnissen des Grafen unterrichtet, sowie von seiner dadurch
bedingten, krampfhaft und chronisch gewordenen Eigentümlichkeit,
alle Welt anzuborgen (pumpen nannte er selbst diesen
Vorgang). Um diesen unvermeidlichen Akt in eine andere
Form zu kleiden und ihm zuvorzukommen, proponierte Dolores
dem Grafen den Kauf der Schindmähre und bat ihn, den
Preis selbst zu fixieren. Da nun Graf Schinga überzeugt war,
daß Dolores versuchen würde, von der genannten Summe
nach dem Grundsatze: »Sagt er zwölfe, meint er zehne, will
er acht haben – sechs ist's wert, vier möcht' ich geben, biet'
ich zwei« – einen beträchtlichen Teil abzuhandeln, so nahm
er den Mund gleich ordentlich voll und forderte den exorbitanten
Preis, der Engels in helle Wut versetzt hatte. Aber
Graf Schinga blieb einfach der Mund offen stehen, als Dolores
sich, ohne zu zucken, mit der Summe einverstanden erklärte –
er fuchtelte mit den langen Armen umher, schlug sich auf die
Kniee, daß es knallte und – schämte sich eigentlich »kolossal.«
»Nee, nee!« schrie er endlich, »das geht nicht! Soviel
können Sie dafür nicht geben!«
»Doch,« erklärte Dolores etwas von oben herab. »Sonst
müßte ich ja glauben, daß Sie mich hätten übervorteilen wollen.«
 
Darauf wurde Graf Schinga ordentlich rot, denn seinen
»Schmu« hatte er ja machen wollen, das »stimmte wie Apfelkuchen
mit Schlagsahne,« und wenn er sich nicht bloßstellen
wollte, mußte er dies Geld einfach nehmen. Und er nahm
es auch. Dolores aber hatte dadurch wirklich den gefürchteten
Borg verhindert, denn nach diesem Kauf noch damit zu kommen
– das that selbst ein Graf Schinga nicht.
Aber er that etwas anderes mit dem Gelde – er erklärte,
davon eine »kolossal noble Gesellschaft, das reine Katzenschießen«
geben zu wollen. Er fuhr also zum Zweck der nötigen Einkäufe
nach Berlin, verspielte dort zwei Drittel des Geldes,
vergeudete von dem übrig gebliebenen die Hälfte und kam
dann mit einem Riesenkater, sowohl physischem als moralischem,
nach Hause. Der erstere hielt aber bedeutend länger vor.
Jedenfalls waren das Resultat dieser Kunstreise Einladungen
auf steifstem Kartonpapier, welche im »Triangel«
versendet wurden, und nach deren Tenor Graf und Gräfin
Schinga sich die Ehre gaben, zur Soiree – u. s. w. u. s. w.
ganz ergebenst einzuladen. Auf der an Dolores adressierten
Karte hatte die Gräfin in Parenthese bemerkt, daß die Schlangen
für diesen Abend in einem verschlossenen Kasten beim
Inspektor aufbewahrt werden würden, und Graf Schinga
hatte in seiner unbehilflichen Sextanerhand dazugeschrieben:
»Sagen Sie um Gottes willen diesen sauren Mops nicht
ab – es giebt Hummern und kein solch verächtliches Zeug,
wie deutschen Sekt, sondern Röderer carte blanche.«
Dolores lachte Thränen über diese vorgehaltene Lockspeise,
aber Engels, der gerade dabei war, als die Einladung
ankam, sagte wütend:
 
»Das ist Ihr Geld.«
»Ei behüte, wir haben ja das Pferd dafür,« erwiderte
Dolores, und sagte dann ernster: »Hören Sie, Engels, ich
habe schon daran gedacht, Arnsdorf zu kaufen. Was meinen
Sie dazu?«
»Wenn Sie's so billig kriegen können, wie das Pferd –«
»Ah, das war ein Extravergnügen.«
»Na, warten wir damit, bis es subhastiert wird, dann
ist's ja am Ende keine so üble Erwerbung,« schlug Engels
vor, und Dolores beugte sich gern seiner besseren Einsicht
und Erfahrenheit.
Natürlich war das Fest bei Schingas ein glänzendes
Unikum. Abgesehen von der schäbigen Eleganz der Einrichtung
des wackeligen Arnsdorfer Herrensitzes, abgesehen auch
von dem Umstande, daß das Abstäuben selbst an diesem
Tage als rein äußerlich für unnötig befunden ward, brachte
der Abend nur Überraschungen, wie alte Kochtöpfe als Sektkühler
neben den schwersten Silberschüsseln, verbogene Hornmesser
neben prachtvollen Bestecks, und in den herrlichen
Damasttafeltüchern Mäuselöcher und Messerschnitte. Daß die
berühmten Hummern unaufgeschlagen erschienen, soll nur
nebenbei erwähnt werden, da es schon in größeren Häusern
ähnlich passiert sein soll, aber daß die kleinen Rosinen
im Apfelmus sich als schnöde darin ertrunkene Fliegen erwiesen,
als man der Sache auf den Grund ging, war doch
schon eine stärkere Zumutung, die allein die Spitze verlor
durch den unleugbaren Umstand, daß alles mit dem freundlichsten
Gesicht von der Welt gegeben ward und die Wirte
 
selbst ersichtlich ahnungslos darüber waren, daß es bei ihnen
so ganz anders war, als sonstwo.
Prinzeß Lolo wollte sterben vor Lachen über alles was
sie sah und genoß, oder vielmehr genießen sollte, denn es
war wirklich nicht alles dafür geeignet, und Falkner hatte
alle Mühe, laute Lachsalven und leise sein sollende Bemerkungen
seiner übermütigen Braut durch Bitten zu dämpfen
oder im Sinne von »Europens übertünchter Höflichkeit« auszulegen,
denn wenn jemand uns etwas bietet mit der ersichtlichen
Überzeugung, sein Bestes gethan zu haben, und wäre
dieses Beste auch wirklich mehr außergewöhnlich und grotesk
als unseren Lachmuskeln zuträglich ist, so haben wir immer
noch nicht das Recht, den Geber ins Gesicht zu verhöhnen,
selbst wenn wir die löbliche Absicht haben, ihn hinter seinem
Rücken lächerlich zu machen. Im Grunde genommen ist eins
so jammervoll wie das andere, aber obgleich das erstere noch
wenigstens Mut bezeugt, so ist es doch peinlich für den Dritten,
und so erging's Falkner auch bei den rücksichtslosen Heiterkeitsausbrüchen
seiner kleinen Braut, und aus dem peinlichen
Gefühl wurde heller Ärger, als er sah, wie sie sich, eines
besseren Publikums sicher, an Dolores wandte, und diese, errötend
über die taktlos lauten Witzeleien, auf dieselben nicht
nur nicht einging, sondern sie sogar sehr kühl und entschieden
ablehnte. Obgleich der herrschende Ton dieses Festes zwanglos
und heiter war, so atmete Falkner doch auf, als die Wagen
von Monrepos vorfuhren und der Abend damit ein Ende
nahm. Und beim »Gute Nacht,« als Dolores ihm freundlich
die Hand reichte, sagte er ihr: »Wenn Sie wüßten, wie
oft ich Ihnen schon im Herzen abgebeten habe –«
 
»Aber wir haben ja abgemacht, am Vergangenen nicht
mehr zu rühren,« sagte sie lächelnd und mit bittendem Blick.
»Ich meine ja nur so, Cousine, weil Sie meine Braut
heut' vor ihrem Übermut bewahrt haben. Ich habe es wohl
beobachtet.«
»O, das wird niemand scharf auffassen,« entgegnete
Dolores, »denn Prinzeß Eleonore ist noch so jung, so voll
von Lustigkeit –«
»Und Sie schon so alt und gesetzt!« erwiderte er scherzend.
Da lachte sie doch, trotz ihrer Bemühung, die Mißstimmung
Falkners zu besänftigen.
»Vier Jahre Unterschied machen viel bei einer Frau,«
meinte sie dann weise, »und außerdem,« fuhr sie ernster fort,
»außerdem habe ich so etwas wie eine Schule des Lebens
durchgemacht.«
»Ich wollte, Lolo hatte auch ein paar Klassen dieser
Schule hinter sich,« murmelte Falkner. Er war ernstlich
mißgestimmt, denn das Benehmen seiner Braut dünkte ihm
weniger kindliche Lustigkeit als Mangel an Herz und Gemüt,
und wenn ein Bräutigam das findet, so ist es ein
schlimmes Zeichen für die künftige Ehe.
Dasselbe dachte Dolores auch, als sie, selbst kutschierend,
durch die warme, sternenhelle Nacht nach Hause fuhr, und
sie freute sich nur, daß er nicht dabei gewesen und es nicht
gesehen, wie Prinzeß Lolo die Gräfin Schinga so lange gequält,
bis diese ihre Schlangen holen ließ und um die Arme
legte, und die Ahnungslose dann mit hellem Gelächter auf
die vor Abscheu blasse Dolores zustieß, daß die kalten, glatten
Leiber der ekelhaften Reptile sie berührten und das eine derselben
 
zischend und züngelnd auf sie losfuhr. Diesen »Scherz«
nannte sie ihrerseits nun wieder mit anderem Namen, um
so mehr, als ihr bei dem bloßen Gedanken an die Berührung
mit den verhaßten Tieren noch die Zähne zusammenschlugen
vor Entsetzen. Über solche Abneigungen gegen gewisse Tiere
zuckt die Wissenschaft nur die Achseln, nennt sie gelehrt Idiosynkrasie,
aber eine Erklärung dafür hat sie noch nicht gefunden.
Dolores war's jedenfalls lieb, daß Falkner der Schlangenscene
nicht beigewohnt hatte, denn wozu Flecken werfen auf
das Bild seiner Auserwählten. Freilich waren ihr schon
Zweifel gekommen, ob Prinzeß Lolo wirklich sein Ideal, seine
Erwählte sei, oder ob nicht der Vorfall in und an der Gruftkapelle
ihn dazu verpflichtet hatte, ihre Hand zu erbitten.
Das allerdings begriff sie nicht, warum die herzogliche Familie
sich so schnell bereit gefunden hatte, diese fürstliche Hand
dem Vasallen zu bewilligen, denn am Ende war die öffentliche
Liebeserklärung der Prinzeß ja nicht vor der ganzen
Welt, sondern vor einem kleinen Kreise geschehen, dem man
durch ein Wort hätte bedeuten können, von dem Gehörten
keinen Gebrauch zu machen.
Aber es geschehen mehr Dinge zwischen Himmel und Erde,
als jedermann sich erklären und zusammenreimen kann, und
darum grübelte Dolores auch nicht weiter darüber, »wie es
wohl gewesen sein könnte,« aber mit tiefem Schmerz im Herzen
sagte sie sich, daß Glück und innere Befriedigung ihm durch
diese Braut wohl nicht erblühen könnte. Und dieser Gedanke
machte sie unsäglich traurig, und sie verwünschte die Fügung,
die sie vor Jahr und Tag zur Bühnenlaufbahn gedrängt,
denn längst hatte sie diese als Wurzel alles Übels erkannt,
 
und das war's, was ihr die Wiederaufnahme derselben zur
Unmöglichkeit machte, wenn auch Prinzeß Alexandra freudig
ihre Überredungsgabe als das Entscheidende bei diesem Entschlusse
pries. Erst hatten der Stolz und der Widerspruchsgeist
sich in ihr aufgebäumt gegen den Entschluß, aber nicht,
weil Prinzeß Alexandras engerer Horizont die Tiefen einer
echten Künstlerlaufbahn nicht umspannte, sondern weil Falkner
sich in Antipathie davon abwandte, und sie um keinen Preis
ihn hätte glauben machen wollen, es geschehe seinetwegen,
daß sie ihrem zuerst gewählten Berufe entsagte. Und dann
hatte der Impuls eines Momentes die Entscheidung gebracht,
und nun – nun that es nichts mehr zur Sache, was er
sich dabei dachte. Sie hatten Frieden geschlossen miteinander,
ehrlichen Frieden durch sein männlich mutiges Eingeständnis
seiner Vorurteile und des daraus entsprungenen Unrechts –
was wollte sie weiter?
Am Eingang zum Falkenhofer Park hielt sie die Pferde
an und sprang vom Wagen – es gelüstete sie, bis zum Hause
zu gehen, um die Kühle nach dem heißen Tage noch zu genießen.
Nachdem sie dem Groom die Zügel gegeben und ihm
empfohlen hatte, im Schritt zum Stalle zu fahren, bog sie
in eine Seitenallee des Fahrwegs ein, nahm den Hut ab
und ging langsam dahin – kaum daß der Kies unter ihrem
leichten Fuß knirschte.
In einem Rondel, das sie durchschreiten wollte, sah sie
eine Cigarre glühen und erkannte in dem Raucher bald den
Doktor Ruß, welcher also in seiner Weise den schönen Abend
genoß. Eigentlich lag ihr nichts an einem erneuten Plauderzwang,
aber da sie fürchten mußte, in dem weißen Kleide,
 
das sie der Hitze wegen mit dem schwarzen heut' zum erstenmal
vertauscht hatte, auch in dem Dunkel des Baumschattens
entdeckt zu werden, so ergriff sie lieber die Initiative und rief
heiteren Tons:
»Dolores, sind Sie's?« rief Doktor Ruß aufspringend.
»Ich hörte den Wagen zurückkehren und dachte Sie nun
längst in Ihren Zimmern.«
»Die schöne Nacht verlockte mich noch zu einem Spaziergange,«
erklärte sie. »Doch ich bin auf dem direkten Wege
zum Hause und bitte Sie, sich nicht stören zu lassen.«
»Ganz und gar nicht,« versicherte Ruß. »Es ist ohnedem
Zeit zur Ruhe, und meine Frau wird mir eine Gardinenpredigt
halten wegen Nachtschwärmens.«
Dolores mußte bei dieser affektierten Pantoffelheldenerklärung
lächeln, denn sie zweifelte, ob Frau Ruß die Courage
zu einer ganzen Predigt finden würde. Sie traute der
verschlossenen und von ihrem Gatten wohltrainierten Frau
kaum das tadelnde Wort zu, das sie vielleicht erleichtert hätte,
während sie ihre Mißbilligung in sich hineinwürgte und mit
vermehrter Bitterkeit an ihrem Herzen nagen ließ.
Ruß erkundigte sich nun, wie es bei Schingas gewesen
sei. Er hatte mit seiner Frau niemals in Arnsdorf Besuch
gemacht, war daher auch nicht eingeladen worden, aber er und
der Graf kannten sich vom Begegnen, und er hatte genug
von der polnischen Wirtschaft bei demselben gehört, um Interesse
für ihn zu haben. Dolores antwortete aber nur mit der
allgemeinen Erklärung: »sehr nett,« und da sie gern eine
 
Kritik des heutigen Abends vermeiden wollte, mit welcher
Doktor Ruß am Ende an seinen Stiefsohn gegangen wäre,
so ließ sie dies Thema schnell fallen und erzählte ihm, was
sie bisher unterlassen hatte zu thun – nämlich die Entdeckung
von der verstellbaren Kaminwand, welche ihr Zimmer mit
dem Nordflügel verband.
»Ah,« meinte Ruß mit Interesse, »das würde ich an
Ihrer Stelle ordentlich verschließen lassen, denn wenngleich
ein Eindringen von dieser Seite wohl kaum zu fürchten ist,
das Bewußtsein dieser Geheimverbindungen, wie unsere Vorfahren
sie liebten, ist immerhin unbehaglich genug.«
Dolores erklärte nun, daß Ramo diesen sicheren Verschluß
bereits besorgt und zum Überflusse noch auf der anderen Seite
ein Fuchseisen gelegt habe.
»Nun, ich hab' es ja immer gesagt, dieser Ramo ist eine
Perle,« rief Ruß scheinbar sehr amüsiert. »Da wäre es ihm
ja ordentlich zu wünschen, daß sich der Fuchs in dieser unfreundlichen
Falle finge. Freilich zweifle ich, daß es je einer
versucht hat, bei Ihnen auf diesem Wege einzudringen.«
Jetzt erörterte Dolores auch die gefundenen Fußspuren,
was Doktor Ruß entschieden ernst nahm, denn er versprach
bei der Nachforschung zu helfen, auf welchem Wege wohl der
Inhaber dieser Pedalabdrücke in den Nordflügel gekommen
sein könnte. Und damit trennte sich Dolores von ihrem Gaste,
der noch einen Moment draußen zögerte und dann bei seiner
Frau eintrat, welche sich sogleich erhob und ihr Strickzeug
zusammenrollte. Dabei warf sie einen scharfen Blick auf ihren
Gatten, welcher mit unsicheren Händen Bücher zusammenraffte,
welche den Tisch mit der Lampe darauf bedeckten.
 
»Ist dir schlecht, Ruß?« fragte sie. »Du bist so blaß.«
Er schüttelte den Kopf und begann leise eine Melodie zu
pfeifen.
»Das ist keine Antwort,« sagte sie gereizt, und als er
auch darauf nichts erwiderte, fuhr sie heftig fort: »Aber du
wirst dir noch ein tüchtiges Wechselfieber holen mit diesem
Herumstrolchen in den ungesunden Nachtnebeln. Wie dir
das so allein Vergnügen machen kann, fasse ich nicht.«
»O, ich war aber nicht allein, mein Täubchen,« erwiderte
er sanft. »Dolores war, als sie von Schingas nach Hause
kam, durch den Park gegangen. Dort begegneten wir uns,
und ich begleitete sie nach Hause.«
Nun war die Reihe, blaß zu werden, an Frau Ruß,
denn ihr Mann wußte, daß sie eifersüchtig war, und er hatte
seinen Pfeil wohlbedacht entsendet, doch daß er getroffen,
wagte sie ihm nicht zu sagen, und so ließ sie ihn sich weiter
bohren in ihr thörichtes, altes Herz, und was er wirkte, war
Gift und Galle und Haß und Bitterkeit.
Das freilich hatte Doktor Ruß mit seinem Trumpf erreicht,
daß die Aufmerksamkeit seiner Frau von ihm und
seiner Blässe abgelenkt ward, denn was, zum Teufel, brauchte
sie's zu wissen, daß die Fußspuren droben im Nordflügel
ihm mehr noch zu überlegen gaben, als der vernietete Kamin
und das Fuchseisen des braven Ramo? – – –
Und zur selben Zeit durchlebte Falkner auf Monrepos
böse Stunden, denn zu all seiner Mißstimmung hatte Prinzeß
Lolo ihm selbst mit kleinen Übertreibungen ihrer Heldenthat
die Geschichte mit den Schlangen erzählt und aus vollem
 
Halse über das geradzu wahnsinnige Entsetzen »der dummen
Satanella« gelacht.
»Du, zu ihrem Geburtstage schicke ich ihr anonym eine
kleine Natter in einem Kästchen zu,« hatte sie geschlossen,
»wenn ich nur dann bloß den Luftsprung sehen könnte, den
sie machen wird, wenn das Vieh ihr so – tsch! – entgegenzischt.«
Falkner war außer sich, denn was wirklich über die
Hälfte ungebundener, fesselloser Übermut war, nannte er,
gereizt, wie er einmal war, herzlos und unweiblich.
Auf Monrepos angelangt, arbeitete ihm Prinzeß Alexandra,
welche seinen tadelnden Blick in Arnsdorf und sein Schweigen
auf die Erzählung seiner Braut bei der Heimfahrt ganz
richtig aufgefaßt hatte, noch in die Hände, indem sie beim
Gute Nacht sagen die Schwester liebevoll umfaßte und, Falkner
die andere Hand reichend, sagte:
»Zu deinem Besten, Lolo, weil ich dich so lieb habe und
deinen Verlobten schon als meinen Bruder betrachte, muß ich
dir heut' etwas sagen, und zwar vor seinen Ohren, damit
es auch wirkt und nicht bloß als leerer Schall verhallt.
Du warst heut' Abend zu laut, Herzchen, zu wild fast!
Das schickt sich nicht für eine junge Braut, welche vor dem
ernstesten Schritt ihres Lebens steht!«
Da riß Prinzeß Lolo sich los aus den Schwesterarmen
und stand nun sprühenden Auges, mit geballten Fäustchen
vor den beiden.
»Nun hab' ich's satt, das ewige Schulmeistern und Sittenpredigen,«
sprudelte es rapid über ihre Lippen. »Eben weil
ich eine Braut bin, verbitte ich's mir, eben weil ich Braut
 
bin, kann ich sein wie ich will. Ich will hinaus aus eurem
ledernen Zwange, aus der tödlichen Langeweile eures lächerlichen
kleinen Hofes, und weil ich mich nicht in eine eben solch'
blödsinnige Mausefalle sperren lassen will, heirate ich mir
statt eines dummen Prinzen lieber den da, als dessen Frau
ich wenigstens thun kann, was mir paßt und was ich mag!«
»Nun, nun, Lolo, ich denke doch, du heiratest den Baron,
weil du ihn so recht von Herzen lieb hast,« sagte Prinzeß
Alexandra sanft, als ihre Schwester atemlos schwieg.
»Natürlich, deswegen auch,« rief die kleine Durchlaucht
mit einem raschen Blick auf Falkner. Sie war über und
über rot geworden.
»O nein, nur deshalb« meinte die ältere Schwester mit
einem bittenden Blick, der die ganzen Unabhängigkeitsgefühle
in der kleinen Furie wieder entfesselte.
»Ich will nicht geschulmeistert werden, und was ich gesagt
hab', das hab' ich gesagt,« zischte sie und flog dann
ohne weiteren Gruß von dannen und in ihr Zimmer, wo sie
sich durch das Zerschlagen einiger kostbaren Nippes wesentlich
erleichterte. Prinzeß Alexandra aber blickte Falkner trüben
Lächelns an.
»Da werden Sie noch viel zu erziehen haben, trotz meiner
redlichen und unverdrossenen Mühe,« sagte sie leise.
Er küßte ehrfurchtsvoll die warm gebotene Hand.
»Das ist gärender Most, Durchlaucht,« erwiderte er gegen
seine bessere Überzeugung, denn was sollte er sonst sagen?
»Aber ich will dafür sorgen, daß es klarer, goldiger Wein
wird,« setzte er, sich mit Gewalt bezwingend, in ehrlichster
Meinung hinzu.
 
»Gott geb's!« seufzte sie.
Falkner aber konnte heute nicht zur Ruhe kommen, denn
die erlebten Scenen hatten ihm einen starken Stoß gegeben.
Ihm graute vor der Zukunft, ihm graute vor dem, was hinter
ihm lag, nur beides in verschiedener Weise. Was sollte daraus
werden? Wie würde die Frau erst die Würde verlieren, welche
die Braut schon, wie vorhin, mit Füßen trat, als ob solch'
zertretenes und zerknülltes Ding sich wieder ganz glätten und
mit Erfolg anziehen ließe! Und wenn er sich als redlich
wollender Mensch auch vorzustellen versuchte, daß vielleicht
gerade dies unverdrossene »Erziehen,« das Prinzeß Alexandra
an der ihr anvertrauten Schwester erprobt, zu dem negativen
Resultat geführt hatte, weil nicht eben jede Natur sich in die
Form pressen läßt, die andere für sie ausgesucht und ausgeklügelt
haben, so war es doch immerhin noch zweifelhaft,
in welcher Form der eigenwillige Sprühteufel aus seinen Händen
hervorgehen würde. Und es ist auch solch' eine eigene
Sache mit der Erziehung der Frau durch den Mann, denn
wenn die Liebe der ersteren nicht groß und nicht stark genug,
wenn ihr Charakter nicht doch schon so fest ist, um ihn unbedingt
dem ihres Mannes anzupassen, so giebt's doch nur
einen Mißklang, den das »Erziehen« nur noch schlimmer macht,
wenn's eben so betrieben wird, daß es ein Schulmeistern bleibt
und nicht ein ganz unbewußtes Führen an der Hand der
Liebe, die ja alles vermag. Denn wenn den Menschen etwas
toll machen kann, widerspruchsvoll und eigensinnig, so ist es
unablässiges Reden, Korrigieren und Verweisen.
Das alles sagte sich Falkner ohne Beschönigung, und
dabei mußte er an die Ironie des Schicksals denken, das
 
ihm jetzt als zu hoch vorstellte für seine Wünsche, was ihm
früher zu niedrig gewesen. Und als ihm dann die Augen
aufgingen und er sich bücken wollte und dem so niedrig geglaubten
Wesen die Hand reichen, da war es zu weit geworden
dazu, und jetzt –? Jetzt war es zu hoch und vielleicht
auch zu spät. Vielleicht? Nein, es war gewißlich
zu spät, denn er war gebunden, gebunden durch sein Wort
und durch seine Ehre. Und als er dessen gedachte, da preßte
er die Zähne fest zusammen.
»Vorwärts,« sagte er sich, »vorwärts und nicht rückwärts
geschaut – das hat noch kein Falkner gethan. Und
sie drüben im Falkenhof, sie wird es auch so halten, denn
nicht umsonst tragen wir die Devise: ›Alle Falken ehrlich!‹«


Die
Redensart: »Man weiß nicht was der nächste Tag
bringt,« ist eine oft gedankenlos gehörte, gedankenlos
gesprochene – d. h. gedankenlos im Sinne des Gewohnheitsmäßigen,
das ja meist gedankenlos ist, weil maschinenhaft.
Es denken aber wirklich nur wenige an den tiefen Sinn der
Redensart vom nächsten Tage und der Ungewißheit menschlicher
Vorausbestimmung, denn mit demselben Recht wie den
nächsten Tag, können wir die nächste Stunde nennen, und
auch von den sechzig Minuten dieser kurzen Zeitspanne, die
vielen so lang werden kann, ist keine einzige, über die wir
mit Gewißheit gebieten können. Und das ist einer der größten
Beweise göttlicher Weisheit, daran geistiger Hochmut jene
Demut lernen könnte, die der Heiland von uns verlangt.
Es ist ja nicht allein, daß der menschliche Geist, dessen
Stärke die Tiefen der Erde und die Höhen der Luft durchdringt,
dessen Ziel keine Grenzen kennt, daß dieser willensstarke
Geist machtlos steht wie ein Kind vor der nächsten
Stunde, von der er zwar sagt: ich werde sie so oder so ausfüllen
und anwenden. Aber der menschliche Geist in seinem
Hochmut – dem schlimmsten, den es giebt – im Vollgefühl
 
seiner Stärke, durch die er Großes geschafft und noch Größeres
schaffen will – was ist er im Angesicht jener Macht, die
ihm die nächste Stunde nicht einmal anvertraut zur eigenen
Verfügung? Was ist er, daß er diese Macht so gerne leugnet
und sich über sie stellt? Die Antwort ist tief demütigend.
Und so hat's der Schöpfer wohl gewollt in seiner Weisheit,
doch wer denkt daran, wenn man sagt: »Ich werde dann
das und das thun, morgen jenes vornehmen und in Wochen,
in Monaten soll dies geschehen –« Es ist, als wenn ein
Kind sagt: »Mutter, ich werde den Mond herunternehmen
und putzen – er sieht so trübe aus.« Ja, da lächeln wir
wohl oder ärgern uns gar über den kindlichen Unverstand,
über das Unsinnige solcher Reden, für die, wenn ein Erwachsener
sie anwendet, er sicherlich unter geistige Bewachung
kommt, d. h. für verrückt erklärt wird, aber sind wir denn
anders als die Kinder mit ihrem »ich werde das und das
thun?« Darin eben liegt der Hochmut, der Größenwahn
des menschlichen Geistes, der mit Bewußtsein darüber gebietet,
worüber er keine Macht hat, nur das er sich diese Machtlosigkeit
nicht klar macht, nicht klar machen will in jener
Selbsttäuschung, die so süß ist. Und darum sage ich, daß die
Redensart: »Man weiß nicht, was der nächste Tag bringt,«
nur gedankenlos in Anwendung kommt, denn wäre man sich
klar darüber, man würde mit weniger Sicherheit und mehr
Demut über denselben verfügen.
Auch der Tag nach dem Schingaschen Feste brachte Veränderungen
in den herzoglichen Landaufenthalt, welche man
vor vierundzwanzig Stunden noch für unmöglich gehalten.
Man hatte schon so schön für kommende Tage »Bestimmungen
 
zu treffen geruht,« man »gedachte« noch etwa zwei Monate
in der stillen Zurückgezogenheit von Monrepos zu verleben,
dann die Hochzeit der Prinzeß Lolo in kleinem Kreise zu
feiern u. s. w. u. s. w. Und während man noch über all'
das Beratungen pflog, reiste das kleine, beschriebene Blättchen
Papier schon, das alles, alles änderte und umstürzte.
Dieses Briefblatt aber war ein Heiratsantrag für Prinzeß
Alexandra.
»Als ich vor fünf Jahren um den unschätzbaren Besitz
Ihrer Hand bat,« schrieb der Fürst, von dem er kam, »da
sagten Sie mir, Ihre Mission an Ihrer Prinzeß Schwester
sei noch nicht erfüllt, und Sie hätten sich gelobt, Ihren Posten
nicht eher zu verlassen, bis Eleonore von Nordland versorgt
und geborgen sei. Ihr Entschluß schien unabänderlich damals,
und ich mußte mich ihm beugen, doch ich ging mit
Ihrem Geständnis, daß ich Ihnen nicht gleichgültig sei. Heut'
höre ich, daß Prinzeß Eleonore sich vermählt, und unverweilt
klopfe ich wieder an Ihre Thür und an Ihr Herz, und wenn
Jakob um Rahel auch noch länger freite – fünf Jahre geduldigen
Wartens aber sind für unsere kurzbemessene Lebensspanne
wohl auch eine Probe, eine Liebesprobe, Alexandra,
von der ich hoffe, daß sie nicht umsonst war –« – – –
– – – – – – – – – – – – Und sie war
nicht umsonst. Was lange Jahre hindurch verborgen und
ungeahnt von andern im Herzen dieses edlen Fürstenkindes
geruht, es wachte auf mit diesen Zeilen und sehnte und
drängte ans Tageslicht, denn das Glücksbedürfnis lebt in
jeder Menschenbrust und stirbt nicht, wenn es auch künstlich
zum Schlafen gebracht wird.
 
Der alte Herzog war entzückt, als seine Tochter ihm von
diesem Briefe erzählte, denn er liebte den Schreiber desselben,
und der Korb, den er vor fünf Jahren erhalten, hatte ihn
mit großem Unwillen erfüllt, ganz abgesehen von den
übrigen Körben, welche sie in Abundanz ausgeteilt. Aber
der treffliche alte Herr ward noch viel mehr entzückt, als
Prinzeß Alexandra ihm auf sein Befragen errötend gestand,
daß sie die Hand des treuen Bewerbers annehmen wolle.
Auch der Erbprinz war hoch erfreut, doch Prinzeß Lolo sagte
lachend:
»Also den alten, langweiligen Stiefel willst du heiraten?
Na, dann guten Morgen! Was doch die Leute für verdrehte
Geschmäcker haben!«
Unwillig verwies Prinzeß Alexandra ihrer Schwester einmal
die schlechte Grammatik ihrer Apostrophe, dann aber
besonders scharf den ganz unpassenden Ausdruck »Stiefel«
für einen Menschen, der ihr so hoch stände – einen Ausdruck
überhaupt, der sich wohl für die Grooms schicke, nicht
aber für eine Dame von hoher Geburt.
Die kleine Durchlaucht war aber nicht mundtot zu machen.
»Bitte, ich habe den famosen Ausdruck schon gefürstet
gebraucht,« entgegnete sie, »denn die Grooms sagen: Stiebel!«
Prinzeß Alexandra wandte sich ernstlich erzürnt ab mit
der Frage, woher ihr die Kenntnis des Stalljargons käme.
»Ich höre ihnen immer vom Balkon aus zu, wenn sie die
Pferde putzen und satteln,« gestand Prinzeß Lolo lachend,
»und dabei sangen sie gestern ein reizendes Lied:
 
Prinzeß Alexandra gab es seufzend auf, hier noch Unkraut
jäten zu wollen und dachte über das Rätsel der Natur
nach, daß trotz sorgfältigster Erziehung und gänzlicher Fernhaltung
alles und jedes Gemeinen ein Wesen dennoch die
Gassenhauer der Grooms für »reizend« erklären und den
ungeschminkten Naturlauten dieser Menschenklasse überhaupt
mit Vergnügen und ersichtlich mehr Erfolg als den höchsten
Erziehungsprinzipien lauschen kann. Und wenn Prinzeß
Alexandra in dieser bittern Stunde der Erkenntnis, daß
ihre Opfer umsonst gebracht und verfehlt waren, es thatsächlich
bereute, das ersehnte Glück nicht schon vor fünf Jahren
erreicht zu haben, so wird ihr dies niemand verargen können,
denn das Bewußtsein treuester Pflichterfüllung konnte ihr
selbst diese egoistische Regung nicht rauben.
Mit wendender Post traf auf das gegebene Jawort ein
dreifacher Brief des Entzückens von dem fürstlichen Bräutigam
an den Herzog, den Erbprinzen und die hohe Braut selbst
ein; doch neben der Verheißung, daß die Werbung in aller
Form und der nötigen Etikette wiederholt werden sollte, wurde
auch die Bitte dringend laut, verschiedener Angelegenheiten
wegen den Termin der Vermählung zu beschleunigen, und da
diese Angelegenheiten dem Herzoge zwingender und wichtiger
deuchten als die ersichtliche Ungeduld des endlich Erhörten,
das langerwartete Glück auch zu besitzen, so wurde als zeitigster
Termin der Hochzeit der Geburtstag der Prinzeß, sechs Wochen
de dato fixiert. Doch da hierbei auch der Brautstand der
Prinzeß Lolo in Betracht kam, d. h. die Stellung, welche dem
Freiherrn von Falkner bei den Vermählungsceremonien einzuräumen
war, der zur Konferenz zugezogene Kammerherr
 
als stellvertretender Hofmarschall aber der entschiedenen, von
Fräulein von Drusen eingeimpften Ansicht war, daß eine
Stellung bei der Vermählung der älteren Prinzeß mit einem
regierenden Fürsten dem Freiherrn von Falkner nur als Gatten
der jüngeren Prinzeß zu geben sei, indem ein – hm, hm –
unebenbürtiger, also auf diplomatischem Wege amtlich nicht
notifizierter Bräutigam einer Prinzeß überhaupt gar keine
Stellung habe, so wurde die Vermählung dieses Paares um
acht Tage früher als die andere fixiert und Falkner dies
mitgeteilt. Es bedurfte übrigens gar nicht der drastischen
Neckereien des Prinzeßchens, mit denen sie Falkner »sein auf
diplomatischem Wege amtlich nicht notifiziertes Bräutigamsdasein«
drollig genug vorhielt, um ihn verstehen zu machen,
was der Grund dieses beschleunigten Hochzeitstermins war,
denn er hatte lange genug an Höfen gelebt, um das zu begreifen,
aber im Grunde war er ganz damit zufrieden. Das
Band war ja durch ihn nicht mehr löslich, und ob es zwei
oder drei Monat später für ihn zur lebenslänglichen Fessel
wurde oder in fünf Wochen – was that das?
Doch es wurde noch mehr beschlossen im Rate der Familie,
denn da man das Ende des Juli noch für zu früh im Jahre
hielt für den programmmäßigen Ausflug nach dem Süden,
so ward die Ummöblierung von Monrepos alsbald festgesetzt,
damit das junge Paar daselbst seine Flitterwochen verleben
konnte. Andere Vorschläge von seiten des Bräutigams wurden,
als nicht üblich, gar nicht erbeten, und auch Prinzeß
Lolo opponierte nicht, denn es war schon eine ganz andere
Sache, Schloßherrin auf Monrepos zu sein, nach dem berühmten
Muster Cäsars, welcher auch lieber auf dem Dorfe
 
der erste, als in Rom der zweite war. Zudem spukten in
dem blonden Köpfchen eigene Ideen von Visiten in Stadt
und Land – und es sollte ganz amüsant werden auf Monrepos.
»Die alte Bude soll sich wundern, wie ich sie aufmöbeln
und aufkratzen werde,« gelobte sie sich innerlich.
Doch so sehr des Herzogs Vaterherz sich freute über das
Glück seiner Töchter, die er so gern echt bürgerlich und gemütlich
»seine Mädels« nannte – die fortgesetzten Konferenzen,
Korrespondenzen und Depeschenwechsel dieser letzten Tage versetzten
sein ruhebedürftiges Gemüt in einen harten Anklagezustand
gegen das Schicksal, das ihm nicht 'mal seine paar
Sommermonate in Ruhe gönne und seinen Rosen ungestraft
gestatte, so wilde Triebe anzusetzen, als ihnen beliebe, denn
wer kam in diesem Trubel dazu, auch nur eine Raupe von
den Stämmen zu lesen? Und nun sollte es gar vorzeitig
zurückgehen in die staubige Residenz, in das große Schloß
mit dem englischen Park, in welchem ihm die Etikette verbot,
zu arbeiten – kurz, er sollte um zwei volle Monate eher
aufhören, ein Mensch zu sein! Das war mehr für das geduldige
Temperament des trefflichen alten Herrn, als er es
ertragen konnte, und Entschlüsse, welche vorläufig nur als
schwarze Gedanken in seinem Busen geruht, wurden in ihm
reif – Entschlüsse, welche zwar nicht erschütternd an die
Fundamente seines Landes und des Reiches griffen, welche
aber für sein Haus immerhin Bedeutung hatten. Und nun
war die Reihe, Konferenzen abzuhalten, an ihm – d. h. er
legte, als seine Entschlüsse zur Reife gediehen und unwiderstehlich
in ihm aufstiegen, Gartenschere und Okuliermesser mit
der Entschiedenheit und der Hast beiseite, welche ebensosehr
 
auf eine Unabänderlichkeit seiner Ideen, als auch auf deren
rasche Erledigung deuteten, und nachdem er sich noch etlichemal
die Hände gerieben und ein halb Dutzend Mal um ein
Rosenrondel gegangen war, ließ er seinen Sohn, den Erbprinzen,
zu sich bitten und blieb mit demselben nahezu zwei
Stunden eingeschlossen. Des Herzogs Kammerdiener hörte
seinen hohen Herrn dabei mehrmals mit erhobener Stimme
reden – aber was immer auch besprochen wurde, es hatte
einen friedlichen und befriedigenden Ausgang, denn als nach
besagten zwei Stunden der Herzog mit seinem Erben wieder
hinaustrat in den Garten und der Erbprinz nach seinem Hute
griff, da reichte der Vater dem Sohne die Hand.
»So, dann Glück auf, mein Junge,« sagte er herzlich.
»Es hat so kommen sollen – und contre la force il n'y a
point de résistance. Die zwingende Gewalt liegt eben im
Menschen selbst – das ist die Natur. Willst du heut' noch
nach dem Falkenhofe?« –
»Ja, Vater. Wozu auf morgen verschieben, was man
heut' ebensogut erfahren kann?« –
»Ja, ja! Also nochmals: Glück auf, Emil!« –
Der Erbprinz küßte seines Vaters Hand und verließ Monrepos
auf dem Wege zum Falkenhofe. Er ging aber nicht
schnell, wie ein Mensch, der seiner Sache gewiß ist. Langsam
schritt er hin und blieb oftmals grübelnd stehen, aber
am Ende kam er doch an sein Ziel und wurde von Ramo
unverzüglich bei der Herrin des Falkenhofes gemeldet.
Draußen brütete die Schwüle des Sommernachmittags
über den Bäumen – aber die Sonne neigte sich schon nach
dem Westen. Die dicken Mauern, wie sie nur die Architektur
 
vergangener Jahrhunderte kannte, ließen nicht viel Hitze von
außen hinein in die gewölbten Räume des Falkenhofes, und
erquickt atmete der Erbprinz die Kühle ein, die ihm beim
Eintritt in das feudale Schloß entgegenwehte. In denkbar
kürzester Zeit kam Ramo wieder herab und meldete, daß
Dolores den Erbprinzen erwarte. Gerade als letzterer sich
anschickte, die Treppe hinaufzusteigen, erschien Doktor Ruß
in der Vorhalle und begrüßte überrascht den hohen Besucher
und schickte sich an, denselben nach oben zu begleiten.
 »Ich war gerade im Begriff, meiner Nichte dieses Buch,
das eben eintraf, zu bringen,« sagte er, auf eine Broschüre
in seiner Hand deutend.
Doch zu seiner größten Überraschung nahm der Erbprinz
ihm das Heft aus der Hand, ohne auch nur einen Blick auf
den Titel zu werfen.
»Ich kann Ihnen diese Mühe abnehmen,« meinte er,
grüßte freundlich, aber in der Weise, welche nur den Regierenden
eigen ist, wenn sie jemand entlassen, und schritt, dem
voraneilenden Ramo folgend, die breite, teppichbelegte Treppe
zu dem von Dolores bewohnten Flügel hinan.
Doktor Ruß aber richtete sich von seiner tiefen Verbeugung
auf und konzentrierte sich rückwärts nach seinen
Gemächern.
»Das war kurz – und deutlich,« murmelte er vor sich
hin. »Hm! Hm! Also man will allein sein oben. Vielleicht
enfin seuls! Und warum will man allein sein? Weil man
etwas zu besprechen hat, wozu ein Dritter überflüssig ist.
Um das zu erraten, dazu gehört nicht viel Kombinationsgabe.
 
War dieser Besuch erwartet? Kommt er unerwartet?
Schade nur, daß –«
Und die Gedanken des Doktor Ruß verloren sich in ein
vielsagendes Kopfschütteln.
Oben im Korridor aber sagte der Erbprinz zu Ramo:
»Ich wünsche Ihre Herrin, die Baroneß, allein und
ungestört zu sprechen. Bitte, sorgen Sie also dafür, daß
niemand gemeldet oder ungemeldet eindringt, so lange ich
hier bin. Niemand; – auch Doktor Ruß nicht!«
»Sehr wohl, Hoheit,« erwiderte Ramo respektvoll, aber
nicht servil. Er mochte den Erbprinzen gern leiden, den
Doktor Ruß aber nicht, trotzdem sich letzterer stets sehr
freundlich dem Kammerdiener gegenüber zeigte.
»Willkommen, Hoheit,« sagte Dolores, als der Thronerbe
bei ihr eintrat. »Ah – Sie bringen mir ein Buch!«
»Ich nahm es Doktor Ruß ab, der es Ihnen eben bringen
wollte,« erklärte der Erbprinz, die dargebotene Hand
küssend.
»O, zu gütig –« –
»Nein, es war keine Güte, nicht einmal Gefälligkeit.
Ich wollte Sie heut' allein sprechen.«
»Allein, Hoheit?« fragte Dolores erstaunt. »Das klingt
ja ganz mysteriös und macht mich sehr neugierig. Sind es
Staatsgeheimnisse, welche ich hören soll?« –
»Auch das,« erwiderte er, auf ihren Ton eingehend.
»Große Staatsgeheimnisse eines kleinen Staates. Also nur
für Ihre Ohren allein bestimmt!« –
»Ei, wie reizend! Ich habe mir immer gewünscht, Mitwisserin
von Staatsgeheimnissen zu sein,« meinte sie nicht
 
ohne ein leises Staunen, denn er hatte den letzten Satz merkwürdig
ernst gesprochen, ernster, als er sonst zu reden pflegte.
Ramo hatte inzwischen die Jalousien des Salons, wo
Dolores ihren Gast empfangen hatte, emporgezogen, denn die
Sonne lag nicht mehr darauf, aber er hatte die Fenster trotzdem
noch geschlossen.
»O Ramo, die Fenster auf!« rief Dolores, als er eben
noch die Salonthür schloß.
»Es ist noch zu heiß draußen, Herrin,« murmelte er in
seinem leisen, wohlerzogenen Kammerdienertone und setzte noch
leiser spanisch hinzu: »Man versteht unten auf der Terrasse
jedes hier gesprochene Wort bei offenen Fenstern.«
Und damit glitt er leise aus dem Salon und schloß sogar
die Thür zum Turmzimmer hinter sich.
Dolores fühlte sich entschieden intriguiert. Zwar mochte
sie Angelegenheiten von Wichtigkeit auch nicht mehr im Turmzimmer
besprechen, seit sie das Geheimnis des Kamins kannte,
durch welches die Passage freilich abgeschnitten war, hinter
dessen Wand man aber im Nordflügel jedes im Turmzimmer
gesprochene Wort vernehmen konnte. Denn selbst der findige
Ramo hatte nicht entdecken können, wie der Inhaber der gefundenen
Fußspuren in dieses Zimmer hinein gelangt war.
Aber Ramo kannte auch die unausgesprochenen Wünsche seiner
Herrin – er wußte, daß das Turmzimmer ihr nicht eher
wieder lieb werden konnte, ehe es nebenan nicht sicher war,
und da er selbst ein leises Unbehagen empfand bei dem Gedanken,
daß es dicht neben den Wohnräumen dieser geliebten
Herrin einen geheimnisvollen Schlupfwinkel gab für unbekannte
Schleicher, daß die Wände dieses Zimmers sozusagen Ohren
 
hatten, so schnitt er diesen lieber ab, was der Erbprinz zu
sagen hatte.
Dieser und Dolores nahmen im Salon indes einander
gegenüber Platz.
»Also nun zu den Staatsgeheimnissen,« meinte sie, ersichtlich
gespannt. »Nach dem zu dieser Unterredung nötigen
Apparate bin ich doch wohl berechtigt, etwas ganz Außergewöhnliches
zu erwarten und zu hören!«
»Und doch erraten Sie gewiß nicht, daß von Ihnen in
dieser Stunde das Bestehen oder Aufhören eines Staates
abhängt,« erwiderte der Erbprinz mit jenem Lächeln, das
auch Ernst bedeuten kann.
»Von mir?« fragte Dolores erstaunt. Aber dann lachte
sie. »O Hoheit, die Hundstage und die Sauregurkenzeit, wo
man vergebens nach Enten sucht, um die Zeitungen zu füllen
und die Konversation zu beleben – die sind doch noch nicht
da, und vor denen brauchen Sie sich doch nicht zu fürchten!«
»Das ist sehr freundlich bemerkt, aber mir lag wirklich
jeder Scherz fern,« versicherte der Erbprinz. »Also darf ich
mein Staatsgeheimnis erzählen? Und werden Sie mich geduldig
anhören, bis ich zu Ende damit bin?«
»Ich werde keine Silbe sagen, bis Hoheit mir erklären,
daß Sie fertig sind,« entgegnete sie freundlich und lehnte sich
zurück in ihren Sessel. »Also ich höre und verspreche, kein
Wort zu verlieren.«
»Nun wohl,« sagte der Erbprinz, »ich verspreche dagegen
auch, kurz zu sein und Ihre Geduld nicht zu schwer zu prüfen.
Um mit dem neuesten zu beginnen, so muß ich also berichten,
daß wegen der in sechs Wochen stattfindenden Vermählung
 
meiner Schwester Alexandra, von der Sie gestern ja gehört
haben, die Hochzeit meiner Schwester Lolo schon Anfang August
stattfinden muß. Entscheidend waren dabei Etikettenfragen
in Rücksicht auf meinen künftigen Schwager Falkner – wir
haben das heute Morgen besprochen und bestimmt.«
»Gehört das zur Sache?« warf Dolores etwas kühl ein.
»Doch, denn es leitet die Sache selbst ein,« entgegnete
der Erbprinz und fuhr fort: »Aber der durch diese Hochzeiten
zu erwartende Trubel und der Umstand, daß, da Monrepos
dem jungen Paare als buen retiro für den Honigmond eingerichtet
werden soll, wir alle diesen lieben Aufenthalt in den
nächsten Tagen verlassen müssen, all' dies hat den Herzog,
meinen Vater, etwas nervös gemacht. Er ist ein Mensch
mit stillen Neigungen und dem Hange zu einem ruhigen Leben,
und nichts ist ihm schrecklicher, als sich in eine Uniform zwängen
zu müssen und Pflichten zu erfüllen, die ihn nicht befriedigen,
die ihm das leere Gefühl hinterlassen, nichts gethan zu haben
und doch in Bewegung gewesen zu sein. Und nun sein Haus
leer wird und ihn die Rücksicht für seine Töchter nicht mehr
fesselt, nun will der Herzog einen langgehegten Wunsch erfüllen
und auf die Regierung verzichten. Er ließ mich also
vorhin zu sich rufen und teilte mir seinen Entschluß mit.«
»Ah, das also ist das Staatsgeheimnis!« rief Dolores
interessiert. »Aber, Hoheit, warum würdigen Sie mich, es
mir gerade anzuvertrauen?«
»Weil, wie ich Ihnen schon sagte, das Bestehen und
Aufhören unseres kleinen Staates von Ihnen abhängt,«
erwiderte der Erbprinz.
»Sesam, öffne dich!« rief sie lächelnd.
 
»Ich komme zur Sache. Nachdem der Herzog mir also
seinen Entschluß, zu resignieren, kundgegeben hatte, billigte
ich denselben vollständig, denn ich teile ganz die Lebensansichten
meines Vaters und dessen Neigungen. Ich sagte ihm also,
ich begriffe voll und ganz die Motive, die ihn Scepter und
Krone niederlegen ließen, aber ich würde diese Resignation
auch gerechtfertigt finden, wenn sie aus dem Grunde geschähe,
daß damit zugleich unser Land dem Reiche einverleibt würde,
welches unsere Souveränität vertragsmäßig anerkennt, dem
wir aber damit doch ein Hindernis sind. Ich habe als Vergleich
dafür nur den dahinbrausenden Blitzzug, welcher über
Zeit und Raum triumphierend den Erdball durchmißt und
dazu genötigt wird, jedesmal vor einer kleinen Haltestelle ein
unliebsames Halt zu machen, um Ballast aufzunehmen, der
ihn nicht beschwert, aber aufhält und belästigt.«
»Das ist eine großherzige politische Auffassung, Hoheit!«
»Sie wäre es, Baroneß, wenn ich nicht ein Mensch wäre
und als solcher eigennützige Motive im verborgensten Winkel
meines Herzens bärge.«
»Wer soll Ihnen das glauben, Prinz?«
»Hören Sie mich zu Ende, und Sie werden es glauben
müssen. Also mein Vater gab mir von seinem Gesichtspunkt
aus recht, denn seine partikularistischen Ideen von ehedem
sind längst einer wirklich großherzigen, weiten Auffassung von
politischer Einigkeit und Größe gewichen, und er hätte auch
sicher seine engbegrenzte Souveränität für diesen großen Gedanken
geopfert, wenn er nicht geglaubt hätte, das Aufrechthalten
derselben mir, seinem einzigen Sohne und Erben,
schuldig sein zu müssen. Nach dieser Eröffnung glaubte ich
 
meinen Moment zum Sprechen gekommen, und ich erklärte
meinem Vater, daß ich seinem Beispiel freudig folgen und
auf einen Thron verzichten wollte, dem gegenüber, ganz abgesehen
von meiner politischen Überzeugung, mir ein Leben
als mediatisierter Fürst weit größere geistige Vorteile böte.
Aber nun komme ich auf des Pudels Kern. Der Herzog
fragte mich, als erfahrener Menschenkenner, ob dies allein
mein Motiv sei, und da mußte ich freilich gestehen: nein.
Denn das wahre Motiv für mich ist – eine Dame, eine
Dame, welche ich liebe, und welche mir nicht ebenbürtig ist.
Und ich setzte dem Herzog auseinander, wie ich davon geträumt
hätte, den Herrscherpflichten zu entsagen – nicht um
der Liebe willen, welche ja stets hinter Pflicht zurücktreten
muß, sondern rein meiner politischen Überzeugung wegen, und
wie ich dann, ein freier Mann, mich einfach nach meiner ererbten
Privatbesitzung Graf von Waldburg nennen wollte,
um der Dame meines Herzens mit meiner Hand auch meinen
Namen bieten zu können. Was nach dieser Erklärung zwischen
meinem Vater und mir als Herzog und Erbprinz und
endlich als Vater und Sohn besprochen wurde, gehört nicht
hierher, ich will nur sagen, daß ich siegte – vielleicht weil der
Sieg meiner Schwester Eleonore dem meinen vorausgegangen
war. Aber ich habe alles von der Entscheidung jener Dame
abhängig gemacht. Nimmt sie meine Hand an, dann werden
die Reichslande um ein paar Quadratmeilen größer – refüsiert
sie mich, so übernehme ich die Regierung, bis ein geeigneter
Moment die Verzichtleistung unauffällig vollzieht.«
»Und das sollte in meiner Hand liegen?« fragte Dolores,
als er schwieg.
 
»Ja,« sagte er fest, »weil Sie die Dame sind, die ich
liebe, und weil ich nicht als Erbprinz mit der linken Hand,
sondern als Graf von Waldburg vor Sie hintrete, Ihnen
Herz, Rechte und Namen biete und Sie frage: wollen Sie
mein Weib werden?«
Dolores war aufgestanden – blaß lehnte sie an dem
Tisch, der hinter ihr stand und sah zu dem Prinzen herüber,
der sich gleichfalls erhoben hatte.
»Hoheit sehen mich aufs höchste überrascht,« sagte sie nach
einer Pause ruhig und gefaßt. »Der mich so hoch ehrende,
liebe und in letzter Zeit vertraute Verkehr mit Monrepos hat
mich nie, auch nicht im entferntesten ahnen lassen, daß –«
sie stockte.
»Daß ich Sie liebe,« vollendete der Erbprinz. »Nein,
Dolores, ich weiß, daß ich mich nicht verraten habe, denn
ich halte es für einen Mann in meiner Stellung für gewissenlos,
eine Frau mit seiner Liebe zu verfolgen, der er im besten
Falle nichts bieten kann als einen Trauring zur linken Hand,
einen fremden Namen und eine stets untergeordnete, peinliche
Stellung in seinem Hause. Das waren die Motive, die mich
veranlaßten, Ihnen meine Neigung zu verbergen, aber ich
wußte, daß wenn Ihr Herz für mich spräche, Sie dies auch
in sich verschließen würden. Nun aber hab' ich's erreicht,
ich darf sprechen und trete vor Sie hin mit meinem Geständnis.
Dolores, darf ich auf Erhörung, darf ich auf
Gegenliebe hoffen?«
Nun ward es still in dem hohen, kühlen Raume, so still,
daß man das Summen der Fliegen an den Fensterscheiben
hören konnte. Dolores stand, die großen, dunklen Augen
 
traumverloren in die Ferne gerichtet und sann, der Erbprinz
wartete auf ihre Antwort – –
»Hoheit,« sagte Dolores nach einer Weile, »ich würde
Sie schwer täuschen, wenn ich Ihnen sagen wollte, daß die
wahrhaft herzliche Sympathie, welche ich für Sie empfinde,
Liebe ist. Wenn Sie diese verlangen – ich habe sie nicht!«
»O Dolores!« rief er schmerzlich bewegt. »Ich habe es
wohl geahnt, daß ein anderer – –«
»Nein, nein!« unterbrach sie ihn schnell, »kein anderer.
Es steht niemand zwischen Ihnen und Ihrer Werbung. Und
vielleicht ist die herzliche Sympathie, von der ich Ihnen sprach,
auch der rechte Kitt für eine glückliche Ehe – –«
»Vielleicht ist es auch die Liebe selbst, ohne daß Sie es
wissen,« fiel er bittenden Blickes ein.
Sie aber schüttelte mit trübem Lächeln den Kopf.
»Nein, Hoheit – wir wollen uns beide darüber nicht
täuschen. Es frägt sich nur, ob Ihnen genügt, was ich zu
bieten habe – –«
»Dolores – –«
»Sie sollen nicht sofort ›Ja‹ sagen, Hoheit,« fiel sie ihm
ins Wort, »Sie sollen sich prüfen, ob Sie vorlieb nehmen
wollen mit einem Herzen, das ja nicht verneint, lieben zu
können, und das auch nicht sagt: Ich werde Sie niemals
lieben, denn ich glaube und begreife, daß eine Frau Sie
lieben kann. Aber mehr noch als Sie bedarf ich der Prüfung.
Es hat so viel verlockendes, Ihren Antrag anzunehmen,
weil es der Antrag eines redlichen, großdenkenden Mannes
ist, weil ich mir einbilde, Ihr Herz könnte eine Heimat werden
für mein heimatloses Herz und weil die Einsamkeit mich
 
oft so trostlos ansieht – aber all' das darf mich nicht verleiten,
das Lebensglück – Ihr Lebensglück auf eine Karte
zu setzen, von der ich nicht weiß, ob sie gewinnt. Und
darum muß ich mich prüfen und Sie müssen mir Zeit
lassen, ja?«
»Kann ich ›Nein‹ sagen?« fragte er mit einem Seufzer
zurück. »Und wie lange soll ich auf Ihre Entscheidung
warten? Denn ich habe für mich schon entschieden!«
»Wie lange?« sagte Dolores träumerisch. »Ich kann
nicht wissen, wie lange ich brauche, um die Zweifel meines
eignen Herzens zu bekämpfen. Denn wenn ich kämpfe, so
geschieht es offenen Visiers und ehrlich, auch gegen mich
selbst – –«
»Das weiß ich, Dolores! Und ich will warten – warten,
bis Sie mich rufen. Doch eins muß ich Ihnen sagen:
auch ich werde kämpfen, aber nicht mit mir, denn in mir ist
alles klar, aber um Sie, und ich will damit nicht eher aufhören,
als bis Sie selbst mir sagen, daß es vergebens ist,
daß Sie einen anderen lieben. Und vielleicht siege ich auch,
denn ich gehe ja nicht hoffnungslos von Ihnen.«
Da lächelte sie schmerzlich.
»Mit einem armseligen ›vielleicht,‹« sagte sie leise.
»Nicht armselig,« erwiderte er warm, »denn haben Sie
nicht gehört, was ein Geistreicher gesagt, daß das Wörtchen
›vielleicht‹ die Visitenkarte der Hoffnung ist?«
»Und wenn die Hoffnung nun darauf schriebe: p. p. c. –
pour prendre congé?« fragte Dolores.
Einen Augenblick sah der Erbprinz ihr in die angstvoll
auf sich gerichteten Augen, dann erwiderte er zuversichtlich:
 
»Das müßte ich schwarz auf weiß haben, denn die Hoffnung
nimmt niemals für immer Abschied von den Menschen.«
Sie aber schüttelte nur mit dem Kopfe – sie wußte es besser.
Und der Erbprinz ging, und wenn er das Wörtchen »vielleicht,«
auf das er so viel Hoffnung setzte, zurückdrängte, so
blieb ihm freilich nicht mehr viel übrig, um darauf zu bauen.
Aber Menschen in seiner Lebenslage bauen dennoch – luftige,
hohe Schlösser auf sandigen Boden, bis der Windstoß kommt,
der sie vor ihren Augen zusammenbrechen läßt und ihnen
nichts davon bleibt, als Schutt, Trümmer und Scherben. – –
Dolores war allein zurückgeblieben mit klopfendem Herzen
und fliegenden Pulsen, denn kaum war der Erbprinz gegangen,
da traten vor ihren redlichen Sinn schon die Fragen: Was
hast du gethan? Welches Recht hast du, ein Herz zu versprechen,
das du voll und ganz nicht mehr geben kannst?
Welches Recht hast du, Hoffnungen zu erwecken, die du nicht
erfüllen kannst?
Und doch hätte sie am liebsten gleich »Ja« gesagt, denn
ihr schien Hand und Herz des Erbprinzen wie ein wohlgeborgener
Hafen, in welchem sie sicher war vor sich selbst, in
welchen sie sich allzeit retten konnte, wenn auch die hohe See
des Lebens ihr den Gischt in die Augen schleuderte und sie
blendete, daß sie ihren Weg nicht mehr klar sah vor sich.
Und sie glaubte glücklich werden zu können an der Seite
eines solch' edeln Menschen, selbst wenn sie ihn nicht so liebte,
wie sie dachte und glaubte, lieben zu sollen, und endlich wußte
sie es nicht und ahnte nicht, wie schwer ihr Herz getroffen
war und wie unheilbar seine Wunde. Diese Erkenntnis ward
ihr noch vorbehalten – sie wäre ihr erspart geblieben, wenn
 
es sie an jenem Abend nicht herausgetrieben hätte, um im
Freien in Gottes klarer Luft besser denken, besser prüfen
zu können, trotzdem das Zünglein der Wage sich schon tief
herabneigte nach der Wagschale des Erbprinzen, denn, wie
gesagt, Dolores hatte noch nicht genug gekostet vom Apfel
der Erkenntnis, hatte auf die Sprache des eigenen Herzens
noch nicht gelauscht oder dieselbe doch gebieterisch zum
Schweigen gebracht – kurz, sie war noch nicht sehend geworden.
Während der Erbprinz droben war bei ihr, hatten Doktor
Ruß und seine Frau auf der Terrasse vor ihren Zimmern
Platz genommen, und kurz darauf kam auch Falkner von
Monrepos herüber, um, wie er sogleich sagte, seiner Mutter
den heut' von der herzoglichen Familie fixierten Tag seiner
Hochzeit zu melden.
»Die Einladungskarten werden jedenfalls zur rechten
Zeit hier eintreffen,« schloß er, »aber ich denke, der Herzog
wird noch vor seiner Abreise von Monrepos Gelegenheit
nehmen, davon zu sprechen, das heißt seine Einladung persönlich
anbringen.« –
Frau Ruß strickte ihre Nadel ab, an deren Maschen sie
eifrig zählte. »Dreiundzwanzig – vierundzwanzig,« schloß
sie und ließ dann das Strickzeug sinken, um auf die Einladungsfrage
einzugehen. Diesen Moment aber hatte Doktor
Ruß sehr wohl abgepaßt.
»Wäre es nicht besser, lieber Alfred,« begann er, »wenn
du drüben in Monrepos einen Wink darüber fallen lassen
könntest, daß die Einladung besser ganz unterbleibt? Du
würdest dadurch deiner Mutter den peinlichen Moment der
 
Entschuldigung über ihr Fernbleiben von deiner Hochzeit
ersparen.« –
Frau Ruß hatte ihren Gatten, während er sprach, angesehen,
ohne ihn zu unterbrechen. Jetzt nahm sie mit einem
Ruck ihr Gestrick wieder auf, doch um ihren festgeschlossenen
Mund zuckte es seltsam.
Falkner aber hielt sein Erstaunen nicht zurück.
»Warum willst du meiner Hochzeit nicht beiwohnen,
Mutter?« fragte er.
Wieder öffnete Frau Ruß den Mund zur Antwort und
wieder übernahm Doktor Ruß dieselbe.
»Deine Mutter hat drei Gründe für ihre Weigerung,«
sagte er. »Erstens sind wir pekuniär nicht so gestellt, um
die für einen solchen Tag und an solchem Orte nötigen Ausgaben
für Reise, Kleider etc. bestreiten zu können.« –
»Nun, meine Mutter wird die Deckung dieser Auslagen
von mir in diesem Falle wohl annehmen,« fiel Falkner dem
Redner ins Wort.
»Zweitens,« fuhr Ruß unbeirrt fort, abermals eine
Antwort seiner Frau abschneidend, »zweitens will deine
Mutter einer derartigen Feier niemals ohne ihren Gatten –
meine Wenigkeit – beiwohnen.«
»Man wird aber auch am herzoglichen Hofe den Takt
haben, diesen Gatten meiner Mutter mit einzuladen,« fiel
Falkner abermals ein.
»Diesen Fall vorausgesetzt, wird deine Mutter drittens
sich nicht der Möglichkeit aussetzen, in der Hofrangordnung
auf eine Stufe gestellt zu werden, welche vielleicht ihrer jetzigen
bürgerlichen Stellung, nicht aber ihrem Geschmacke entspricht;
 
ganz abgesehen davon, daß es ihr peinlich wäre, mich, ihren
Gatten, dabei übersehen und beiseite schieben zu lassen,« schloß
Doktor Ruß.
Falkner konnte dem klugen, alles erwägenden Manne in
diesem Falle nicht unrecht geben.
»Ich glaube kaum, daß ihr euch in eurem Verhältnis
zu mir derartigen Dingen aussetzen würdet,« sagte er indes
sehr ruhig.
»Nein, du glaubst es nicht, und ich glaube es auch nicht,
was den Herzog und die Seinen persönlich anbetrifft,« erwiderte
Ruß, »aber die Hofrangordnung macht der Hofmarschall,
und du wie wir sind dessen eben nicht sicher, sowie
seiner Ansichten über den Fall. Sparen wir also dem Herzog
das Peinliche, seine Gegenschwieger deplaziert zu sehen, und
sparen wir uns den Ärger, es zu sein!«
»Nun, das wird sich alles noch finden,« meinte Falkner,
um das Gespräch zu beenden.
»Der zweite und dritte Punkt vielleicht – der erste sicher
nicht,« beharrte Doktor Ruß. »Denn,« fuhr er fort, »es
fällt mir nicht ein, mich in Schulden stürzen zu wollen dieses
einen Tages wegen, der uns vielleicht nur Kränkung und
Zurücksetzung bringt.«
»Herrgott, wie kann man immer nur daran denken,«
fuhr Falkner auf. »Dieses ewige Mißtrauen macht euch
elend und stellt der übrigen Welt doch ein geistiges Armutszeugnis
aus, das sie nicht verdient.«
Doktor Ruß zuckte mit den Achseln und lächelte ein bedeutsames
Lächeln, dann aber stand er auf, trat an seine
Frau heran, umfaßte sie liebevoll und drückte sie an sich.
 
»Teures Weib, hier ist dein Platz, den du dir selbst
gewählt,« sagte er mit dem vollen Wohlklange seiner modulationsfähigen
Stimme. »Hier ist dein Platz, der dein bleibt,
ob auch die Welt dich verstößt wegen deiner Herzenswahl.
Denn was nützen uns Rangkronen und Titel, wenn das
Herz fehlt?«
Und er beugte sich herab, ihren zuckenden Mund zu küssen
und ihre vor Rührung überquellenden Augen zu trocknen.
»Na, da schlag' Gott den Teufel tot,« murmelte Falkner
ziemlich deutlich, denn diese Komödie täuschte ihn nicht und
sollte es vielleicht auch nicht thun. Denn einmal hielt er
seinen Stiefvater für einen viel zu klugen Mann, um ihm
solch' unlogisches und ungerechtfertigtes Vom-Zaun-brechen
einer Rührscene zuzutrauen, und dann wußte er sehr genau,
daß es dieser Ton war, mit welchem er seine Mutter sich gewann
und unterordnete, mit dem er sie aufreizte und zu seinen
Ansichten und Plänen bekehrte. Ob es nun zu diesen gehörte,
oder ob wirklich sein Mißtrauen und die Furcht, nicht für
voll anerkannt zu werden, in ihm vorherrschte – genug, er
wußte seine Frau genau ebenso denkend zu machen. Frau
Ruß bewieß auch sofort, daß ihres Mannes Taktik für sie
berechnet und mit Erfolg gekrönt war, wie gewöhnlich.
»Ja, mein Lieb,« sagte sie, mit den Thränen kämpfend,
»wir bleiben fern von dem Orte, an dem wir nur geduldet
werden würden. Ich brauche die ganze hochmütige Clique
nicht,« fuhr sie heftig fort, »und wer mich frägt, wer ich bin –:
ich bin die Frau Ruß, nichts mehr und nichts weniger!« –
»Aber liebe Mutter, wer ist dir denn je in dieser Beziehung
zu nahe getreten?« fragte Falkner beruhigend, doch
 
Doktor Ruß winkte ihm nur ab und drückte den Kopf seiner
Frau lange und stumm an seine Brust. Die Wirkung war
komplett, der Sieg war gewonnen über ein verbittertes Weib.
Deshalb blieben Falkners Worte auch gänzlich unbeachtet,
und er war im Begriff, sich zu erheben und zu gehen, als Doktor
Ruß, wieder Platz nehmend, ein anderes Thema aufnahm.
»Da wir gerade einmal in Ruhe bei dem Thema deiner
Heirat sind, lieber Alfred,« sagte er, »so mag zugleich eine
Frage erledigt werden, welche nahe liegt. Was haben deine
Mutter und ich von deiner Heirat zu erwarten?«
»Das verstehe ich nicht,« erwiderte Falkner verwundert.
»Nun wohl, ich meine, welch' materielle Vorteile können
und sollen uns daraus ersprießen?«
»Materielle Vorteile?« wiederholte Falkner. »Offen gesagt
sehe ich für euch als Kollektivbegriff keine, doch werde
ich nach wie vor bemüht sein, aus meinen Überschüssen meiner
Mutter diejenige Hilfe zu gewähren, welche ich eben gewähren
kann.«
Frau Ruß reichte ihrem Sohne die Hand und wollte etwas
sagen, doch ein vielsagendes »Hm!« ihres Gatten hielt das
freundliche und dankbare Wort auf der Stelle zurück.
»Was soll das heißen?« fragte Falkner gereizt.
»Ich wollte damit nur sagen, daß wir natürlich keine
Rothschild-artigen Revenüen von dir verlangen,« erwiderte
Ruß sehr gelassen, »denn wir wissen ja, daß die Apanage
deiner Braut durch ihre unebenbürtige Heirat erlischt und
ihr mütterliches Vermögen nur eine unantastbare Leibrente
bildet. Ich habe also auch nicht von pekuniären Vorteilen
gesprochen, sondern von materiellen.«
 
»Jedenfalls bist du sehr gut informiert,« sagte Falkner
sarkastisch.
»Nicht wahr?« nickte Doktor Ruß seinem Stiefsohne so
harmlos zu, daß diesem das Blut in die Stirn stieg und er
alle Mühe hatte, eine heftige Antwort zurückzudrängen.
»Ich bitte also um eine Erklärung, was du unter materiellen
Vorteilen von meiner Heirat verstehst,« rief er ungeduldig,
»du mußt meiner schweren Begriffsfähigkeit hierin
etwas zu Hilfe kommen.« –
»Gern, lieber Alfred,« entgegnete Ruß sehr sanft und
freundlich. »Ich meine nämlich, es dürfte jetzt die Zeit gekommen
sein, wo du statt deiner vielgerühmten Hilfen aus
deinen Überschüssen –«
Nun sprang aber Falkner empor im hellen Zorn.
»Wie kannst du wagen, von ›vielgerühmten‹ Hilfen
zu sprechen,« sagte er leise mit flammendem Auge. »Ich habe
das Wenige, was ich meiner Mutter geben konnte, in meinem
Herzen stets um seiner Wenigkeit willen beklagt, aber ich war
nie solch' ein Lump, mich dessen zu rühmen, was ich gab; denn
wer sich erfüllbarer Pflichten rühmt, ist nichts als ein alberner
Selbstanbeter und ein verächtlicher Renommist obendrein!«
Doktor Ruß sah ein, daß er zu weit gegangen war und
seinen Stiefsohn unnötig gereizt hatte. Er nickte ihm deshalb
lächelnd zu und klatschte leise Beifall.
»Bravo! Bravo!« rief er, »Adelheid, geliebtes Weib,
sieh' deinen Sohn, dein Fleisch und Blut! In welch' schönen
Zorn er für dich geraten kann –« –
»Was soll das wieder?« unterbrach ihn Falkner drohend.
Aber Doktor Ruß war nicht so leicht einzuschüchtern.
 
»Nein, du hast mich nicht recht verstanden, oder ich,
vielmehr, habe mich nicht richtig ausgedrückt,« sagte er mit
seinem gewinnendsten Ton. »Ich meinte vielgerühmt in dem
Sinne, als deine Mutter, und ich mit ihr, es in der That
stets viel gerühmt haben, daß du von dem Deinen trotz
den großen Ansprüchen, welche deine Carriere, dein Name
und die große Stadt an dich stellten, immer noch für deine
Mutter übrig hattest –«
»Daran ist auch von dir nichts zu rühmen,« unterbrach
ihn Falkner kurz und scharf, denn der schnelle Blick, den
Frau Ruß auf ihren Mann geworfen hatte, war ihm nicht
entgangen und hatte ihm gesagt, daß sein Stiefvater das
böse Wort nur zu seinen Gunsten gedreht, und seine Fertigkeit
in dieser Kunst abermals bewiesen hatte.
»Doch! doch!« widersprach der Unerschütterliche auf das
Süßeste, und fuhr dann fort: »Um also endlich auf des
Pudels Kern zu kommen, so hatte ich sagen wollen, daß deine
Mutter und ich erwarten, daß es dir nunmehr gelingen wird
durch deinen unleugbaren Einfluß am Hofe des Herzogs, deines
Schwiegervaters, für mich eine Stellung zu erwirken, welche
deine Mutter auf eine Stufe stellt, die für dich nichts Peinliches
hat. Der meinem Namen mangelnde Adel dürfte dann
auch wohl so schwer nicht zu beschaffen sein.«
Falkner, welcher stehen geblieben war, ergriff jetzt seinen
Hut.
»Ich fürchte, dich enttäuschen zu müssen,« sagte er, sich
vollständig bezwingend. »Ich bin so ganz und gar nicht
der Mann dazu, der durch eine nähere Verbindung mit den
Großen dieser Erde, diese sogleich dazu benutzt, um seine Verwandten
 
zu poussieren. Das war ein Geschäft für die Pompadour
und ihresgleichen. Deine eigenen Bemühungen um
eine Professur werden da jedenfalls erfolgreicher sein. Du
brauchst dann auch den Adel nicht, dessen in meinen Augen
ein gebildeter Mensch überhaupt nicht bedarf, um vorwärts
zu kommen. Und bis ich soweit bin, das heißt bis ich in
der Intimität mit den neuen Verwandten soweit gedeihe,
daß ich eine derartige Bitte aussprechen würde – bis dahin
bist du längst in Amt und Würden.«
»Natürlich,« erwiderte Doktor Ruß seltsam zerstreut.
»Dies ist meine persönliche Ansicht davon,« fuhr Falkner
fort, »aber es kommt noch ein anderer Faktor dazu, der deinem
Wunsche entgegentritt. Es ist dies die wahrscheinliche
Resignation des Herzogs und seines Hauses und die Einverleibung
Nordlands in die Reichslande.«
»Ah –!« machte Doktor Ruß mit demselben unsteten
Blick wie zuvor.
»Ich bitte euch, diese Mitteilung aber geheim zu halten,«
schloß Falkner, verwundert, daß die Zunge seines Schwiegervaters
keinen scharf zugespitzten Pfeil auf seine Weigerung
hatte. »Ich habe,« setzte er hinzu, »nur deshalb davon gesprochen
und dir gegenüber Gebrauch von dieser nur in Umrissen
skizzierten Idee gemacht, um den Beweis zu liefern,
daß Egoismus und böser Wille mich nicht leitet.«
»Gewiß! Gewiß!« meinte Doktor Ruß, wie wenn jemand,
sehr beschäftigt, ein fragendes Kind abfertigen will.
»Und nun adieu, liebe Mutter,« sagte Falkner, sich zu
Frau Ruß wendend. »Ich reise morgen früh ab und habe
heut' noch mehreres zu thun.«
 
»Adieu, lieber Junge,« erwiderte sie in ihrer kalten, kurzen
Weise. »Es ist noch früh am Abend – mußt du schon
gehen?«
»Ich wollte Dolores noch Lebewohl sagen, Mutter.«
»Dolores? Ah, da wirst du heut' nicht angenommen,«
fiel Doktor Ruß mit der altgewohnten Aufmerksamkeit ein.
»Der Erbprinz ist oben.«
»Darin sehe ich noch keinen Grund, nicht auch angenommen
zu werden,« erwiderte Falkner, der einen Moment gestutzt
hatte.
Nun berichtete Ruß mit leisem, bedeutsamem Lachen, wie
er vorhin an der Treppe kurz und bündig von dem Erbprinzen
»entlassen« worden war, und er legte in seinen Bericht
eine Bedeutung, die er ja, wie wir wissen, in der That
erraten hatte, welche er aber kaum berechtigt war, hereinzulegen.
»Nun, so richtet ihr Dolores wohl meine Empfehlungen
aus,« meinte Falkner gleichgültig, küßte seiner Mutter die
Hand, berührte die Fingerspitzen des Doktor Ruß und ging
durch die große Lindenallee der Grenze von Monrepos zu.
Sein Stiefvater aber raffte auch mit leisem Singen seine
Siebensachen zusammen, warf seiner Frau eine Kußhand zu
und verschwand im Hause, um es alsbald von einer anderen
Seite aus wieder zu verlassen, als er von einem Diener erfuhr,
daß der Erbprinz schon fort und »Baroneß« in den
Park gegangen sei.
Falkner änderte inzwischen auch seine Absicht, direkt nach
Monrepos zurückzukehren. Das stattgehabte Gespräch mit
seinem Stiefvater hatte ihn, wie alle derartigen Gespräche
 
mit demselben, geärgert und erregt, mehr aber noch gab ihm
die nach Ruß' Version wichtige Anwesenheit des Erbprinzen
im Falkenhofe zu denken. Was hatte dieser mit Dolores zu
besprechen, daß er keine Zeugen zu haben wünschte? Grübelnd
und seltsam erregt, ging er vorwärts, bog in dem Gefühl,
sein Gleichgewicht erst durch einen Spaziergang wiederherstellen
zu müssen, in einen Seitengang ein und schritt die
denselben mehrfach kreuzenden, schattigen Laubsteige benutzend,
planlos weiter. Am Abend war eine erfrischende Brise von
Osten hergekommen, und die Sonne sank in wunderbar leuchtendem
Glanz im Westen hinab. Da begann im Dorfe die
Abendglocke zu läuten – weich und weihevoll schwebten die
gedämpften Glockentöne durch die Luft, und Falkner nahm
unwillkürlich den Hut vom Kopfe und blieb lauschend stehen.
Er dachte mit seltsam wehmütigem Gefühl der Zeit, da er
noch zur Abendglocke den Angelus betete, bis die Welt ihren
Staub über jenen frommen Brauch legte und er ihn verlor.
Denn man hört ja im Geräusch der Welt und der großen
Städte keine Glocken mehr läuten, und wer ihren Klang nicht
im Herzen trägt, den rufen sie bald nicht mehr zu dem geweihten
Ort, dem sie dienen – – –
Und wie er stand und darüber nachsann, wie man so
leicht vergißt, was nicht von dieser Welt ist, da tönte durch
den Glockenklang eine wunderschöne, volle, weiche Frauenstimme
zu ihm herüber –
»Dolores!« dachte er und eilte vorwärts. Mit wenigen
Schritten war er am Hexenloch, an dessen malerischem Ufer
sie stand. Im Hintergrunde flüsterten leis die uralten Blutbuchen.
Sie hatte das Angesicht dem purpurroten Sonnenuntergange
 
zugewendet, der durch eine Lichtung in den Bäumen
auf die kaum bewegten Äste und auf das geheimnisvoll
dunkle Wasser des Hexenloches leuchtende Tinten zauberte.
Ihr wunderschönes Antlitz mit den dunkeln Augen, die ungeblendet
hineinsahen in den Sonnenuntergang war goldrot
beleuchtet.
So stand sie im weißen Kleide, Sonnenlicht in dem
schimmernden Goldhaar, wie eine Elfe, seltsam überirdisch
zu sehen, und sang ein Lied, dessen weiche Modulation, dessen
wie von Schluchzen durchbebte Melodie wunderbar hineinpaßte
in das stimmungsvolle Bild. Es war ein italienisches
Lied, vielgesungen, weitbekannt, aber hier durchweht von
hoher Künstlerschaft, von tiefstem Empfinden, das also hinausklang
in den stillen, glockendurchzitterten Abend:
[1]: Nach dem Italienischen des L. M. Cognetti von der Verfasserin.
 
Und wie Falkner stand und dem Liede lauschte, ungesehen
von der einsamen Sängerin, da fiel ihm die Zeichnung des
Blattes ein, das dem Liede als Umschlag diente, und das
er einst drüben in Monrepos gesehen –: vor der untergehenden
Sonne, die auf die »träumenden Veilchen« herabblickt,
zwei beschwingte Schatten, welche sich zum Kusse zusammenneigen – –
»Vorrei morir – vorrei morir« – verklang es wie ein
schluchzender Hauch. »Dolores –!« und er stand neben ihr,
plötzlich, unerwartet, aber sie erschrak nicht vor seinem schnellen
Kommen, sondern sah durch die Lichtung hinein in das Abendsonnengold,
als wäre sie allein, wie vorher.
Und es wurde still unter den Blutbuchen am Hexenloch
wie in einer Kirche, nur seine tiefen, schweren Atemzüge
waren zu hören.
»Vorrei morir –« wiederholte er dann leise. »Warum
nur möchten Sie sterben, Dolores?«
Da sah sie ihn an, wortlos, aber er schien keiner anderen
Antwort zu bedürfen.
»Ich war im Falkenhof und wollte Ihnen Lebewohl
sagen, denn ich reise morgen ab,« fuhr er nach einer Pause
fort. »Und Prinzeß Alexandra läßt Ihnen sagen, daß Sie
zu meiner Hochzeit nach Nordland kommen sollen.«
»Ja,« sagte Dolores mechanisch. Es war ihr erstes Wort.
»Ja,« wiederholte er. »Leben Sie wohl!« Und er reichte
ihr die Hand. Als sie die ihre hineinlegte, ohne Druck, wie
apathisch, da sprach sie mit seltsam klingender Stimme: »Sie
kommen dann vielleicht auch zu meiner Hochzeit.«
Da prallte er zurück, wie getroffen.
 
»Der Erbprinz!« fuhr es ihm durch den Sinn, daß er
den Namen laut aussprach. Sie nickte bejahend.
»Und Sie haben ›Ja‹ gesagt,« fragte er.
»Noch nicht,« erwiderte sie, »aber ich werde es wohl
thun. Es ist das beste. Denn er ist ein guter, edler
Mensch.«
»Und trotzdem singen Sie's in die Welt hinaus, daß Sie
sterben möchten?« fragte er wieder, und als sie darauf keine
Antwort hatte, fuhr er, dicht an sie herantretend, fort:
»Wenn ich das noch sagen wollte, ich, Dolores! Ich, der
ich ein namenloses Glück in blindem Wahn, in unsinniger
Verblendung von mir stieß, eine königliche Lilie in den Staub
trat und dafür ein Flatterröslein erwarb! Und dieses Glück
war mir so nahe gelegt, und, meinen Sie nicht, daß es mir
gelungen wäre, es zu erwerben?«
Doch statt zu antworten, wendete sie das schöne Haupt
ab von ihm und sah wieder hinein in das Abendrot, das
zu rosigen und violetten Tönen zu verblassen begann.
»Dolores,« sagte er leise, und sich zu ihr hinneigend,
»Dolores, nur ein Wort sagen Sie mir! Hätte ich mein
Glück erringen können, oder war es zu hoch für mich?«
»Zu hoch ist nichts für menschliches Wünschen,« antwortete
sie, ohne ihn anzusehen, und als er mit leisem Ausruf
bis dicht vor sie hintrat, fuhr sie mit seltsamem Schwanken
in der Stimme fort: »Aber jetzt ist es zu spät.«
»Zu spät!« wiederholte er stöhnend. »Nun denn, wenn
es zu spät ist, so leben Sie wohl, Dolores!«
»Leben Sie wohl, Alfred,« kam es mit erstickter Stimme
zurück.
 
»Nein,« sagte er heftig, »nein, so gehe ich nicht! Ich
muß etwas mitnehmen für diese Reise durchs Leben, etwas,
das mich stärkt, wonach mich hungert und dürstet zugleich.
Sie müssen mich noch einmal ansehen –!«
Da wendete sie den ernsten, umschleierten Blick zu ihm
zurück und sah ihm in die Augen, wortlos zwar, aber ein
leises Rot stieg in ihre blassen Wangen dabei, und dann
senkte sie das blonde Haupt und ein leises, unterdrücktes
Schluchzen durchbebte ihren Körper.
Da legte Falkner seinen Arm um sie und zog sie an
seine Brust, und so ruhte sie einen kurzen, seligen Augenblick
lang.
»Dolores, ich liebe dich von ganzem Herzen,« flüsterte er
zu ihr herab, »und nun weiß ich's, daß auch du mich liebst!«
»Ja,« antwortete sie einfach – was aber lag alles in
diesem kurzen, schlichten »Ja.« Und dann machte sie sich
frei aus seinen Armen. »Du mußt jetzt gehen,« sagte sie,
»denn die Sonne ist untergegangen, und es ist spät geworden
– zu spät!«
Da sagte er gehorsam: »Lebewohl,« doch ehe er ging,
nahm er einen Zweig der Blutbuche, den sie vorhin abgebrochen
hatte, aus ihrer Hand, küßte ihn, und sprach: »Laß
es mir als einziges, was mir von dir bleiben darf –:
Und dann ging er, ohne sich umzuwenden, und sie sah
ihm nach mit umflortem Blick, wie er der Lichtung zuschritt,
 
dem verblassenden Abendrot entgegen, und seine Gestalt zeichnete
sich hoch und gebietend ab auf dem goldenen Grunde
des scheidenden Lichtes, denn unter den Bäumen war es ganz
dunkel geworden, dunkler noch auf den trägen Wassern des
Hexenloches, auf welchem weiße Nymphäen blühten wie verlorene
Sterne am dunkel umwölkten Nachthimmel.
Und da war es ihr, als ob eine Hand sie herandrängte
hart an den Rand des Tümpels, und ehe sie noch erschrocken
Widerstand leisten oder sich umsehen konnte, verlor ihr Fuß
den Halt, mit einem lauten Aufschrei stürzte sie das graue
Ufer hinab und die schwarzen Wellen des Hexenloches schlugen
über ihr zusammen – – – –
Doch einer hörte den Schrei – Falkner – und sich
blitzschnell umwendend, sah er eben noch die weiße Gestalt
in dem unheimlichen Tümpel verschwinden.
Entsetzt, aber ohne einen Moment zu verlieren, kehrte er
im raschesten Laufe zurück, und wie er das Hexenloch erreichte,
sah er sie wieder emportauchen in ihrem Kleide, gehoben
von den, der Sage nach unergründlich tiefen Fluten, kämpfend,
ringend mit dem nahen Tode.
Und er rang mit dem Allbesieger um dies junge Leben,
lautlos in der tiefen Dämmerung suchte er dem Strudel,
dessen Wirbeln und Gurgeln dem Hexenloche die einzige Bewegung
gab, sein Opfer zu entreißen, und obwohl ein tüchtiger
Schwimmer, mußte er doch hart und verzweifelt kämpfen,
um sich mit seiner Last, die, sich an seinen Hals klammernd,
jetzt das Bewußtsein verlor, aus dem verderblichen Wirbel
herauszuarbeiten. Aber er siegte, trotz aller Schwierigkeiten,
über den Tod, der seine Runen schon in das blasse, schöne
 
Gesicht seines Opfers gezeichnet hatte, und atemlos, erschöpft
fast, stieg er endlich ans Ufer und legte Dolores sanft auf
den grünen Rasen. Im ersten Augenblick, als er nur undeutlich
ihre Züge in dem schwachen, verglimmenden Lichte
unter den hohen Bäumen unterscheiden konnte, und vergeblich
auf einen Atemzug lauschte, da glaubte er sie tot, und
ein wilder, unsäglicher Schmerz ergriff ihn, daß er ihren leblosen
Körper wieder emporrichtete, an seine Brust ihr todblasses
Haupt legte und ihre kalten Lippen küßte, als könnte
er ihr mit seinem Atem wieder das entflohene Leben einhauchen.
Und da that sie einen tiefen, tiefen Atemzug und
schlug die Augen auf.
»O, du hast mich gerettet?!« murmelte sie matt, wie
schlafbefangen. Doch nun ließ er sie nicht ruhen. Er rieb
ihre kalten Hände, und strich ihr das nasse Haar aus der
Stirn, und richtete sie endlich völlig empor.
»Fühlst du dich stark genug, nach dem Falkenhof zu
gehen?« fragte er liebevoll, »sonst mußt du hier bleiben,
bis ich Leute hole, die dich ins Haus tragen helfen, denn
es ist ein weiter Weg für dich!«
»Nein, nein, nicht hierbleiben,« erwiderte sie, mit leisem
Schauer hinüberblickend nach dem Hexenloch, das wieder ruhig
und unbewegt dalag, als hätte ein Mensch nicht eben noch
in ihm um sein Leben gekämpft und gerungen. »Ich bin
ganz stark und erholt und kann sehr gut gehen –«
Aber es ging doch noch ein wenig schwach und matt,
woran die nassen Kleider viel schuld hatten, die Nervenerschütterung
und die Erschöpfung aber noch mehr. Falkner
stützte und trug sie halb, und so gingen sie langsam auf dem
 
kürzesten Wege nach dem Falkenhofe zurück, und wenn sie,
blasser und blasser werdend, einhielt im Gehen, da legte er
sanft ihren Kopf an seine Schulter und strich ihr ebenso
sanft über Stirn und Haar.
»Warum bin ich nicht lieber gestorben?« fragte sie einmal
und faltete die Hände.
»Es hing an einem Haare!« erwiderte er ernst. »Aber
es scheint, du sollst noch leben!«
Und langsam weiterschreitend, fragte er sie, wie es gekommen,
denn im ersten jähen Schrecken hatte er geglaubt,
sie habe selbst den Tod gesucht.
»O nein,« erwiderte sie stolz, »Selbstmord ist eine Feigheit,
und ich habe sogar den Mut zum Leben.«
»Daran erkenn' ich meine stolze Dolores,« sagte er bewundernd,
und als sie mit einem halben Lächeln zu ihm
emporsah mit ihren großen, dunkeln Augen, die jetzt einen
so ganz anderen, weichen Ausdruck hatten, da setzte er hinzu:
»Denn die stolze Dolores war bewunderungswürdig und schön
– die demütige Dolores aber ist noch tausendmal schöner.«
Da senkte sie, matt errötend, den Blick wieder zu Boden.
»Nein,« sagte sie nach einer Pause, »nein, es war nicht
mein Wille, das Hexenloch zu meinem Grabe zu machen.
Ich weiß auch nicht mehr, wie es kam – ich muß durch einen
unbedachten Schritt ausgeglitten sein, und wenn es nicht einfach
unmöglich wäre, es zu behaupten, so würde ich sagen,
ich hatte das Gefühl, als hätte mich irgend etwas hinabgestoßen.«
»Vielleicht hat das plötzliche Ausgleiten und die damit
verbundene Erschütterung das Gefühl erzeugt,« meinte er.
 
»So wird, so muß es sein,« sagte sie matt.
Endlich kamen sie zum Falkenhof, der im matten Dämmerlicht,
im letzten Schimmer des geschiedenen Tages dalag, ruhig
und friedlich, und großartig. Vor der Terrasse unten stand
Doktor Ruß und schnitt mit seinem Taschenmesser welke Blätter
von einem Rosenbaum, doch schien er die Schwüle des zur
Rüste gegangenen Tages noch nicht überwunden zu haben,
denn er mußte sein Geschäft oft unterbrechen, um seine Stirn
mit dem Taschentuch zu trocknen, ja der sonst so kühle, blasse
Mann war rot und erhitzt, als wäre er überrasch gegangen.
Da er mit dem Rücken gegen den Park stand, so sah er das Paar
auch nicht, das über das weiche bowling-green quer
geschritten kam, und wandte sich erst um, als er die Stimme
seines Stiefsohnes hörte, der Dolores eben sagte, daß er sie
bis nach oben führen würde. Überrascht, Falkner heut' Abend
nochmals hier zu sehen, wandte Doktor Ruß sich um, und
fuhr bei dem Anblick der totenblassen, von ihren schweren,
nassen Kleidern umhüllten Dolores so heftig zurück, daß ihm
das Messer abglitt und tief in seine Hand fuhr.
»Herr des Himmels, was ist geschehen?« preßte er, blasser
als Dolores selbst, hervor.
Doch diese lächelte. »Ich habe die Hexenprobe im Hexenloch
bestanden,« sagte sie scherzend. »Das heißt,« fuhr sie sich
verbessernd fort, »ich habe bewiesen, daß ich keine Hexe bin,
denn ich wäre entschieden untergesunken, wenn Alfred mich
nicht herausgeholt hätte, was ihm schwer genug gefallen ist.«
»Aber, um alles in der Welt, wie kam es denn, daß
Sie in den gefährlichen Tümpel fielen?« forschte Doktor Ruß
weiter, das Taschentuch um seine blutende Hand wickelnd.
 
»Mir war's, als hätte mich jemand, der nicht da war,
hineingestoßen,« erwiderte sie, immer im scherzenden Tone,
»aber das ist nur die sensationelle Lesart – die richtige ist
leider, daß ich einfach ausgeglitten bin und das Gleichgewicht
verloren habe, was einem zuweilen passieren soll,« fügte sie
mit einem matten Abglanz früherer Schelmerei hinzu.
»Du bist dem sicheren Tode nur durch den Umstand entronnen,
daß ich noch nahe genug war, deinen Schrei zu hören
und zu Hilfe zu eilen,« sagte Falkner ernst. »Aber zu Erklärungen
ist jetzt keine Zeit, denn vor allem mußt du die
Kleider wechseln und sofort zur Ruhe gehen, damit das Nachspiel
dieses Falles nicht tragischer endet, als dieser selbst.«
»Gewiß – so schnell wie möglich zu Bette, liebe Dolores,«
redete nun Doktor Ruß auch zu; »doch auch du,
Alfred, mußt dich hier umkleiden. Ich gehe, Ihnen aus
meiner Apotheke ein Vademekum gegen Erkältung zu holen!«
– Damit eilte er hinein, und Falkner führte Dolores ins
Haus und bis vor ihre Zimmer. Dort wollte sie ihm danken,
aber er ließ es nicht zu.
»Daß deine Rettung mir gelang, war ja keine Heldenthat,
sondern barer Egoismus,« meinte er, und verließ sie
so schnell, daß sie ihm eben nur noch ein halb ersticktes
»Lebewohl« zurufen konnte.
In Kleidern von Doktor Ruß, die ihm zur Not paßten,
langte Falkner erst spät in Monrepos an, begrüßt von besorgten
Fragen seines späten Kommens wegen, das man
natürlich einem besonderen Ereignis zuschrieb. Nur Prinzeß
Lolo, welche sich in Zorn und Ungeduld über das lange,
unentschuldigte Ausbleiben ihres Verlobten in Wein- und
 
Schreikrämpfe versetzt hatte, wollte von triftigen Gründen
nichts wissen, und beruhigte sich erst, als Falkner nach diversen,
sehr geduldigen Versuchen, sie zur Vernunft zu bringen, sich
kurz auf dem Absatz umdrehte und das Zimmer verlassen
wollte. Da hörte das Schluchzen und Schreien wie mit einem
Zauberschlage auf, und derselbe Mund, der eben noch verzerrt
und zuckend geschrieen hatte, wie ein eigensinniges Kind,
er lachte hell auf und fragte:
»Aber wie siehst du denn aus? Dein Rock schlägt ja
auf dem Rücken eine Wasserfalte.«
»Weinen und Lachen steckt in einem Sacke,« murmelte der
Herzog, dessen Autorität sich diesem Kinde gegenüber wieder als
machtlos bewiesen, während die Bitten der Prinzeß Alexandra
um Mäßigung die Sache entschieden verschlimmert hatte.
Falkner wandte sich auf die Anrede seiner Braut um,
heißen Zorn im Antlitz, aber äußerlich sehr ruhig und beherrscht.
»Ich werde dir den Rock, der einen so wohlthätigen Einfluß
auf deine Stimmung hat, schenken,« sagte er nicht ohne
Schärfe, welche dem Erbprinzen, den das Benehmen seiner
Schwester unsäglich reizte und empörte, viel zu schwach und
»bräutigamhaft« erschien. »Vielleicht,« fuhr er nicht ohne
Galgenhumor fort, »vielleicht ist die Wasserfalte eine natürliche
Folge davon, daß ein Sprung ins Wasser mein spätes Kommen
verschuldet hat.«
Und nun berichtete er kurz von dem Unfall, der Dolores
betroffen, bei größter Anteilnahme der herzoglichen Familie,
welche seinem von ihm nur flüchtig berührten Rettungswerke
die wärmste Bewunderung spendete.
 
»Da hättest du denn bei dem Herausfischen deiner Cousine
selbst ertrinken können?« fragte Prinzeß Lolo, welche bis
dahin mit großen Augen zugehört.
»Es gehört ein harter Kampf dazu, dort das eigene
Leben zu retten, geschweige denn das anderer,« sagte der
Erbprinz, welchen die Gefahr, in welcher Dolores geschwebt,
aufs Tiefste erschüttert hatte.
»Dann war es schlecht von dir, hinein zu springen,«
rief Prinzeß Lolo außer sich, »du hast kein Recht dazu, dich
für andere in Gefahr zu begeben, du gehörst mir!«
»Lolo!« mahnte Prinzeß Alexandra empört, »vergiß
nicht, was der Dichter sagt:
Und Falkner hat sich als ›ein braver Mann‹ gezeigt! Muß
dich das nicht mit Stolz erfüllen? Die einzige Entschuldigung
für dich ist, daß dieser empörende Egoismus nur ein Ausbruch
deiner nachträglichen und gerechtfertigten Angst um
sein Leben war!«
»Ratteltatteltattel!« äffte die kleine Durchlaucht blitzenden
Auges ihrer Schwester nach. »Was ihr nicht immer über
mir zu meistern habt! Ich habe mir gar nichts anderes gedacht,
als ich gesagt habe, und bleibe dabei, daß Alfred gar
nicht das Recht hat, sich in Gefahr zu begeben. Was hast
du überhaupt mit Dolores Falkner abends am Hexenloch zu
thun?« setzte sie eifersüchtig hinzu.
Falkner wollte diesen unbewußt gerechtfertigten Ausbruch
mit Stillschweigen übergehen und unbeantwortet lassen, aber
 
ein forschender Blick des Erbprinzen schien ihm dieselbe Frage
vorzulegen. Er antwortete daher, was die reine Wahrheit war:
»Ich wollte auf dem Wege über das Hexenloch nach Monrepos
zurückkehren und traf sie dort an. Der Unfall ereignete
sich erst, als ich schon im Weitergehen war – glücklicherweise
nicht weit genug, um noch helfen zu können.«
»Glücklicherweise!« höhnte Prinzeß Lolo mit so eigenem
Ausdruck, daß Falkner auffuhr, sich aber beherrschte und von
dem Herzog die Erlaubnis ausbat, sich zurückziehen zu dürfen,
da das lange Tragen der nassen Kleider ihm ein gewisses
Gefühl des Unbehagens verursacht habe. Als er seiner
Verlobten aber Gute Nacht sagte, hatte diese schon die Reue
erfaßt.
»Sei nicht böse,« flüsterte sie, »es war ja nur, weil ich
eifersüchtig auf dich bin! Ich werde mir heut' Nacht noch
die Augen ausweinen in dem Gedanken an die Gefahr, in
der du geschwebt – und weil ich dich geärgert habe. Aber
du darfst wirklich nicht böse sein!«
Er küßte ihr die kleine, rosige Hand und ging – schuldbewußt,
elend und glücklich zugleich, denn er war sich einer
Untreue gegen seine Verlobte bewußt, welche nur strengste
Buße, absolutes, unbedingtes Entsagen zu sühnen vermochte
vor dem Richterstuhl seines eigenen unbeugsamen, strengen
Gewissens, das selbst seinen Schmerz um ein verscherztes
Glück und seinen Unwillen gegen die Ungezogenheiten seiner
Braut nicht freisprechen wollte. Und was er sich der Stimme
seines Gewissens gegenüber heut' Abend gelobte, er wußte,
er würde es halten, und er wußte, daß Dolores es achten
würde.
 
Die herzogliche Familie schickte am selben Abend noch
nach dem Falkenhof einen Boten, der sich nach dem Befinden
der Baroneß erkundigen sollte und die Nachricht zurückbrachte,
daß sie ruhig und fest schlafe.
Und in der That schlief Dolores ruhig und fest, erschöpft
von ihrem Kampfe mit den schrecklichen Wassern,
bewacht von der alten treuen Tereza, welche die Nacht nicht
von dem Bette der Herrin wich. Diese aber träumte, sie
flöge durch einen weiten, weiten Raum, unten aber stand
Falkner mit ausgebreiteten Armen sie aufzufangen, doch ein
Windstoß riß sie dahin, bis sie in den Wolken verschwand
und nichts mehr sah. Plötzlich aber zerrissen die Wolken
wie ein Vorhang, und einer Laterna magica gleich zog
die Scene am Hexenloch noch einmal an ihr vorüber, nur
anders in einzelnen Dingen, und wie sie das Wasser über
sich zusammenschlagen sah auf dem Bilde in den Wolken,
da wachte sie auf und wußte, sie hatte das schon einmal
geträumt – –
Geträumt und erlebt?
Doch ihr Geist war allzu schlafbefangen, um darüber
grübeln zu können, und als sie die Augen wieder schloß,
glaubte sie es neben ihrem Bette rauschen zu hören wie von
seidenen Kleidern, und als sie die Augen deshalb wieder mühsam
öffnete, sah sie die Ahnfrau Dolorosa über sich gebeugt.
»Das war der zweite Traum, den ich dir gezeigt,« meinte
sie es flüstern zu hören. »Denk' an die beiden anderen
Traumbilder und hüte dich!«
Da fuhr sie hoch empor aus ihren Kissen – es war
niemand zu sehen.
 
»Tereza, war jemand hier?« fragte sie die sich besorgt
über sie beugende Dienerin.
»Verzeihe, Herrin – ich war eingeschlafen,« sagte diese,
»da hat mir geträumt, es kam eine schöne, fremdartig gekleidete
Dame herein und ging an dein Bett, und ich hörte
sie mit dir flüstern. Und wenn es nicht ein Traum sein
müßte, weil doch niemand hier ist, so würde ich schwören,
ich hätte sie mit eigenen Augen gesehen!«
»Es war doch nur ein Traum,« dachte Dolores und
schlief wieder ein.
***
Doch noch ein anderer hatte im Falkenhof unruhige
Träume – das war der Doktor Ruß, und wenn er auch
dabei fast ununterbrochen schlief, so störte er doch seine Frau
durch sein lautes Sprechen im Schlafe, und ihre Müdigkeit
wich vollends, als sie ihren Gatten öfters den Namen »Dolores«
aussprechen hörte. Wilde, wahnsinnige Eifersucht ergriff
das Herz der alternden Frau, und mit der Freude der
Selbstqual, mit dem Verlangen jener Leidenschaft, »welche
mit Eifer sucht, was Leiden schafft,« opferte sie gern den
eigenen Schlaf, um aus den abgerissenen Worten und Sätzen
ihres sich unruhig hin- und herwerfenden Mannes einen Zusammenhang
herauszufinden, aus dem sie mit wilder Freude
neue Qualen herausdüfteln konnte für ihr altes Herz, das
in seiner eisigen Hülle in dem einen Punkt schlug wie vor
dreißig Jahren, als der selige Freiherr von Falkner, ihr erster
Gatte, ihr noch Grund gab zur Eifersucht.
Aber die Ausbeute dieser Nacht war nur gering, denn
alles, was sie erlauschte und verstand, drehte sich unablässig
 
um drei Dinge: »Dolores – zum zweitenmal gerettet –
wer hätte gedacht, daß sie schreien würde. –« – – –
Daraus konnte sie sich keinen Vers machen.
***
Der Haushalt in Monrepos wurde einige Tage nach dem
Unfall am Hexenloch aufgelöst, und die herzogliche Familie
nahm herzlichen und warmen Abschied von Dolores, welche
das Versprechen geben mußte, den Hochzeiten in Nordland
beizuwohnen – ersterer als Verwandte des Bräutigams,
letzterer als Freundin und Palastdame der künftigen Großherzogin
Alexandra, welche ihr versprach, das Patent rechtzeitig
von ihrem hohen Verlobten zu erbitten. Dolores war
tief bewegt von soviel Güte und wahrhaft tiefe Herzensbildung
verratendem Entgegenkommen, doch Prinzeß Alexandra,
welche ihr etwas altjüngferliches Wesen mit einem Schlage
abgeworfen zu haben schien, wollte davon nichts einräumen,
sondern schob alles auf die glänzenden äußeren und inneren
Eigenschaften der einst so angezweifelten Herrin vom Falkenhof,
welche das Vorurteil so rasch besiegt und gründlich ausgerottet
hatte, das man gegen sie gehegt. Und als dann
Dolores versicherte, dieser Sieg sei der schönste ihres Lebens,
und sie fühle sich so hoch erhoben und beglückt durch die
Freundschaft der hohen Frau, daß es wahrlich nicht noch
jenes vielbeneideten und heißersehnten Titels einer Palastdame
bedürfe, um ihr das kostbare Gut dieser Freundschaft
gewissermaßen auf dem Wege eines Gnadenaktes verbrieft
und versiegelt zuzusichern, da sagte Prinzeß Alexandra mit
jenem feinen Takt und jener seltenen Gabe, welche ein Geschenk
wert macht durch die Absicht:
 
»Nein, liebe Dolores, Ihre Ernennung soll auch kein
Gnadenakt sein, keine sogenannte Rehabilitierung als Lehnsherrin
vom Falkenhof nach Ihrer Bühnenlaufbahn, am allerwenigsten
aber ein leerer Schall – aber ich will's Ihnen bekennen,
was ich dabei im Auge habe. Sie würden in Ihrer
Bescheidenheit von selbst ja doch nicht kommen, mich aufzusuchen,
Sie würden sogar eine Einladung ablehnen aus demselben
Motiv – aber Sie müssen kommen, wenn Ihr Amt Sie ruft,
bei besonderen Gelegenheiten Dienst zu thun bei mir. Sie
sehen also, daß Ihr Patent nur mein Anrecht an Sie verbriefen
und den schnödesten selbstsüchtigsten Motiven dienen soll.«
Was konnte Dolores thun dieser herzgewinnenden Art,
zu geben, gegenüber? Sie konnte nur geben, was so geboten
wurde, und daß es ein warmes Gefühl im eigenen
Herzen verursachte, war eine ganz natürliche Folge.
Doch ehe es leer wurde und still in Monrepos, waren
es drei Dinge, die ihr Schmerzen verursachten und Pein.
Das erste war Falkners Abschied. Er war am Morgen nach
dem Unfall abgereist, ohne sie gesehen zu haben, ohne Wort,
ohne Botschaft. Sie mußte ihn dafür um so höher achten,
er stieg darum in ihrer Bewunderung, und sie sagte sich auch,
daß er als Ehrenmann nur so handeln durfte – aber es
schmerzte sie darum doch, und sie war noch nicht so gestählt
im Entsagen, daß es sie nicht mit Bitterkeit gegen ihr Schicksal
und tiefstem Schmerz erfüllt hätte. Und dabei bäumte
ihr Stolz sich in heftigen Selbstvorwürfen auf, daß es ihm
gelungen war, ihr das Geständnis ihrer Liebe zu entreißen,
gegen ihren festen Willen, der so stark gewesen, und ihr reines,
thörichtes Herz so schwach. – – – – –
 
Und Pein machte ihr dann der Erbprinz, dessen Augen
mit stummen Fragen auf sie gerichtet waren, dem sie jetzt
nicht um alles in der Welt hätte sagen können, daß sie seine
Werbung nicht annehmen könnte, weil eine hoffnungslose
Liebe es ihr so bald schon unmöglich mache, einen Bund
fürs Leben zu schließen. Und aus diesem Grunde mied sie
es, mit ihm allein zu sein, und als er an einem der letzten
Tage dennoch Gelegenheit fand, sie ohne Zeugen zu sprechen,
das heißt ihr einfach zu sagen:
»Scheide ich mit oder ohne Hoffnung? Sagen Sie mir
nur soviel!« – da rang sie stumm die Hände und erwiderte
dann schmerzlich:
»Sie müssen mir Zeit lassen, Prinz! Ich bin ja noch
nicht fertig mit mir selbst. Soll ein entscheidendes Wort
aber heute noch fallen, so ist es ein ›Nein.‹«
»Ich werde warten,« hatte er einfach geantwortet.
Der dritte aber, der ihr Pein verursachte, war Keppler,
welcher auch bis zum letzten Moment bleiben mußte, an seinen
Porträts beider Prinzessinnen zu malen, um dieselben für die
letzten Lasuren und Retouchen in seinem Atelier fertig zu
stellen. Er kam, um von ihr Abschied zu nehmen, mit finsteren
Zügen, wie ein Fremder zurückhaltend, so daß sie verwundert
den Kopf schüttelte.
»Was habe ich Ihnen gethan?« fragte sie sanft und
vorwurfsvoll.
»Mir? Nichts und alles,« erwiderte er, »aber Sie haben
sich selbst am meisten getroffen.«
 
»Können Sie mir's immer noch nicht vergeben, daß ich
zur Bühne nicht zurückkehren will?« sagte sie mit mattem
Lächeln, aber freundlich.
»Das wäre der eine Punkt,« gab er nach einer Pause
zu. »Ich hoffe aber, Sie haben Ihr Ultimatum darin noch
nicht gesprochen.«
»Doch, lieber Freund, es ist entschieden.«
»Es ist eine himmelschreiende Sünde an der Kunst. Sie
hätten berühmt werden können wie die Catalani und die
Malibran und der erbleichende Glanz des Sternes einer Patti
fing an, auf Sie überzugehen!« rief Keppler, aufrichtige Überzeugung
im Tone.
»Man soll nach den Sternen nicht begehren,« erwiderte
Dolores, mit einem Versuche zu scherzen.
»Sie thaten es einst – warum jetzt nicht mehr?« fragte
er erregt.
Sie errötete tief und sah zur Seite.
»Ich kann nicht – diese Sterne haben ihren Reiz für
mich verloren, ich begehre sie nicht mehr.«
Da seufzte er tief, fast ungeduldig.
»Was würden Sie von mir sagen, würfe ich eines Tages
Pinsel und Palette ins Feuer und sagte: Ich kann nicht mehr
malen.«
»Ich habe ja aber nur Schminke und Puderquasten und
falschen Hermelin ins Feuer geworfen,« entgegnete Dolores.
»Mir bleibt meine Musik für alle Zeit, und ich hoffe noch
manches Lied zu ersinnen, das ›den Komponisten der Satanella‹
dem Herzen näher bringt – Sie wissen, solch' ein
Lied, von dem Geibel sagt:
 
Hat dieser Ehrgeiz Grenzen, welche Ihnen weit genug dünken
für mich? Muß ich denn durchaus dabei noch heut' den armen
Lohengrin fragen, woher er kommt, morgen dem Troubadour
versichern, daß ich unter Thränen lächle und übermorgen als Traviata
an der Schwindsucht sterben?«
Keppler mußte unwillkürlich lächeln.
»Mit Frauen läßt sich nicht logisch streiten,« sagte er,
»aber ich will ja auch nicht weiter forschen, denn Sie würden
mir ja doch nicht sagen, was diese Wandlung in Ihnen
bewirkt hat. Nur eine Frage muß ich thun: Haben Sie
hier schon komponiert?«
»Im Anfang schrieb ich ein paar Lieder,« erwiderte sie
zögernd.
»Und seitdem nichts mehr?«
»Nichts.«
»O, was hat dieser Falkenhof aus Ihnen gemacht!« rief
er schmerzlich.
»Es hat doch jeder Mensch einmal im Jahre Ferien,«
meinte Dolores, mit einem Versuche gleichgültig zu bleiben.
»Als ob Ihnen das Schaffen, das Denken in Tönen eine
Arbeit wäre, die der Erholung bedürfte,« entgegnete Keppler
finster. »Ihre Schwingen sind Ihnen eben salonfähig gestutzt
worden, und man hat dabei leider auch die ganze
Schwungkraft derselben gelähmt. Ist's nicht so?«
 
»Vielleicht,« nickte sie etwas kühl.
»Soweit wäre es nie gekommen, wenn Sie meine Frau
hätten werden wollen,« rief er heftig.
»Vielleicht,« wiederholte sie, blaß werdend, aber eben
so ruhig.
Da sprang er auf und trat dicht vor sie hin.
»Dolores,« sagte er mit stockendem Atem, »Dolores,
noch können Ihre Schwingen wieder wachsen! Kehren Sie
allem den Rücken, und werden Sie mein Weib – noch einmal
bitte ich Sie darum, flehe ich Sie an!«
Jäh erblassend wandte sie sich ab – mußte auch das
noch kommen, sie zu peinigen.
»Dolores, Ihre Antwort!« bat er leise vor Erregung.
Da wandte sie ihm wieder ihr schönes Antlitz zu.
»Nein,« sagte sie fest.
»Nein! Wieder nein!« rief er außer sich. »Dolores, heut'
habe ich ein Recht zu fragen, warum Sie meine Hand, die
Hand eines redlichen Menschen, der Sie so sehr liebt, zum
zweitenmal zurückweisen. Zurückweisen mit einem kurzen,
harten ›Nein,‹ unversüßt, unvergoldet durch die üblichen Versicherungen
von Achtung und Freundschaft – hab' ich auch
das verwirkt?«
»Warum quälen Sie mich so?« fragte sie schmerzlich.
»Quäle ich Sie? Nein, bei Gott, das will ich nicht,
denn es ist nicht edel, Gleiches mit Gleichem zu vergelten,«
erwiderte er bitter und ergriff seinen Hut. »Also leben Sie
wohl! Aber eins müssen Sie wissen und sollen es bedenken:
Es ist nicht gut, ein Herz von sich zu weisen, das wahrhaft liebt.
Und wenn einst Ihr Herz gebrochen und Ihr Kranz verblüht
 
ist, dann ist es zu spät, sich in die Arme der Kunst zu flüchten
– sie wird nichts mehr haben für Sie als höchstens –
Mittelmäßigkeit.«
Sie wollte ihm antworten: »Sie sind ein zu spät geborener
Prophet, denn mein Herz ist gebrochen, mein Kranz
ist verwelkt,« – aber sie schloß die Lippen wieder und
schwieg, blaß und kalt, und als er in der Thür noch einmal
umkehrte, voll Reue über seine harten Worte, und ihr
zögernd die Hand reichte, da legte sie freilich die ihre hinein,
aber sie war kalt und bewegungslos, wie eine Marmorhand.
Und als sie dann endlich allein war, da war auch ihre
Kraft erschöpft, elend an Leib und Seele, sank sie zu Boden
und rang die Hände und klagte ihr Schicksal an, das ihr
die Liebe zweier redlicher Männer, die sie nicht wieder lieben
konnte, bescherte, während sie den, den sie liebte mit der
ersten Liebe ihres Herzens, nicht lieben durfte.
Derselbe Bahnzug, der die Bewohner von Monrepos fortführte
in ihrem auf der Station deponierten Salonwagen,
verabschiedet auf dem Perron von den Bewohnern von Falkenhof
und Arnsdorf, welche den Scheidenden eine Überfülle von
Rosen mitgaben auf den Weg – derselbe Zug brachte Dolores
von der anderen Seite Gäste: Professor Balthasar und
seine liebenswürdige Frau, welche mit ihrem Gatten, dem berühmten
Historienmaler, siegreich in die Schranken trat durch
ihre stimmungsvollen Landschaftsbilder, welche ihr Pinsel
in Aquarell duftig und mit hoher Meisterschaft hinzauberte
aufs Papier. Dolores begrüßte diese lieben Freunde mit aufrichtiger
Freude, denn von dem nicht nur äußerlich, sondern
von innen heraus liebenswürdigen und bedeutenden Paar,
 
dessen Unterhaltungsgabe noch außerdem hervorragend war,
hoffte sie viel für ihr Gemüt, dessen sonnige Eigenschaften
die letzte Zeit so sehr getrübt. Doch ihre frühere Heiterkeit,
Energie und Thatkraft wollten trotz der anziehenden Gesellschaft
nicht zurückkehren, und mehr als einmal fragten sich
der Professor und seine Frau: »Was ist mit ihr vorgegangen?
Was hat sie getroffen? Von der geistsprühenden, harmlos
heiteren, entzückenden Dolores, was ist geblieben? Ein schönes
ernstes Mädchen, bei dessen Anblick man staunend fragt: Ist
das die berückende Satanella von ehedem? Welche Wandlung!«
»Aber eine Wandlung zum Schöneren,« behauptete der
Professor, und seine Frau riet mit echt weiblichem Instinkt
auf eine unglückliche Liebe als auf des Wandels Ursache.
Und die Wochen schwanden dahin, und Balthasars verließen
wieder den Falkenhof mit großem Bedauern, diesmal
aber zusammen mit Dolores, welche nach Nordland fuhr –
zu Alfred Falkners Hochzeit als Gast der Prinzessin Alexandra.
Es war nur eine Leidensstation mehr auf dem Kreuzwege
ihres Herzens, und nicht einmal die letzte, wie sie wußte.
Aber sie haderte nicht mehr mit ihrem Schicksal, das ihr
Ruhm und Besitz gewährt und ihr das Glück versagte, denn
sie hieß nicht umsonst – Dolores, die Schmerzensreiche. Sie
war ruhiger geworden mit der Zeit, und als sie nun dem
schweren Tag seiner Hochzeit entgegenfuhr, da glaubte sie
fest und ehrlich ganz und vollkommen entsagt und überwunden
zu haben.
Doktor Ruß und seine Frau waren im Falkenhofe zurückgeblieben
– sie hatten ihr Fernbleiben von der Hochzeit in
Nordland durchgesetzt, und da sie ja erst im Herbst mit
 
Dolores zusammen den Falkenhof verlassen sollten, so hüteten
sie einstweilen das Haus. Die Anwesenheit des Balthasarschen
Ehepaares hatte ihnen übrigens eine sehr angenehme
Abwechslung geschaffen, unter welcher sogar Frau Ruß ein
wenig aufthaute und weniger schroff schien wie früher, wohingegen
Doktor Ruß und der Professor sich in vielen Dingen
fanden und sich gegenseitig sehr ansprachen. Auch Schingas
hatten in dieser Zeit gute Nachbarschaft gehalten, und soweit
der heiße Sommer die Gräfin nicht im tiefsten Negligé in
ihr Zimmer bannte in Gesellschaft ihrer Schlangen und ihres
Zola, waren sie häufige Gäste im Falkenhof.
Dolores wurde in Nordland von einer herzoglichen Equipage
abgeholt und in dem grandiosen Schlosse von Prinzeß
Alexandra, welche ihr Zimmer neben ihren eigenen Appartements
angewiesen hatte, empfangen. Und als sie bald nach
ihrer Ankunft im kleinen Kreise zum Familienthee befohlen
wurde, dem Falkner aber nicht beiwohnte, da sah sie, daß
man das leichte, bürgerliche Gewand aus Monrepos vollkommen
mit dem Hofkleide vertauscht hatte, welches ja an
kleinen Höfen viel steifer ist, als an großen, hier aber freilich
anmutender wurde die persönliche, schlichte, und herzgewinnende
Weise seiner Träger. Prinzeß Lolo, welche heute
Mittag eine Abschiedscour absolviert hatte, war übermütig
und naseweis wie immer und machte den Damen und Herren
jede Verbeugung, jede Antwort mit sehr viel Beobachtungs-
und Nachahmungsgabe nach, nur daß sie eben alles ins
Lächerliche zog und Dolores, wider Willen mitlachend, eigentlich
froh war, daß Falkner nicht zugegen war, denn die amüsante
Darstellung schien ihr etwas moquant und herzlos, und
 
sie wußte, daß er für das Herunterziehen und Persiflieren
von jedermann kein Verständnis hatte.
»Ich hätte schreien können vor Lachen, als all' diese
Karikaturen an mir vorbeimarschierten in Gänsemarsch und
jedes mir einen Kuß auf den rechten Handschuh applizierte,«
schloß Prinzeß Lolo ihren Bericht. »Sascha, wenn du deine
Cour hältst, dann rate ich dir, laß dir einen Blitzapparat
in der Corsage deines Kleides anbringen und photographiere
dir damit die schönsten Gestalten und Komplimente. Da ist
ein alter General, der setzte sich einfach aufs Parkett vor
mich hin, als er im Anmarschieren plötzlich parierte – er
wird sich auch vor dich hinsetzen. Und dann die ganzen Landpomeranzen,
die Komplimente machen als hätten sie einen
Schuß in die Kniee bekommen, und über ihre großen Zehen
stolpern! Ich habe in dieser Menagerie heut' nur den Grafen
Schinga vermißt in seinem Schweinetreiberkostüm und meine
künftige Schwiegermutter in ihrer altmodischen Faltentaille
ohne Kragen, mit Scheulederscheiteln, Diamantringen auf dem
Zeigefinger und ihrem ewigen Strickstrumpf!«
Nun war Frau Ruß Dolores gar nicht sympathisch, aber
es war ihr noch nicht eingefallen, die starke, unmodern und
nachlässig gekleidete, aber doch noch stattliche Frau lächerlich
zu finden. Daß es aber von seiten der Braut ihres Sohnes
geschah, berührte sie unsäglich unangenehm, und als gar bei
den letzten Worten Falkner den Salon betrat, da errötete
sie für die lose Zunge der Prinzeß, und der erschrockene,
abbittende Blick, der jener zugekommen wäre, traf ihn aus
Dolores' Augen, das Aufleuchten seiner Augen aber sagte
ihr, daß er sie verstanden habe und ihr danke.
 
Die übrige Gesellschaft, bestehend aus der Familie, einigen
wenigen zur Hochzeit erschienenen fürstlichen Verwandten,
einigen hohen Hofchargen und dem Verlobten der Prinzeß
Alexandra, welchem sie Dolores als ihre liebe Freundin und
künftige Palastdame vorgestellt hatte, verfiel in peinliches
Schweigen, als Falkner unter ihnen stand, ehe seine Braut
kaum ihre Rede vollendet hatte. Er küßte derselben, nachdem
er seine pflichtschuldigen Reverenzen gemacht, die Hand
und sagte ihr, nur hörbar den Zunächststehenden:
»Es giebt eine Posse, in welcher ein unzufriedener Sohn
die klassischen Worte spricht: ›Man kann nicht vorsichtig genug
sein in der Wahl seiner Eltern.‹ Diese Weisheit läßt
sich ja auch auf Schwiegereltern anwenden und zwar um so
erfolgreicher, als man hier wirklich diese gerühmte Vorsicht
zur Anwendung bringen kann.«
Prinzeß Lolo lachte.
»Ach was – ich heirate dich ja, nicht deine Mutter!«
»Eben darum sollte sie wohl besser außerhalb deiner
Karikaturengalerie bleiben,« entgegnete er sehr ernst.
»Aha,« machte die Prinzeß böse, »darum nennt man
den Abend vor der Hochzeit wohl den Polterabend, weil der
Bräutigam schon das Recht zu haben glaubt, seiner Braut
poltrige Reden zu halten!« – Sprach's und drehte sich auf
dem Absatz um.
Dolores, welche ein Gespräch mit Falkner fürchtete und
erhoffte, sah sich getäuscht, denn er fand oder suchte keine
Gelegenheit mit ihr zu sprechen.
Auch am anderen, dem Hochzeitstage, wechselten sie nur
wenige Worte. Das war nach der Trauung in der Schloßkapelle,
 
deren Altar Ihre Durchlaucht die Prinzeß Eleonore
von Nordland hoch erhobenen Hauptes, die Augen zwar nicht
feucht vor innerer Bewegung über den Ernst des Augenblickes,
sondern sehr munter leuchtend und lachend als Freifrau von
Falkner verließ. Das Brautpaar nahm in einem Salon,
bevor das Frühstück serviert wurde, die Glückwünsche der
wenigen Anwesenden entgegen, und so mußte auch Dolores
sich bezwingen, beiden ein Glück zu wünschen, das ihr nicht
vergönnt war. Sie trat auf die kleine, reizende, spitzenumrieselte,
atlasumrauschte Braut zu und reichte ihr die Hand.
»Glück auf, Cousine,« sagte sie. »Hie guet Falkner alleweg!
Und,« setzte sie hinzu, ein Etui aus der Tasche ziehend,
»was ich der Prinzeß von Nordland wohl kaum bieten durfte
– die Verwandte bitte ich's freundlich anzunehmen.«
Die junge Frau nahm lächelnd das blaue Samtetui
entgegen und öffnete es – da funkelte, leuchtete und blitzte
auf weißem Kissen eine Brosche von Brillanten in Form einer
graziös geschlungenen Schleife, welche eine Kaiserin geschmückt
hätte, so groß waren die Steine, so rein ihr Wasser, so mächtig
ihr Feuer, so reizend die Form der Fassung und so wahrhaft
fürstlich die Größe des nach einer »Rokoko-Corsage«
modellierten Schmuckes. Lolo Falkner stieß einen Schrei der
Bewunderung aus, das verwöhnte Fürstenkind war geblendet.
In ihrer stürmischen Art fiel sie der Geberin freudestrahlend
um den Hals.
»Nein, wie reizend von Ihnen – von dir! Wir nennen
uns doch jetzt ›du,‹ nicht wahr? Ich hab' es ja aber immer
gesagt, du bist eine famose, urnette Rübe, Dolores! Nein,
diese Diamanten! Selbstgewachsene, was?«
 
»Wenigstens bei mir in Brasilien teilweise selbstgefunden,«
erwiderte Dolores amüsiert, als die weichen, zarten
Arme sie freigaben und der kleine rosige Mund einen Moment
still stand. Und während die Braut mit ihrem Schatz zu
den anderen flog, um ihn zu zeigen und ihn bewundern zu
lassen, stand Dolores neben Falkner, stumm, nach dem Worte
suchend, das sie ihm sagen sollte.
»Ich wollte, ich hätte am heutigen Tage auch ein gutes
Wort von dir mit auf den Weg nehmen können,« sprach
er endlich leise.
Da sah sie auf zu ihm mit ihrem klaren, reinen Blick
und reichte ihm die Hand.
»Ein Wort, Alfred?« wiederholte sie. »O, ein ganzes,
langes Gebet für dein Glück, das hat Gott gehört!«
»Ich danke dir,« sagte er mit einem tiefen Atemzuge,
»das wiegt den Wert deiner Gabe für meine – meine Frau
so reichlich auf, weil es unschätzbar ist.«
Das waren die einzigen Worte, welche sie wechselten,
denn nach dem Hochzeitsfrühstück reiste das junge Paar sogleich
ab.
Prinzeß Alexandra wollte nichts von einer sofortigen
Heimkehr Dolores' nach dem Falkenhofe wissen und behielt
sie in Nordland zurück bis zu ihrer eigenen Vermählung,
welche zehn Tage später mit großem Pomp und der ganzen
Entwicklung fürstlicher Etikette stattfand. Als das Jawort
am Altar gesprochen war, trat Dolores an die Seite der
fürstlichen Braut, welche wunderschön, weil ganz verklärt,
aussah, denn in ihrem Patent war sie zur Palastdame der
Großherzogin Alexandra ernannt und übernahm mit dem
 
Augenblicke des Ringwechsels auch alle Funktionen ihres
Amtes. Daß aller Blicke sich dabei, wie vorher auch, auf
sie richteten, war natürlich vermöge ihrer außergewöhnlich
schönen Erscheinung, welche heute, umrauscht von der weißen,
golddurchwirkten Courschleppe, zur vollsten Geltung kam,
und was das on dit dabei von ihrem Reichtum, ihren Talenten
und ihrer kurzen, siegreichen Künstlerlaufbahn sagte,
glich schon einem ganzen Roman, da Frau Fama den Mund
dabei recht voll nahm, und die gewohnheitsmäßigen bösen
Zungen, welche natürlich »Allerlei« wußten, wurden einfach
überstimmt und mußten sich auf eine günstigere Gelegenheit
vertrösten, wo sie ihren Tropfen Gift loswerden konnten,
der, wenn er auch »leider« keine Aussicht hatte, den moralischen
Tod der Begeiferten zu verursachen, doch mindestens
einen Flecken oder eine Narbe hinterlassen mußte. Ja, ja –
Jedenfalls war die demonstrative Freundschaft der nunmehrigen
Großherzogin für die junge, interessante Erbherrin
vom Falkenhof ein Schild, daran viele der giftigen Pfeile
abprallten, denn die Welt verträgt es nun einmal nicht,
wenn Schönheit, Reichtum und Genie sich in einer Person,
besonders einer weiblichen, vereinen. Und es waren auch
vielleicht einige darunter, welche sich einer sehr festen, entschiedenen
und unzweideutigen Ablehnung ihrer Huldigungen
aus der Zeit erinnerten, da Dolores als Doña Falconieros
die Satanella sang – – nun war die Gelegenheit vielleicht
gekommen, Rache zu nehmen für diese Abweisungen
beleidigender Huldigungen, denen eine schutzlose Frau so leicht
 
ausgesetzt ist. Aber wie gesagt, die Stimmen der Verleumdung
und hämischer, vieldeutiger Worte verhallten in dem
Chor der Bewunderung für die »Brasilianerin,« deren natürliche,
ungemachte Würde, deren reiner, stolzer Blick ihrem
Siege auf dem glatten Parkett des Hofes einen sehr soliden
Hintergrund verlieh, durch das »noli me tangere,« welches
daraus sprach.
Der Hochzeit wohnte natürlich auch der Freiherr von
Falkner mit seiner jungen Frau bei, welche in Rosa mit
Silber, die Brillantschleife von Dolores an der Brust, rosa
Federn und Brillantsterne im Haar, einen Watteau entzückt
hätte durch ihre jugendfrischen Reize, welche sie einem Figürchen
von Sèvresbiskuit ähnlich machte, und deren sie sich
auch voll bewußt war.
Das sah Falkner, und er sah sie auch mit ihrer Jugendschöne
kokettieren. Sein Blick suchte unwillkürlich Dolores,
auf welche er einst, befangen von Vorurteilen, als auf eine
»Komödiantin« verächtlich herabsehen zu müssen geglaubt und
deren von jeder Gefallsucht freies, natürliches Auftreten er
nicht nur bemerken und anerkennen, sondern auch bewundern
mußte. Da war nicht ein Hauch von Koketterie in ihrem
Wesen und war es auch auf der Bühne nicht gewesen, weil
es ihrem Charakter fern lag, weil ihr Stolz sich dagegen
sträubte, die Bewunderung der Welt durch künstliches Hervorheben
und Aufmerksammachen auf ihre Schönheit zu provozieren,
aber sie war sich auch bewußt, daß ihre Schönheit
siegend war ohne diese Mittel und durch das Unbewußte,
Keusche, mit dem sie sich gab. Aber der Blick, mit welchem
er hinübersah nach ihr, wie sie im weißen Spitzenkleide, die
 
schimmernde, golddurchwirkte Courschleppe zu ihren Füßen,
um den wunderschönen, alabasterweißen Hals eine einzige,
schlichte Rivière von Diamanten, einen Halbmond von Diamanten
im leuchtenden, wie poliertes Kupfer glänzenden, hochaufgesteckten
Haar, am Altar stand neben der knieenden Gestalt
der hohen Braut, dieser Blick wurde aufgefangen von
der jungen Freifrau und erweckte sofort ein heißes Gefühl
von Eifersucht in ihrem jungen Herzen. Und als dann die
Trauung vorbei war und alles zur Cour sich begab, da trat
sie dicht an ihn heran.
»Du!« sagte sie mit halbem Lachen, aber dem Weinen
doch näher, »du, ich sage dir, kokettiere nicht mit der schönen
Cousine – c'est défendu!«
»Das weiß ich, kleine Weisheit,« erwiderte er freundlich,
»aber selbst wenn ich wollte – zum Kokettieren gehören
meistens zwei!«
»Ja, ist wahr, du bist ihr riesig gleichgültig,« lachte
Lolo Falkner nun wirklich. »Natürlich schmeichelt das deiner
Eitelkeit nicht, denn ihr Männer seid doch nun einmal reichlich
so eitel wie wir!«
»Auch wie du?« fragte er, auf ihren Ton eingehend.
»O, viel eitler,« protestierte sie. »Aber,« setzte sie flüsternd
hinzu, alle Dämonen der Schelmerei und Schadenfreude in
den lachenden Augen, »aber, wenn du's etwa nicht glauben
willst, wie entsetzlich gleichgültig du ihr bist, so will ich dir
ein Geheimnis verraten. Ich habe mir nämlich damals in
Monrepos eingebildet, daß du Dolores wegen dem Testament
des buckligen Freiherrn heiraten würdest, und habe sie deswegen
interpelliert.«
 
»O, Lolo!« seufzte Falkner auf seinen taktlosen kleinen
Tollkopf von Frau herab.
»Ja, da hat sie dich mir mit einer Bereitwilligkeit abgetreten,
welche stupend war, sage ich dir. Ergo – du bist
ihr ganz Wurscht!« –
Und mit dieser neuesten Errungenschaft zur Vervollständigung
ihres Sprachlexikons tanzte sie triumphierend davon.
Falkner aber fiel eine Binde von den Augen, er sah klarer
in die Vergangenheit und eines der Rätsel dieses stolzen
Herzens war gelöst.
»Arme Dolores!«
Im übrigen traten sie sich auch bei dieser Gelegenheit
nicht näher, als beim zufälligen Begegnen zur Aufrechterhaltung
der äußeren Formen nötig war, und die Welt, welche
alles beobachtet, alles sieht, sagte:
»Er kann es nicht verwinden und ihr nicht vergeben, daß
nicht er, sondern sie den Falkenhof bekommen hat.«
Und Fragern, welche die einfachste Lösung dieses Erbfolgekriegs
in einer Vermählung der Erbin mit dem Enterbten
sahen, wurde geheimnisvoll geantwortet:
»Ja sehen Sie - er hat sie nicht gemocht, weil sie doch
Opernsängerin gewesen ist. Und sie ist ihm auch zu antipathisch;
das kann ja jedes Kind sehen. Rote Haare sind
eben auch nicht jedermanns Sache.«
***
Am Tage nach der Vermählung der Prinzeß Alexandra
hielt der Freiherr von Falkner mit seiner Frau den Einzug
in Monrepos, das ihr der Herzog, vollständig eingerichtet,
als Morgengabe geschenkt zum Sommeraufenthalt, während
 
Dolores dem großherzoglichen Paare auf einige Tage in dessen
Residenz folgte, um dort bei den Einzugsfeierlichkeiten ihres
Amtes zu walten – und so kam es, daß sie erst nach vierzehntägiger
Abwesenheit in den Falkenhof zurückkehrte.
***
Die junge Freifrau von Falkner hatte sich in Monrepos
sofort mit großem Selbstbewußtsein installiert und energisch
Besitz ergriffen von ihrem Regiment. Bis dahin immer noch
halb als Kind behandelt, jeden Zwang hassend, war sie in
einer Atmosphäre aufgewachsen, welche, wie ihrer Mutter,
ihren ganzen Neigungen widersprach. Die programmmäßigen,
geregelten Vergnügungen machten ihr gar keinen Spaß, sie
wollte Vergnügungen nach ihrem eigenen Maßstabe. Auch
liebte sie's gar nicht, erzogen zu werden, und emancipierte
sich auch vielfach mit Erfolg von den guten Lehren, welche
sie nicht als solche anerkannte, sondern sie einfach für eigens
zu ihrer Qual erfundene Plackereien hielt. Daß das Leben
eine sehr ernste Sache sei, und der Schmerz, als ein herber,
doch treuer Gast dem Menschen kaum von der Seite weicht,
das begriff sie nicht und lachte insgeheim über die »Thränenweiden,«
welche die Aufgabe dieses Lebens in einer Vorbereitung
für das künftige erblickten und das Elend aufsuchten,
um es zu lindern. Das Leben war für Eleonore von Nordland
ein ewiger Tanz, in welchem man wohl Pausen machte,
sich zu erholen, aber um Gottes willen nicht ganz aufhörte zu
tanzen. Es ging ihr eben wie so vielen anderen, welche für
ihre Eigenart zu früh und zu spät geboren werden – und
bei ihr war entschieden das Letztere der Fall, denn wenn
König Jerôme »lustiken« Andenkens diese leichtblütigste Prinzeß
 
der Welt kennen gelernt und, da sie ganz sein Genre war,
zur Königin gemacht hätte, so wäre es sicher noch viel, viel
»lustiker« zugegangen im schönen Wilhelmshöhe.
Da man aber nun leider nicht mehr in diesen vergnügten
Zeiten lebte und auf dem Vulkan tanzte, lachte und Tollheiten
trieb, sondern unsere Zeit darin entschieden decenter und würdiger
geworden ist, so wünschte Prinzeß Lolo nichts sehnlicher,
als, da sie doch den König Jerôme nicht heiraten konnte,
herauszukommen aus dem Zwange eines Hofes und dem Schicksal
zu entrinnen, dereinst als »sitzengebliebenes« Herzogstöchterlein
in dem Familienstift als Äbtissin desselben zu enden.
Da war Falkner, den sie bisher eigentlich schon zu den »Alten«
gerechnet hatte, erst in Monrepos so recht in ihr Leben getreten,
und nachdem er ihr erst imponiert, hatte sie sich sterblich
in ihn verliebt – eine Backfischliebe, wie sie fast immer
vorkommt, wenn Schulmädchen der ersten Klasse oder Selekta
sich in einen der Lehrer – meist den Zeichen- oder Gesangslehrer
– verlieben, heimliche, sehr schlechte Gedichte an ihn
machen und sonstigen Kultus mit ihm treiben, von dem er
keine Ahnung hat. Da Prinzeß Lolo nun aber keine höhere
Töchterschule und kein Pensionat besucht hatte, ihre Privatlehrer
aber alle sehr gesetzten Alters und keine Epigonen des
schönen Adonis waren, so hatte sie dieses Herzensstadium auch
nicht durchgemacht und sie trat erst in dasselbe, als der Freiherr
von Falkner mit seiner imposanten Erscheinung, seinem
kühl-vornehmen, ernsten Wesen zu Monrepos ihren Weg kreuzte.
Nun fing das junge, unerfahrene Herzchen Feuer, und da sie
wußte, daß Prinzessinnen auf den Bällen nicht engagiert werden,
sondern selbst ihre Tänzer wählen und befehlen, so versicherte
 
sie sich erst, daß die gefährliche Konkurrenz von Dolores
keine Nebenbuhlerschaft war, und präsentierte ihm, der sich
von Dolores aussichtslos zurückgewiesen sah, ihr junges Herz
mit einer Deutlichkeit, die ihm bei der Jugend und der Unerfahrenheit
der Herzogstochter schmeichelte und wohlthat.
Durch welche Motive der Herzog bestimmt worden war, seine
jüngste Tochter außerhalb ihres hohen Standes zu verheiraten
und sie einem simplen Edelmann zu geben, mit dessen Haus
er freilich lange schon befreundet war, wissen wir.
Für Falkner gab es nach der Scene an der Gruftkapelle
kaum noch einen anderen Weg, als den, welchen er eingeschlagen
hatte, und nun er ganz gebunden war, wußte er
auch, daß Dolores ihr Herzensgeheimnis niemals preisgegeben
hätte, nie sich hätte abringen lassen, wenn es anders gekommen
wäre, wenn der Herzog dem Vasallen die Hand seiner
Tochter versagt hätte.
Und so fand denn die Schließung einer Ehe statt, die
ein vierfach verfehltes Rechenexempel war, die ein Blick in
die Zukunft verhindert hätte. Freilich hätte auch jetzt noch
dieser eine Blick beiden viel ersparen können, doch es soll ja
nicht sein, wir sind, zu unserem Glück meist, unwissend über
die Ereignisse der nächsten Stunden und Tage. Die Freifrau
von Falkner nahm also Besitz von ihrer Freiheit mit einem
Eifer und einer Energie, welche deutlich bewiesen, wie die
langersehnte Selbständigkeit ihr wohlthat. Ihr Anordnen,
ihr Befehlen, Arrangieren verriet eine Sicherheit, welche bezeichnend
war und erstaunlich zugleich, wenn man die Abhängigkeit
in Betracht zog, in welcher sie bisher gelebt hatte.
Nun fühlte sie sich ganz Schloßfrau, und am Tage nach ihrer
 
Ankunft in Monrepos hatten viele Hände viel zu thun, denn
ihr Geschmack verwarf die meisten Arrangements, änderte,
setzte Möbel um, verlegte ganze Zimmer, und als sie dann
erklärte, es sei so gut, da war freilich ein genialer Zug, ein
gewisser künstlerischer Sinn nicht zu leugnen, der in den
Arrangements lag.
Eine ganze, volle Woche lang beschäftigte das neue, unumschränkte
Eigentum, das eigene Heim den unruhigen Geist
der jungen Freifrau wie ein langersehntes, oft begehrtes
Spielzeug; eine ganze Woche lang war sie auch glücklich und
zufrieden in Gesellschaft ihres Gatten, welcher alles that,
ihr dieses neue Heim durch seine Gesellschaft anziehend zu
machen, welcher freundlich und liebreich einging auf ihre Intentionen,
ihre bizarren Gedankensprünge, und in dem glücklichen
und zufriedenen Ausdruck ihrer lachenden blauen Augen
Ersatz fand für manches Verlorene, oder vielmehr zu finden
glaubte und zu finden hoffte. Für ihn selbst war ja diese
Zeit des gezwungenen dolce far niente ein Opfer, das er
angesichts des elfenhaften, quecksilbernen Wesens an seiner
Seite ein kleines nannte, das er auch in dieser leicht gleitenden,
ruhevollen ersten Woche auf Monrepos als solches
empfand. Aber er liebte die Arbeit und liebte Beschäftigung,
und da er »auf höheren Befehl bis auf weiteres« von allem
und jedem Dienst freigegeben war, bis sich der gesuchte höhere
Posten, wie er sich für den Schwiegersohn eines regierenden
Fürsten schickte, gefunden hatte, so war er entschlossen, diese
Pause in seinem Arbeitsleben durch selbstgewähltes Studium
auszufüllen. Damit freilich kam er in dieser ersten Woche
nicht weit, denn wenn er Lolo in einem entfernten Zimmer
 
wirtschaften, räumen und befehlen hörte und die Bücher aufschlug,
da war sie gewiß im nächsten Moment schon da, steckte
das Köpfchen mit der winzigsten Spur einer Frauenhaube
auf dem Blondhaar zur Thür hinein und fragte lachend und
eifrig tausend und eine Frage, bis er resigniert die Bücher
zusammenklappte und freundlich auf ihre Wünsche einging.
Aber eine Woche verstreicht schnell, besonders wenn sie
Glück bringt und Friede, und Falkner hatte den allerbesten
Willen für beides.
Und so geschah es denn genau eine Woche nach dem Einzuge
des jungen Paares auf Monrepos, als beim ersten Frühstück
an einem herrlichen Sommermorgen auf der Veranda
die junge Frau ihre Theetasse hinsetzte, die kleinen rosigen
Hände im Schoß faltete, sich zurücklehnte und – gähnte.
»Ei, noch müde, Lolo?« fragte Falkner lächelnd, denn
es war nicht gerade mehr sehr früh am Morgen.
»Müde? Nein, langweilig,« gestand Frau Lolo offenherzig
genug.
»O! O! Ich fühle mich sehr geschmeichelt,« meinte
Falkner heiter.
Das aber nahm seine Frau übel.
»Dabei ist gar nichts zu lachen,« sagte sie pikiert. »Es
ist langweilig, das wirst du auch nicht leugnen können. Man
spricht sich halt am Ende aus.«
»Findest du, Lolo?«
»Ja, ganz entschieden! Ich bin jetzt mit den Arrangements
fertig, was soll ich anfangen?«
»Wir wollen zusammen lesen, zusammen studieren,« schlug
Falkner vor, der schon manche Lücke im Wissen seiner kleinen
 
Frau entdeckt hatte. Sie aber streckte abwehrend beide Hände
aus und machte die Augen vor Entsetzen weit auf.
»Um Gottes willen!« rief sie. »Lesen? Studieren? Ich
danke bestens. Ich bin kaum der ewigen, unausstehlichen
Schulstube entronnen, und soll jetzt wieder damit anfangen?
Dazu habe ich doch nicht geheiratet?«
»Aber Lolochen, man soll doch niemals aufhören zu lernen
und sich zu bilden,« erwiderte Falkner freundlich und
ohne hofmeisternden Ton.
»Das ist purer Unsinn,« meinte Lolo mit souveräner
Verachtung. »Ich habe aufgehört zu lernen, und wer mir
schon solch' langweiliges Geschichtsbuch von weitem zeigt, der
macht mich ganz wild. Ich bitte dich um alles in der Welt,
es ist doch so egal, ob Kolumbus das Pulver erfunden und
Berthold Schwarz Amerika entdeckt hat –«
»Umgekehrt, Lolo,« sagte Falkner mehr amüsiert, als
entsetzt.
»Da hast du's,« entgegnete Lolo überlegen, »das Pulver
ist da und Amerika ist da, was braucht man damit geplagt
zu werden, wie die Leute hießen, die es entdeckt haben? Und
die römischen und deutschen Kaiser vollends, die sind mir
riesig egal, ob sie Nero hießen oder Ferdinand, und wenn
du mich auf die Litteratur bringst, da wirst du auch kein
Glück haben mit mir, denn dann erklärte ich dir im voraus,
daß Goethe der langweiligste Mensch von der Welt war und
Schiller mich nervös macht, trotzdem, oder vielmehr, weil ich
habe den ›Grafen von Habsburg‹ auswendig lernen müssen.«
»Vielleicht eben deshalb, Lolo,« erwiderte Falkner amüsiert.
»Aber ich hoffe, daß es mir gelingen wird, dir eine
 
bessere Meinung über diese Plagegeister beizubringen. Und
es giebt doch auch gewisse Dinge in Litteratur und Geschichte,
welche man wissen muß, wenn man auf der Straße allgemeiner
Bildung fortkommen will.«
»Na, dann danke ich schön, dann mag ich gar nicht gebildet
sein,« gestand sie mit verblüffender Offenheit. »Und
das war deine Idee, mich lernen und studieren zu lassen?
Da möchten ja die Hühner darüber lachen! Als ob ich dazu
geheiratet hätte!«
»Bitte, und wozu hast du sonst geheiratet?« fragte
Falkner, diese Offenherzigkeiten immer noch nicht ernst nehmend.
»Wozu? Das ist doch sonnenklar: um mit dir zusammen
zu sein, und um mich zu amüsieren.«
»Aha!« machte er mit einem lächelnden Kompliment.
»Ich fühle mich sehr geschmeichelt, daß du mich als erste
Ursache nahmst. Was nun die zweite anbelangt, so wirst
du dich schon noch etwas gedulden müssen, denn der Herzog
wünscht einmal, daß wir bis zum Herbst hier bleiben, und
hat dir außerdem Monrepos so wunderhübsch ausgestattet,
daß es ihn kränken würde, wenn du seiner Gabe so bald
schon müde würdest.«
»Das ist doch aber wieder eine schändliche Tyrannei,
uns hier festzuhalten,« rief sie heftig und verzog das Mündchen
wie zum Weinen.
»Ich habe diese Bestimmung, welche überdies die taktvolle
Form eines Vorschlages hatte, als liebevolle Fürsorge
und Zuvorkommenheit aufgefaßt,« erwiderte Falkner ernst
werdend und etwas scharf.
 
»Tyrannei ist es, nichts weiter,« widersprach Lolo noch
heftiger. »Aber ich werde ihnen zeigen, daß ich mich davon
frei zu machen weiß,« setzte sie trotzig hinzu.
Falkner sah sie einen Moment fest und prüfend an.
»Also willst du abreisen?« fragte er ruhig.
»Ja, ja, reisen wir ab,« rief sie lustig, sprang auf und
schlang ihre Arme um seinen Hals. »Ich hab's ja immer gesagt,
daß du ein kolossal vernünftiges altes Haus bist,« jubelte sie.
»Aber du hast mich mißverstanden, Lolo, es ist mir nicht
im Traume eingefallen, die in wahrhaft väterlicher Güte für
uns entworfenen Pläne des Herzogs wie ein undankbarer
Rüpel über den Haufen zu werfen, trotzdem ich eine geregelte,
bestimmte Arbeit sehr vermisse.«
Sie ließ langsam die Arme sinken.
»Also damit wär's nichts,« seufzte sie resigniert.
»Nein,« erwiderte er ruhig, und als sie sich darauf wieder
setzte, fragte er herzlich: »Hast du's denn schon satt,
Lolo, bei mir zu sein? Bist du meiner ausschließlichen Gesellschaft
schon überdrüssig?«
»Nun, es könnte schon ein bißchen mehr los sein,« erwiderte
sie mit so drolliger Ehrlichkeit, daß es nicht gut übel
zu nehmen war. Falkner mußte auch darüber lächeln.
»Aber Kind, wir können Monrepos jetzt nicht verlassen,«
meinte er.
»Ach nein,« sagte sie, »das habe ich mir gleich gedacht.
Aber weißt du, Alfred, wir könnten es in Monrepos selbst
lustiger machen – durch Gäste.«
Er sah sie einen Moment ernst an, dann mußte er wieder
lächeln.
 
»Also doch schon meiner überdrüssig, Lolo?«
Sie errötete tief und ward sichtlich verlegen.
»Unsinn,« rief sie verwirrt, »siehst du denn nicht ein,
daß man sich zu zweien einmal ausspricht, daß man sich lächerlich
macht, wenn man so lange, abgeschieden von der Welt,
wie ein paar Turteltauben in einem nid d'amour sitzt?«
»Lolo,« sagte Falkner ernst, fast traurig.
»Jawohl, lächerlich!« rief sie rechthaberisch und eigensinnig.
»Es hat schon genug Aufsehen gemacht, daß ich dich
geheiratet habe, aber die Welt muß sich ja begraben vor
Lachen, wenn sie sieht, daß wir nichts thun wollen als zu
zweien zu kosen!«
Falkner antwortete nicht. Sein Blick wanderte von ihren
erregten Zügen hinaus ins Grüne und nach der Richtung
des Falkenhofes – – –
»Sie ist noch ein halbes Kind,« dachte er mit einer gewaltsamen
Anstrengung, gerecht zu sein. Und sich selbst überwindend,
wandte er sich wieder zu ihr und streckte ihr die
Hand über den Frühstückstisch entgegen.
»Lolo, nicht wahr, du hast das alles nicht im Ernst
gesagt und gemeint?« fragte er freundlich.
»Doch nicht etwa im Spaß?« fragte sie zurück, ohne
seine Hand zu sehen. Aber er überwand sich nochmals.
»Das wär' aber doch die einzig mögliche Auslegung,«
meinte er etwas ernster und mit Betonung. Da sah sie ihn
betroffen an.
»Das seh' ich nicht ein!«
»O, wenn du nur willst, Lolo –«
»Nun gut, dann will ich nicht,« entgegnete sie heftig.
 
Jetzt zog Falkner seine Hand zurück.
»Eleonore!«
Sie erblaßte ein wenig, als er ihren vollen Namen aussprach,
ernst, verweisend, schmerzlich fast. Aber ihr Trotz
bäumte sich um so höher auf.
»Eleonore Luise Wilhelmine Friederike ist mein voller
Taufname,« sagte sie schnippisch, und als er jetzt Miene
machte, sich zu erheben, fügte sie hinzu: »Nein, nein, Alfred,
ich gebe nicht nach, wenn du auch à la Jupiter donnerst.
Sei doch nicht so garstig.«
»Wir können Monrepos jetzt nicht verlassen,« erwiderte
er beherrscht und sehr kühl.
»Aber ich sagte dir doch, wenn wir Gäste hätten, könnten
wir meinetwegen ja bleiben,« entgegnete sie nachlässig.
»Wirklich?« fragte er, aber es klang mehr traurig als
ironisch. »Dein Wunsch ist übrigens schon halb erfüllt, denn
Keppler schrieb mir, er bedürfe noch ungefähr einer Woche
zur Vollendung deines Porträts. Ich werde ihm also schreiben,
daß er kommen mag!«
»Aber der langweilige Farbenkleckser!« rief die junge
Frau enttäuscht. »Ein geborner Bauernjunge!« setzte sie
vorwurfsvoll hinzu.
»Seine Bildung ist doch aber wohl für uns entscheidend,
nicht wahr?« sagte Falkner. »Wenigstens mir imponiert
ein wohlerzogener und gebildeter Bauernjunge mehr als eine
ungezogene Prinzessin!«
Wenn er mit dieser Bemerkung eine ernste Rüge beabsichtigt
hatte, so mußte er sich abermals schwer enttäuscht
fühlen, denn Lolo lachte laut auf.
 
»Gott, er wird anzüglich!« jubelte sie, sprang auf und
fiel ihm lachend um den Hals. »Jetzt wirst du vernünftig,
alter Brummbär, hörst du?«
»Ich höre und – staune,« erwiderte er kühl.
Sie aber drückte ihm einen Kuß auf die Wange und
setzte sich wieder.
»Der langen Debatte kurzer Sinn ist also der, daß ich
meine, wir möchten endlich in der Nachbarschaft unsere Besuche
machen,« sagte sie.
»Wenn du die Gewogenheit gehabt hättest, diesen kurzen
Sinn früher zu exponieren, so hätte dir das jene bösen Worte
erspart, welche so wenig für dich paßten,« erwiderte Falkner
immer noch kühl und verletzt.
»Ja, wenn!« lachte sie. »Siehst du, ich habe da einmal
ein Gedicht auswendig lernen müssen, da verkleidete sich
ein Schäfer als Abt, und ein Kaiser frägt ihn, wie lange
er braucht, um die Erde zu umreiten. Und da antwortet
ihm der Schäfer: ›Wenn ich mit der Sonne aufstehe,‹ etc. etc.
Da lacht der Kaiser und sagt: ›Ihr füttert die Pferde mit
Wenn und mit Aber.‹ Du scheinst mir auch solch' ein Hans
Bendix zu sein. Als ob ich was dafür könnte, daß ich
irgend etwas gesagt habe. Wenn! Ja, wenn ich zwei
Räder hätte, wäre ich wahrscheinlich ein Bicycle und nicht
die Baronin Falkner geborene ungezogene Prinzessin von
Nordland.«
Nun flog doch ein leises Lächeln über Falkners Züge,
und die junge Frau erkannte daraus, daß sie gewonnen
hatte.
»Also die Besuche,« setzte sie mit wichtiger Miene hinzu.
 
»Die können wir heut' noch machen,« erwiderte Falkner.
»Schingas und Dolores – falls letztere schon zurück ist –
damit wären wir fertig.«
»Dolores soll gestern Abend gekommen sein,« meinte Lolo,
»aber daß wir damit fertig wären, ist ganz und gar nicht
meine Ansicht. Wir sind ja kein ›Hof‹ mehr in Monrepos,
warum uns also so exklusiv machen? Das war früher langweilig
genug! Ich bin ja gottlob keine Prinzessin mehr und
will auch 'mal andere Leute sehen als den berühmten Keppler,
den lumpigen Schinga und die schöne Dolores.«
»Und wer sollen die anderen sein?«
»Nun, liegt nicht ein und eine halbe Meile von hier die
berühmte Stadt Kuckucksnest mit ganzen dreitausend Einwohnern?
Liegt nicht in dieser selben Seestadt am Mühlgraben
ein Ulanenregiment in Garnison? Also auf nach Kreta!«
Falkner überlegte.
»Es ist wahr,« meinte er dann, »wir könnten dort Besuche
machen bei den verheirateten Offizieren. Dein Vater
hat zwar daran nie gedacht, aber es ist ja hier etwas anderes,
und man wird in der Garnisonsstadt die Zurückgezogenheit
von Monrepos wohl bedauert haben.«
»Hurra! Nun wird's hübsch!« jubelte Lolo, selig, daß
sie gesiegt hatte, und als Falkner ihr sagte, so schnell ginge
das nicht, denn man müßte doch erst die Gegenbesuche und
die ersten Einladungen abwarten, ehe man an einen wirklichen
Verkehr denken könne, da erwiderte sie sehr naiv:
»Aber ich bitte dich! Unser Erscheinen in Kuckucksnest
wird das Signal zu den ersten Besuchen der unverheirateten
Offiziere bei uns sein. Und das ist doch die Hauptsache.
 
Was mache ich mir aus den Ehemännern und Ehefrauen!«
»Ich dachte doch aber, du wärst auch eine,« warf Falkner
ein, halb amüsiert über ihre drollige Unverblümtheit, halb
skandalisiert über die unbewußte Frivolität, welche daraus
sprach. Und es fiel ihm das Wort der Prinzeß Alexandra
ein: »Sie werden noch viel zu erziehen haben an ihr.« –
»Vielleicht noch mehr zu bändigen, als zu erziehen,« dachte
er mit einem Seufzer.
Lolo plauderte aber immerzu von ihren geselligen Plänen,
und wie ein Mühlrad plapperte das rosige Mündchen der
jungen Frau rastlos weiter und weiter, während er nur
halb hinhörte, mehr angeregt zum Nachdenken als zum
Hören. Denn ihm ahnte, daß für diese kleine Widerspenstige
ein Petrucchio von besonderer Art gehören müßte, aber
er gelobte sich's treulich, es zu werden.
»Ich sehne mich so nach anderen Gesichtern,« plauderte
Lolo weiter, »denn siehst du, es war zu Hause wirklich zu
eintönig. Und hier in Monrepos im Sommer auch. Der
alte Schinga ist ja ganz spaßhaft, aber man will doch 'mal
eine Abwechslung haben. Und Dolores wäre ja in ihrer
Art sehr nett, aber ich war doch einmal sehr eifersüchtig auf
sie und kann den Gedanken nicht los werden, daß ich's wieder
werden könnte. Denn, wie ich mir's auch überlege, ich kann
mir nicht zusammenreimen, warum ihr euch nicht geheiratet
habt.«
»Und das wäre ein Grund zur Eifersucht?« fragte Falkner
ironisch, aber im Innern seltsam angemutet von den Worten
seiner Frau.
 
»Nein,« sagte diese, »das wäre eigentlich kein Grund.
Aber ich weiß nicht – die Eifersucht muß doch nicht ganz
von mir gewichen sein. Ich bilde mir immer ein, daß du
sie schöner finden mußt als mich.«
»Nun, dann wollen wir ihr aus dem Wege gehen,« erwiderte
Falkner, »nicht, weil ich fürchte, diesem Zauber zu
unterliegen, sondern um dir jegliche Bitterkeit und Selbstqual
zu ersparen.«
Und in der That hatte er sich vorgenommen, den Falkenhof
möglichst zu meiden aus genau dem angegebenen Grunde.
Nein, er fürchtete sich nicht, denn er hielt sich mit Recht für
stark genug, das Banner der Pflicht allzeit hoch zu tragen,
aber er wollte Dolores mehr die Bitterkeit dadurch nehmen,
daß er ihr fern blieb, als seiner Frau, auf welche sein Entschluß
ja auch jetzt zu passen schien. Dieses Fernbleiben,
dieses völligste Entsagen hatte er sich zur Richtschnur gemacht
– er wußte, ohne daß sie's ihm gesagt hatte, daß Dolores
genau ebenso dachte und handeln würde, daß sie, wie er,
mit der ganzen Kraft ihres starken Herzens vergessen lernen
würde und verschmerzen. Und er hoffte, daß es dazu nicht
zu spät war für beide – daß der Geier, das Leben, sein
Werk noch thun und ihren Namen aus seinem Herzen reißen
würde, ja er hoffte fast, daß sie etwas thun möchte, das
diesen Namen in Lethe tauchen konnte für alle Zeit.
Und so wandten sie sich den nächsten Nachbarn etwas
ab und dem Verkehr in der Ulanengarnison zu, welche das
interessante Paar freudig begrüßte, denn das weltferne Leben
in dem kleinen Nest bot nicht so viel Abwechslung, daß man
sich über einen neuen Verkehr nicht gefreut hätte. Die Junggesellen
 
des Regiments besonders waren entzückt über das
Haus, das sich ihnen eröffnete, und lagen der reizenden
blonden Herrin von Monrepos in corpore zu Füßen. Es
gehörte sehr bald zum täglichen Brot, daß allabendlich mehrere
der jüngeren Offiziere in Monrepos erschienen, dort der
Frau vom Hause Reitunterricht gaben, mit ihr spazieren
fuhren und sich jederzeit sehr gut amüsierten. Und als die
Manöverzeit dann herankam und die Kuckucksnester Garnison
ausrückte, wurde diese Waffe abgewechselt durch Einquartierung.
Da kamen und gingen alle Waffengattungen, und
zuletzt lag ein ganzes Regiment Soldaten verteilt in Monrepos,
Falkenhof und Arnsdorf, über drei Wochen lang.
In dieser Zeit war Lolo Falkner nicht viel daheim. Sie
fuhr oder ritt hinaus zum Exerzieren und Manövrieren ins
Terrain, dann kam die Mittagstafel mit den Herren, welche
auf Monrepos im Quartier lagen, worauf sich dann meist
noch die Herren aus den anderen Kantonnements zusammenfanden,
besonders von Arnsdorf her, wo die Quartiere schlecht,
die Verpflegung noch schlechter war, wenn auch liebenswürdig
und gern gegeben. Da hiervon ein junger Leutnantsmagen
aber leider nicht satt wird, ebensowenig wie ein älterer Rittmeistermagen,
so kam man meist nach Monrepos herüber, wo
die kleine reizende Frau von Falkner jeden ganz kameradschaftlich
begrüßte und in dem heiteren Herrenkreise übersprudelte
von Lustigkeit und Lebenslust.
 
singt Heine in seinem Liede von den »blauen Husaren.« Und
Falkner konnte sich's nicht verhehlen, daß viel Einquartierung
in dem Herzen seiner Frau lag, welche in dieser »wilden Wirtschaft«
für ihn höchstens hin und wieder ein flüchtiges Wort
oder einen zerstreuten Gruß hatte. Aber daß es »viel« Einquartierung
war, das beruhigte ihn und ließ ihm die Sache
harmlos erscheinen, wenngleich es ihn mit Besorgnis erfüllte,
nicht für jetzt, aber für später. Denn Lolo kokettierte unbedingt,
dafür gab es keine Beschönigung, und wenn er freundlich
mit ihr sprechen wollte und sie ermahnen, vorsichtiger zu
sein, da hatte sie entweder »keine Zeit« oder sie war so »entsetzlich
müde,« daß sie für ihn ebenso gut oder noch besser
hätte in Haparanda wohnen können, denn dort hätte sie doch
wenigstens ein Brief von ihm erreicht, während er hier nicht
einmal mit ihr sprechen konnte. Und als er sie einmal zwang,
ihn anzuhören, und er ihr ernstlich den freien Ton, das
Kokettieren, den ungebundenen Verkehr verwies, da lachte sie
ihm ins Gesicht und nannte ihn einen Philister, doch als er
ihr die vornehme, ruhige und würdevolle Art und Weise vorstellte,
mit der Dolores ihre Einquartierung empfangen hatte
und mit ihr verkehrte, da flammte sie plötzlich auf in heller
Eifersucht und verbat sich einen Vergleich mit der »Komödiantin«
und trieb es nur noch toller wie bisher. Falkner mußte sich
gestehen, daß der Charakter der »Satanella,« dem er so unsympathisch
gegenüber gestanden hatte, sich nun in seiner Frau
entwickelte und unter seinen Augen wuchs, ohne daß er ihm
steuern konnte. So stand er unter diesem lauten, lustigen
Treiben in seinem Hause allzeit auf dem Posten als liebenswürdiger
und aufmerksamer Wirt, aber ernst und unbefriedigt
 
im Herzen die drohende Frage: Was soll das werden? So
standen die Dinge in Monrepos, so begann Falkners junge
vielbesprochene Ehe.
***
Im Falkenhof war Dolores nach den Hochzeiten der
Prinzessinnen wieder eingezogen. Der schöne Besitz war ihr
so lieb, so traut, aber sie hätte ihn trotzdem gerne bald verlassen
wegen Falkners Nähe und hielt sich doch durch ihre
dem Rußschen Ehepaare gegebene Zusicherung, bis zum Herbst
zu bleiben, für gebunden durch die Bande der Gastfreundschaft
und der Rücksicht auf Falkners Mutter, in welcher sie
ihn mit feinem Takt zu ehren gedachte. Daß er sich mit
seiner Frau nur in den seltensten Fällen im Falkenhofe sehen
ließ, dankte sie ihm von Herzen und verstand es voll und
ganz, und so lebte sie hin in der schönen Einsamkeit dieser
Sommertage, ganz versenkt in ihre Musikstudien, in ihre
Träumereien, welche ihr manch stimmungsvolles Lied, manche
wehmütige Weise in den Griffel diktierten. Und da sie ihre
Gastfreundschaft nach englischem Muster übte, das heißt ihren
Gästen die persönliche Freiheit gewährte und sie nicht in ein
geselliges Joch spannte, so war sie am Tage meistens allein
und nur zur Dinerzeit mit Doktor Ruß und seiner Frau zusammen.
Die beginnende Manöverzeit überraschte sie und
störte sie widerwillig auf aus ihrer Zurückgezogenheit, denn
sie hatte gar nicht daran gedacht, daß sie Einquartierung bekommen
könnte, ungewohnt dieses Zustandes des »Kriegs im
Frieden,« den sie im Auslande nicht kennen gelernt hatte.
Und als zum erstenmal ein Quartiermacher vor ihr stand, seinen
Zettel in der Hand, verstaubt, hungrig und wild aussehend,
 
da bedauerte sie schmerzlich, daß sie nicht dennoch fortgereist
war. Aber die Bildung des deutschen Offiziers und die Bescheidenheit
und Gutmütigkeit der Leute machten ihr die gefürchtete
Sache doch leichter, als sie gedacht hatte. Sie nahm
die ungebetenen Gäste mit allem Komfort auf, erschien selbst
als Wirtin präsidierend an der allgemeinen Mittagstafel,
plauderte wohl noch ein Stündchen mit auf der Terrasse und
zog sich dann zurück, es den Herren völlig freistellend, zu
bleiben oder ihre eigenen Zimmer aufzusuchen.
Als dann die Husaren auf drei Wochen eingezogen und
der Stab, sowie die Offiziere von drei Schwadronen in den
Falkenhof gelegt wurden, da ward es fast noch gemütlicher
als bei dem ewigen Kommen und Gehen, und sie saß wohl
abends nach dem Diner noch ein wenig länger mit Herrn
und Frau Ruß in dem angenehmen Kreise der verheirateten
Offiziere, während die Junggesellen nach dem »Gesegnete
Mahlzeit« meist hinübergingen nach Monrepos, nachdem sie
entdeckt, daß Dolores ein Bild ohne Gnade sei und mit einem
Kokettieren pour passer le temps hier nicht zu reüssieren war.
Wohl entflammten sich ein paar leicht entzündliche Herzen an
ihrer unleugbaren Schönheit, aber es wurde von ihrer Seite
auf diese Herzensflammen so gar kein Öl gegossen, worauf
das Strohfeuer knisternd erlosch und sich drüben in Monrepos
neu entzündete. Und es kamen auch Söhne des Mars, welchen
die Manichäer hart auf den Sohlen saßen und welche
Dolores für eine »verflucht gute Partie« erklärten und besiegen
wollten, aber leider merkte sie die Absicht und wurde
verstimmt, und als wirklich jemand ein ernstes Werben um
sie zeigte, da war die Manöverzeit fast vorüber und Dolores
 
mußte schweren Herzens einen Korb flechten und ihn vergolden,
so gut es ging, trotzdem ihr sein Empfänger leid that
und ganz leidlich gefiel. Aber aus Mitleid ist nicht gut heiraten
und das bloße Ganz-gut-gefallen thut's auch noch nicht.
Jedenfalls aber hätte selbst die böseste Zunge dieser
jungen Schloßherrin in ihrem Benehmen gegen die Einquartierung
auf dem Falkenhofe nicht den leisesten Vorwurf
machen können.
Mit Doktor Ruß stand sie nach wie vor auf einem angenehmen
Konversationsfuße und sie warf es Engels oft vor,
daß er den belesenen, klugen Mann falsch beurteile, denn was
dieser ihm nachsagte – Eigennutz und Falschheit – das
glaubte sie ganz und gar nicht in ihm zu finden, je näher sie
ihn kennen lernte, obgleich ihr manchmal der Gedanke kam:
»Meint er es ehrlich?« – Doch sie glaubte diese Frage nicht
verneinen zu dürfen – hatte er ihr doch noch keinen Beweis
vom Gegenteil gegeben! Dagegen war sie überzeugt, daß
Frau Ruß es nicht gut mit ihr meine. An die kurze, absprechende
Art derselben hätte sie sich mit der Zeit gewöhnt,
aber der kalte, musternde, scharfe Blick dieser hellen Fischaugen,
welchen sie oft auf sich ruhen fühlte, verursachte ihr
ein Unbehagen, das sie sich gar nicht erklären konnte, dessen
Vorempfindung schon so stark in ihr war, daß sie sich oft
unter einem Vorwande der Gesellschaft dieser unliebenswürdigen
und seltsamen Frau entzog und es gar nicht mehr versuchte,
Zuneigung zu erringen. Ihr erschien es eine Sisyphusarbeit,
das Vertrauen der Frau Ruß zu gewinnen, denn jedes
 
freundliche und entgegenkommende Wort prallte ab an dem
schroffen Felsen dieses unzugänglichen Frauenherzens.
Dieses Zurückweisen ihrer selbst betrübte Dolores mehr,
als es sie verletzte, denn Frau Ruß war ihr nicht sympathisch,
aber sie hätte ihr gern Liebe erwiesen um ihres Sohnes
willen. Mehr noch aber als das verursachten ihr die Nachrichten
aus Monrepos thatsächlich Qual, denn die Berichte
von dem rastlos tollen Treiben der jungen Frau, und ein
gelegentlich aufgefangener müder, doch angstvoller und dann
wieder drohender Blick Falkners erzählten ihr von einem traurigen
Beginn dieser Ehe, die nichts Gutes verhieß. – –
Es war am Tage vor dem Einrücken der Husaren im
Falkenhof. Dolores war am Nachmittage bei Engels in
dessen Turmwohnung erschienen, nach langer Zeit zum erstenmal
wieder, stürmisch begrüßt vom Teckel Knieper und der
Katze Ida.
»Daraus sieht man, wie lange Sie nicht hier waren,«
meinte Engels, als Knieper sein Freudengebell etwas gemäßigt
und Ida sich auf dem Schoß von Dolores niedergelassen
hatte.
»Ja, ja, Sie haben ganz recht mit Ihrem Vorwurf,«
erwiderte sie, »aber es ist so manches andere auch noch
anders geworden.« – Und sie seufzte.
»Das weiß der Kuckuck!« bestätigte Engels. »Besonders
Sie selbst sind anders geworden.«
»Hoffentlich zum besseren,« sagte sie mit schwachem Lächeln.
»Kommt auf die Anschauung an,« meinte Engels. »Mir
waren Sie früher lieber – sprühend vor Lebenslust und
Laune, die ganze liebe, warme, leuchtende Gottessonne im
 
Herzen, im Blick – – das bißchen ›Teufelin,‹ das Sie darein
mischten, kleidete Ihnen gut, sehr gut. Heut' – du lieber
Gott! Heut' sind Sie eine Frau, der das Leben irgend etwas
Schweres angethan zu haben scheint, und was von Ihrem
alten, sonnigen Wesen geblieben ist, das leuchtet nur noch
schwach, wie die Abendsonne. Was ist Ihnen eingefallen,
daß Sie vom Morgenrot zur Abendsonne übergesprungen
sind? Es giebt im Leben doch auch noch einen Mittag und
einen Nachmittag! Da haben Sie die Wahrheit!« –
»Ja, aber sie stimmt nicht ganz,« entgegnete Dolores.
»Wer sagt Ihnen, daß es wirklich nur noch Abendsonnenglanz
ist, was Sie aus mir leuchten sehen? Es giebt Tage,
an denen die Sonne um Mittag so schwach und nichtssagend
leuchtet, als stände sie schon tief im Westen. Und wenn es
Abend wäre – – es wäre das beste, denn dann kommt
die Nacht, und in der Nacht ist Ruhe und Schlaf –
sagte Irrgang, als er sich in den Schnee schlafen legte.«
»Gott erbarm' sich!« sagte Engels erschrocken und aus
tiefstem Herzensgrunde heraus, und als Dolores schwieg,
stand er auf und trat dicht an sie heran, beugte sich tief zu
ihr herab und flüsterte:
»Der Kerl drüben, der Ruß, hat über Ihren Unfall am
Hexenloch eine Andeutung, ein Wort eigentlich bloß fallen
lassen, das man sich hätte deuten können, als ob Sie selbst
– – Sie verstehen mich. Ich hab's aber nicht glauben
wollen, Fräulein Dolores – und es ist auch nicht wahr,
nein?«
 
»Nein!« sagte sie und lachte dabei. Dann aber wurde
sie wieder ernst. »Ich würde den Tod selbst niemals suchen,
denn Selbstmord ist eine erbärmliche Feigheit, eine Fahnenflucht
vor dem Leben.«
»Aber,« fügte sie nun gleichfalls flüsternd hinzu. »Aber,
je mehr ich mir diesen Augenblick zurückrufe, je fester möcht'
ich daran glauben, daß ich nicht ausgeglitten bin, nicht selbst
die verhängnisvollen zwei oder drei Schritte gemacht habe,
welche mich von dem Hexenloch noch trennten.« –
»Wie denn?« fragte Engels leise, eifrig. »Mußten Sie
dann aber nicht fühlen, daß ein anderer Sie schob?« –
»Ich war in tiefen Gedanken, und es ging alles schneller,
als man es sagen kann,« entgegnete Dolores nachdenklich.
»Eh' ich nur etwas hören, sehen oder fühlen konnte, schlug
das Wasser schon über mir zusammen. Nur das eine weiß
ich genau, daß ein Ausgleiten bei einem Schritte vorwärts
mich noch nicht bis ins Wasser bringen konnte. Vielleicht bin
ich aber in Gedanken unbewußt ein paar Schritte gegangen,
denn es ist mir schon passiert, daß, wenn mein Geist ganz
von anderen Sachen in Anspruch genommen war, ich mich
im nächsten Zimmer befand, ohne mich besinnen zu können,
daß und wie ich hineingegangen bin. Es ist also möglich,
daß ich diese wenigen Schritte doch gemacht habe. Aber nun
kommt die Einbildung dazu und macht mir weiß, daß ein
Etwas mich von rückwärts hineingedrückt, denn gestoßen ist
zuviel gesagt.« –
»Ja, dann müßten Sie aber doch eine Hand, einen Arm
– kurz ein Wesen verspürt haben, das Ihnen nahe war,
das Sie berührt hat!«
 
»Ich weiß es nicht. Im Augenblick, als ich wieder am
Lande war und meine volle Besinnung wieder hatte, hätte
ich schwören können, daß niemand in meiner Nähe war, niemand
mich berührt hat. Aber die stets post festum kommende
Einbildung will mir jetzt weismachen, daß ich leise
Schritte hinter mir gehört, daß eine Hand mich berührt hat.«
»Ah! Gesetzt aber, Sie hätten diese Schritte gehört, war
es da nicht natürlich, daß Sie sich umwandten – natürlich
und unwillkürlich?«
»Eben deshalb nenne ich es eine Einbildung, lieber Engels.«
»Ist es auch,« entgegnete dieser. »Ihre andere Lesart,
daß Sie unbewußt und in Gedanken die paar Schritte auf
das Wasser hin gethan haben, ist entschieden glaubwürdiger
und einleuchtend genug. Denn wer in aller Welt hätte denn
einen Grund, Sie meuchlings ins Wasser zu stürzen? Keine
Seele! Höchstens der Freiherr selbst, der doch zum Falkenhof
der Agnat ist.«
»Der hat mich ja aber gerade herausgeholt, ganz abgesehen
davon, daß ich ihm nachsah, wie er fortging, als
es geschah.«
»Na eben darum!« nickte Engels bestätigend. »Warum,
zum Teufel, macht dann aber der alte Schleicher, der Ruß,
ein Gesicht, als ob Sie lebensmüde wären?«
»Ach, Engels, das haben Sie wohl falsch aufgefaßt!«
»Vielleicht, Fräulein Dolores. Man weiß ja nie, wie
man seine halben Worte und Winke deuten und auffassen
soll. Nimmt man eine Redewendung so, und es kommt anders,
da sagt er dann sicher: Aber ich habe es Ihnen ja gleich gesagt!
Der Teufel mag sich mit dem alten Fuchs ausfinden!«
 
»Engels, Engels! Da galoppiert Ihre Abneigung wieder
mit Ihnen davon!«
»Ach – galoppiert nie übers Ziel!« machte Engels.
Dann, nach einer Pause, nahm er einen Brief aus einer
Mappe. »Hier,« sagte er, »ist ein spanisches Schreiben von
Ihrem brasilianischen Bevollmächtigten. Es wird sich wohl
um die Pflanzen handeln, welche Sie von da verschrieben
haben, hier im Treibhaus ziehen und dann acclimatisieren
wollen. Die Adresse ist deutsch und an mich gerichtet, aber
da ich Spanisch leider nicht kann, wollte ich Sie bitten, mir's
zu übersetzen – schriftlich, damit ich's mit dem Original
meinen Belegen beiheften kann.«
»Gern,« erwiderte Dolores. »Sie werden es morgen
früh beim Rapport bereit finden. Und nun guten Abend –
ich muß hinein, denn es giebt mit Mamsell Köhler noch eine
Menge zu besprechen für die neue Einquartierung!«
»Guten Abend, Fräulein Dolores. Und – nichts für
ungut!«
»Ach, wegen Ihres Selbstmordverdachtes? Nein, nein
– nichts für ungut,« erwiderte Dolores lächelnd und ging.
Aber der Abend war schön und die Luft rein und klar
nach einem köstlich erfrischenden Regen, und darum machte
sie doch noch einen kleinen Umweg, ehe sie ins Schloß zurückkehrte.
Sie ging in einem an beiden Seiten dicht mit Buschwerk
bestandenen Laubgange dahin, zog den Brief aus dem
Couvert mit der fremdländischen Marke darauf und begann
ihn durchzulesen, hin und wieder einen Moment stehen bleibend.
Und in einem solchen Moment erklang ein schnalzendes
Geräusch, wie das Zusammenschlagen zweier Hände, nicht
 
lauter, und Dolores war es, als bekäme der Brief in ihrer
Hand einen Schlag, und als sie den Bogen wieder glättete,
sah sie, daß sich ein kleines, sehr kleines, rundes Loch mit
angesengten Rändern darin befand, das sie bisher nicht bemerkt.
Einen Moment stand sie frappiert, dann sah sie rechts
und links in das Gebüsch, es beiseite biegend und ging darauf
den Weg zurück zu dem Turme, den Engels bewohnte.
Der war sehr erstaunt, sie wieder eintreten zu sehen.
»Haben Sie etwas vergessen, Fräulein Dolores?«
»Nein,« sagte sie ruhig. »Ich wollte nur fragen, ob
der spanische Brief dieses kleine Loch schon hatte, als Sie
ihn mir gaben.«
Engels nahm den Brief, setzte sich die Hornbrille auf
und beobachtete mit hochgezogenen Brauen das kleine, seltsame
Zeichen.
»Ist mir nicht aufgefallen,« sagte er verwundert. »Da
ist ja ein Schuß durchgegangen!«
»Eben darum frage ich,« erwiderte Dolores gelassen.
»Hm –! Soviel ich weiß, war diese Kugelmarke nicht
in dem Briefe. Die müßte ich ja gesehen haben, nicht wahr?
Merkwürdig kleines Kaliber – wie aus einer Teschinpistole.«
»Ja,« sagte Dolores lakonisch, und als sie Engels' fragenden
Blick sah, zuckte sie mit den Achseln. »Vielleicht wieder
ein Selbstmordversuch von mir,« meinte sie mit einem kurzen
Lachen, das etwas forciert war.
»Donnerwetter!« machte Engels.
»Nein, bitte, kein Wort davon,« bat sie. »Das bleibt
unter uns. Aber die Augen wollen wir beide offen halten,
nicht wahr?«
 
Und damit ging sie wieder, furchtlos und langsam, denselben
Weg nach dem Falkenhof zurück und direkt bis in ihr
Schlafzimmer. Dort zog sie das Schubfach ihres Nachttisches
auf – da lag die winzige, kleine Teschinpistole, wie immer,
daneben stand das Blechbüchschen mit den Patronen. Sie
hatte die Gewohnheit, die kleine Waffe allabendlich zu laden
und früh die Patrone wieder herauszuziehen – auch jetzt
war der Schuß herausgezogen.
»Ich muß doch die Patronen einmal zählen,« dachte sie.
Es waren noch dreißig Stück in der Büchse, und die schloß
sie fort.
Die nächste Stunde ihres Nachdenkens war nicht gerade
erbaulich. Sie dachte zwar nicht an die für sie rätselhafte
Episode am Hexentümpel, wohl aber an den rätselhaften
Schuß, der sein Ziel wahrscheinlich verfehlt hatte, denn wer
hätte die kühne Idee, einen Brief zu durchschießen, der gerade
gelesen wurde? Höchstens doch ein Kunstschütze von der Fertigkeit
eines Ira Aldridge. Nein, der Schuß galt ihr. Aber
warum? Wem hatte sie etwas gethan? Wer hatte ein
Interesse daran, sie zu töten?
Sie dachte an einen ihrer brasilianischen Vögte, den sie
neulich auf den Bericht ihres Bevollmächtigten, und weil er sie
bewiesenermaßen bestohlen, entlassen hatte. Sollte der Mann
sich haben rächen wollen? Unmöglich war das nicht, aber
wie wäre er von Brasilien nach Norddeutschland gekommen?
Das ist ein weiter Weg, und ehe er zurückgelegt ist, wozu
Zeit und – Mittel gehörten, da ist die erste Wut schon abgekühlt.
Aber es war der einzige Anhaltepunkt für sie, und
als sie beim besten Willen keinen anderen fand und der Kopf
 
sie anfing zu schmerzen, da ging sie herab und fand auf der
Terrasse die sie suchte – Doktor Ruß mit Frau. Denen
erzählte sie die Geschichte dieses Schusses, und Doktor Ruß
riet sofort einen Kriminalkommissar kommen zu lassen, der im
Falkenhofe Wohnung zu nehmen hätte, um dem geheimnisvollen
Schützen auf die Spur zu kommen. Doch davon
wollte Dolores nichts wissen. Sie teilte Doktor Ruß ihren
Verdacht mit und meinte, es würde wohl auch durch Ramo
zu erfahren sein, ob ein Fremder sich hier herumtriebe, denn
irgend jemand müsse ihn doch sehen, da ein Mensch Nahrung
brauche und dieselbe wieder nur durch Menschen zu erlangen sei.
Doktor Ruß billigte im ganzen den Plan, Ramo auf die
Spur des Attentäters zu hetzen, hielt aber seine Idee für
erfolgreicher. Frau Ruß sagte, wie gewöhnlich, nichts, doch
bemerkte Dolores, daß sie ihr Strickzeug ruhen ließ und die
großen, hellen, kalten Augen, welche durch eine merkwürdig
kleine Pupille und durch eine sehr große Iris etwas seltsam
Steinernes hatten, fest auf ihren Gatten heftete und denselben
unausgesetzt ansah, trotzdem es schon zu dämmern anfing.
»Sie sucht in seinem Gesicht zu lesen, was sie von der
Sache denken darf und was nicht,« sagte sich Dolores und
war froh, daß diese schrecklichen Augen nicht auf sie starrten
– unausgesetzt starrten, ohne daß ihre Wimpern gezuckt
hätten. Doch auch dem Doktor Ruß, der es anfangs nicht
zu bemerken schien, wurde dies Anstarren zu viel.
»Es ist feucht, mein Liebling,« flötete er, sich plötzlich
zu seiner Frau wendend. »Ich fürchte für deinen Rheumatismus.
›Refma‹ nennt unser guter Graf Schinga dieses
Übel,« wandte er sich lächelnd an Dolores.
 
»Ich habe keinen Rheumatismus,« sagte Frau Ruß,
ohne ihrem Blicke eine andere Richtung zu geben.
»Dennoch würde ich dir raten, hineinzugehen, damit du
ihn nicht bekömmst,« schlug Doktor Ruß liebevollen Tones
vor, und da seine Frau noch zögerte, sagte er etwas scharf:
»Nun, meine Teure?«
Da begann sie gehorsam ihren Strickstrumpf zusammenzurollen,
ohne die Augen von ihm abzuwenden, doch ehe sie
noch fertig damit war, erscholl unten eine helle, frische Stimme.
Es war Lolo Falkner.
»Salem aleikum!« rief sie, die Treppen hinaufspringend.
»Ich komme, mir eine Tasse Thee und ein Butterbrot ausbitten,
Dolores, denn ich habe einen Mordshunger. Wir haben
heut' früher diniert, weil unsere Herren von der Artillerie
abrücken mußten – na, die vertragen schweres Geschütz vom
alten Rheinwein! Dann, wie sie weg waren, habe ich geschlafen
und nun bin ich hergelaufen, weil mir so furchtbar
einsam war. Darf ich bleiben?«
»Aber ich bitte darum,« sagte Dolores, die vorher den
beiden noch zuflüsterte: »Bitte, nichts von dem Schuß sagen!«
Lolo reichte ihr und Doktor Ruß die Hand, that, als ob
sie die ihrer Schwiegermutter küßte, und setzte sich, den Hut
fortwerfend.
»Wo ist denn dein Mann?« fragte Frau Ruß, welche
nun ruhig sitzen blieb.
»Alfred? Ich weiß nicht – er wird wohl zu Hause
sein,« meinte Lolo unbefangen.
»Ja, weiß er denn nicht, daß du hier bist?« inquirierte
Frau Ruß weiter.
 
»I, keine Spur,« versicherte die junge Frau. »Woher
soll er's denn wissen? Ich hab's ja niemand gesagt, als
ich fortging.«
»Nun, dann brauchte dir ja nicht so furchtbar bange
zu sein, wenn Alfred zu Hause war,« setzte Frau Ruß das
Gespräch fort.
»Was? Mit Alfred allein bleiben? Schrecklicher Gedanke,«
rief Lolo entsetzt. »Ein Ehepaar allein zusammen
ist der Inbegriff der Langeweile, das mußt du ja aus doppelter
Erfahrung selbst wissen, Mama!«
»Hm! Hm! Hm! Hm!« sang Doktor Ruß eine harpegierte
Quart und kicherte lautlos in sich hinein, während
über Dolores ein Zorngefühl kam, als müsse sie aufspringen
und die kleine Freifrau gründlich beuteln.
»Ich finde, diese Erfahrung kommt für dich etwas früh,«
entgegnete Frau Ruß schlagfertig, aber fliegenden Atems vor
Erregung.
Lolo Falkner lachte.
»Er ist ja sonst ganz nett,« gab sie großmütig zu, und
dann ihre langen Handschuhe zusammenballend und in die
Luft werfend, sang sie aus voller Kehle: »Und morgen kommen
die Husaren –! – Du, Dolores, morgen kommt auch
dein alter Freund, der Kleckser, um mein Gesicht fertig zu
pinseln – na, wie heißt er denn gleich?«
»Der Name Johannes Keppler ist von europäischem
Ruf,« sagte Dolores finster und steif.
»Als ob mich das verpflichtete, jeden Anstreicher zu
kennen,« lachte Lolo in unverändert guter Laune.
 
In diesem Moment bog Falkner um die Ecke und trat
alsbald auf die Terrasse.
»Ah – da haben wir ja denselben Gedanken gehabt,«
meinte Lolo gedehnt, als sie ihm zwei Finger zum Gruß
reichte. »Du kommst doch auch, Dolores zu besuchen?«
»Auch das, wenn sie es gestattet,« erwiderte Falkner
etwas scharf. »Aber ich kam eigentlich, dich zu holen –«
trällerte Lolo.
»Es wäre in jedem Falle sehr freundlich gewesen, mich
von deinem Ausgange zu unterrichten,« bemerkte Falkner.
»Na, da habt ihr die Standpauke,« rief Lolo mit komischer
Resignation. »Ich hab's ja gleich gesagt, solch' ein
Ehepaar ist eine schöne ›Stütze der Gesellschaft,‹ in Bezug
auf interessante Konversation.«
»Ich höre eben, daß Keppler morgen kommt,« fiel Dolores
schnell ein, um weitere Auseinandersetzungen der jungen Frau
zu verhindern.
»Ja, er kommt,« sagte Falkner rauh, »aber ich fürchte,
seine Zeit wird verloren sein, denn die Stunden, die mir
verweigert sind, dürften ihm kaum gewährt werden.«
»Cela dépends,« warf Lolo lustig ein.
Falkner stand auf.
»Wir wollen nach Hause gehen,« sagte er, mühsam beherrscht.
Aber sie rührte sich nicht vom Flecke.
»Erst mein Abendbrot,« rief sie, mit ihren Handschuhen
spielend.
 
Und sie blieb wirklich, bis Thee und kalte Küche serviert
waren, dann erhob sie sich auf das Zeichen ihres Mannes.
deklamierte sie lustig.
Auf dem Heimwege sprachen sie kein Wort, und Lolo
füllte den langen Weg damit aus, daß sie wie ein Gassenbube
allerlei Gassenhauer pfiff. In Monrepos angelangt,
öffnete Falkner ihr die Thür ihres Boudoirs.
»Du wirst nach all dem wohl dein Zimmer einem gemeinschaftlichen
Zusammenbleiben, das so wenig Chic ist,
vorziehen,« sagte er.
»Mach' kein so brummiges Gesicht,« erwiderte sie lächelnd
statt einer Antwort, und als er, finster genug dareinschauend,
ein paar Schritte zurücktrat, fügte sie hinzu: »Wer wird denn
jedes Wort, das man sagt, auf die Goldwage legen! Man
renommiert manchmal und meint es anders – und besser!«
»Soll das eine Entschuldigung sein für dein Benehmen?«
fragte er, trat in das Zimmer und schloß die Thür hinter sich.
»Entschuldigung?« murmelte sie verwundert. »Ja, habe
ich denn nötig, mich zu entschuldigen? Und bei dir?«
Falkner nahm die Thürklinke wieder in die Hand.
»O, wenn du es nicht fühlst und dessen nicht bedarfst,
dann ist die Sache ja erledigt,« sagte er bitter. Aber im
Gehen besann er sich, daß er mit dem kleinen blonden Geschöpfe
dort eine Verantwortung übernommen hatte – eine
Verantwortung, schwer und ernst wie selten eine. Er beherrschte
sich also nochmals und trat nah an die junge Frau
heran. »Lolo,« sagte er herzlich und freundlich, »Lolo, ist
 
es denn dir nie eingefallen, daß du mich durch deine Vernachlässigung
kränken und betrüben könntest? Ist dir in dem
tollen Treiben dieser Woche niemals der Gedanke an mich
gekommen?«
»Wieso denn?« fragte sie naiv zurück. »Du warst ja
immerzu da!«
»Aber deinem Herzen so weit,« ergänzte er herzlich.
Sie sah ihn groß an und tippte mit dem Zeigefinger
ihrer rosigen Rechten auf ihre Stirn, auf der das blonde
Haar wie Federn so duftig und leicht lag.
sang sie leise.
Ihm stieg die Zornesröte siedend ins Antlitz, und ein
heftiges, böses Wort drängte sich ihm auf die Lippen, aber
er bezwang beides.
»Lolo, kannst du ein ernstes Wort nicht auch einmal
ernst anhören? Habe ich denn schon ganz aufgehört, dir
etwas zu sein?«
»Ach, du guter, alter, dummer Schatz!« lachte sie ihn
an, daß alle Grübchen in ihrem reizenden Kindergesichtchen
zu Tage traten. »Wann wirst du nur aufhören, ein sentimentaler
Ehemann zu sein?«
»Ist das Sentimentalität, Lolo?« sagte er ernst, fast traurig.
»Natürlich, krasse Sentimentalität,« erwiderte sie. »Und
nun will ich schlafen gehen, denn morgen kommen die Husaren!«
»Eleonore –!«
»Ja, ja, ja,« rief sie und hielt sich die Ohren zu. »Ich
weiß schon, was du sagen willst, aber es soll doch eine lustige
Zeit werden, denn tel est mon plaisir!«
 
Da verließ er sie, zornig, betrübt und empört zugleich
und saß die ganze Nacht auf und sann, und ging mit sich
zu Rate, was hier zu thun seine Pflicht sei, denn er durfte
sie diese schiefe Ebene nicht weiter gehen lassen, damit sie
nicht ins Rollen kam und am Abgrund keinen Halt mehr
hatte. Er hatte in den schönen, stolzen Zügen von Dolores
gelesen, wie sie über das Wesen und Gebaren seiner jungen
Frau dachte, aber er hatte darin auch zu lesen geglaubt, daß
sie ihn verantwortlich machte dafür, und dieser Gedanke gab
ihm neue Kraft, wenn der gerechte Zorn über Lolo ihn übermannte
und er das übermütige kleine Geschöpfchen als unverbesserlich
beiseite schieben wollte.
»Noch drei Wochen, und ich bin wieder allein mit ihr,
und dann will ich mit leiser, zarter Hand, daß sie's nicht
merkt, die wilden Schößlinge in ihrem Charakter zu veredeln
suchen,« dachte er mit dem festen Vorsatz eines Mannes, der
die Pflicht zur Richtschnur genommen hat und weder rechts
noch links sehen will. Aber er dachte es auch mit jener
souveränen Zeitbestimmung der Menschen, welche ihr »Ich
werde es thun« aussprechen, als wären sie der Ausführung
ihres Vorsatzes sicher. Hätte Falkner gewußt, wie es in drei
Wochen hüben wie drüben aussehen würde – doch auch Lolo
dachte an jenem Abende noch an Dolores, denn wie sie vor
den Spiegel trat, da fiel ihr ein, wie die Lehnsherrin vom
Falkenhof bei ihren unbesonnenen, vielleicht wirklich nur halbgemeinten
Worten sie angeschaut – vorwurfsvoll und mit
unverhehlter Verachtung, wie sie meinte.
»Schon ganz altjüngferlich,« dachte sie zornig. »Und
wenn sie Alfred bedauert wegen seiner schlechten Behandlung
 
durch mich, warum hat sie ihn denn nicht geheiratet? Er
war ja zu haben, ehe ich in Betracht kam! Wart', Donna
Dolores Falconieros, für diese Gardinenpredigt ohne Worte
werd' ich dir schon noch einen Schabernack spielen.«
Im Falkenhofe beschäftigte man sich natürlich auch mit dem
Paare. Frau Ruß gab ihrem Manne gegenüber ihrer schwiegermütterlichen
Entrüstung vollsten Ausdruck – das war der Instinkt,
mit dem die Löwin ihr Junges, die Henne ihr Kücken verteidigt,
selbst gegen imaginäre Gefahren. Doktor Ruß beantwortete
diesen Ausbruch seiner Gattin mit Lächeln und Achselzucken.
»Wenn dein Sohn kein Pantoffelheld ist, so wird er sich
schon zu helfen wissen. Sie sind eben noch in den Flitterwochen,
die beiden, und trotzdem ich sie für einen kleinen
Satan halte, denke ich doch, daß er den Spieß bald umdrehen
wird,« meinte der erfahrene Mann.
Doch Frau Ruß war einmal herausgetreten aus sich und
ihrem Schweigen, und ihr volles Herz mußte das, wovon
es überlief, erst von sich geben.
»Ah, du glaubst, Alfred wird ein Ehemann werden von
deinem Schlage,« sagte sie anzüglich, »ein Knechter, ein Unterdrücker,
ein unbarmherziger Niedertreter des eigenen Willens
und eigenen Fühlens.«
»Ei, ei, Frau Adelheid Ruß, da hört man ja plötzlich
eine Meinung von Ihnen,« hohnlachte er, sichtlich sehr amüsiert
über dieses Rütteln an den Ketten, diesen Ausbruch
lang zurückgehaltenen Unmuts.
»Hab' ich etwa nicht recht?« fragte Frau Ruß. »Hab'
ich mich heut' Abend nicht ins Haus schicken lassen müssen
von dir, wie ein unartiges Kind?«
 
Diese Worte machten der Heiterkeit des Doktor Ruß sofort
ein Ende.
»Warum hast du mich so unausgesetzt angesehen?« fragte er.
Nun zuckte sie mit den Achseln.
»Sieht doch die Katze den Kaiser an,« erwiderte sie kurz.
»Ei, ei! So, so!« machte Doktor Ruß langsam. »Nun,
mir ward es lästig, und ich schickte dich darum hinein, meine
Süße.«
Sie antwortete nicht, doch ein seltsam forschender Blick
huschte hinüber zu ihm.
Da trat er hart an sie heran und sah ihr in das kalte,
wieder ganz ausdruckslos gewordene Gesicht.
»Ich will wissen, warum du mich so angesehen hast,«
sagte er leise, fast zischend, und als sie darauf nur gleichgültig
mit den Achseln zuckte, fuhr er fort: »Ich werde deiner
Erinnerung etwas zu Hilfe kommen. Es war, als Dolores
uns die Geschichte von dem Schuß erzählte.«
»Ja,« erwiderte Frau Ruß unbewegt. »Ich wollte gern
wissen, ob du sie für wahr hieltest –«
»Und weiter hatte dein auffälliges Anstarren keine Bedeutung?«
forschte er weiter.
»Ich wüßte nicht, welche,« gab sie zurück.
»Ich wollte dir's auch geraten haben,« murmelte er laut
genug, um verstanden zu werden, und ging dann ein paarmal
im Zimmer auf und ab, ohne es zu bemerken, daß Frau
Ruß ununterbrochen die Schlingen an ihrem Strickzeug fallen
ließ – eine Nachlässigkeit, die ihr sonst kaum passierte. Aber
sie hob die Schlingen nicht wieder auf, sondern strickte in
einem Tempo weiter, welches sehr gut und täuschend das
 
Zittern ihrer großen, weißen Hände verbarg. Und Doktor
Ruß sah weder auf die Hände, noch auf die Socken von
Estremadura, welche für ihn entstanden, und er sah auch
nicht die verlorenen Maschen, welche ihm hätten sagen müssen,
daß das innere Gleichgewicht seiner Frau in wildem Schwanken
begriffen war. Doch, wie gesagt, das Tempo, in welchem
sie weiterstrickte, ohne anzuhalten, maskierte all' das vollständig,
und nach einer Pause nahm Doktor Ruß das Gespräch
wieder auf.
»Der Schuß kann den Ursprung haben, den Dolores
ihm beimißt,« begann er, »obgleich die Idee, daß ein rachsüchtiger
Brasilianer aus Südamerika eigens dazu herreisen
sollte, um sich für seine Absetzung zu rächen, stark abenteuerlich
und romanhaft ist. Aber unmöglich ist es immerhin nicht,
und Ramo wird schon aufpassen. Ich für meinen Teil denke
aber, das Papier wird die Kugelmarke schon gehabt haben,
als es hier ankam, und Engels hat sie einfach übersehen,
als er sah, daß der Brief spanisch war und er ihn doch nicht
lesen konnte. Nun glaubt ja Dolores, die Detonation der
Waffe gehört, den Briefbogen in ihrer Hand sich bewegen
gefühlt zu haben. Beides kann auf Täuschung beruhen, denn
es giebt Schußwaffen, deren Knall kaum dem Schnalzen der
Zunge an Stärke gleichkommt –«
»Ich weiß es,« sagte Frau Ruß. »Dolores hat eine
Pistole, mit der sie neulich Scheibe schoß. Man hörte die
Schüsse kaum.«
»So?«
»Sie hatte dir die Waffe ja wohl geliehen, als sie verreist
war?« fragte Frau Ruß unbefangen.
 
»Mir? Wie kommst du darauf?« fragte er, stehenbleibend,
scharf. »Hast du mich damit schießen sehen?«
Die Nadeln flogen, und die Maschen fielen ungezählt,
wie gesäet – –
»Nein, ich dachte nur, weil du davon sprachst, dir die
Waffe zu leihen.«
Wieder ging er auf und ab.
»Nein, ich that es nicht,« meinte er, »es hat keinen
Zweck, und die Pistole kann unkundigen Händen gefährlich
werden, wie Dolores sagte. Was Hänschen nicht lernt,
lernt Hans nimmermehr. Ich war immer ein schlechter
Schütze.«
»Ja,« sagte Frau Ruß. »Gottlob!«
»Wie so, teures Weib?«
»Nun, es ist schon so viel Unglück passiert mit dem
dummen Schießen,« schloß sie, und er nickte bestätigend.
Daß Dolores selbst an jenem Abende noch lange über
diesen vielbesprochenen Schuß nachdachte, ist selbstverständlich,
wenn man erwägt, daß sie sich als Zielscheibe dafür ansehen
mußte. Ramo, dem sie nun auch davon erzählte und ihm
auftrug, wachsam zu sein, war mehr erschrocken als er zeigte,
und kombinierte sogleich die Fußstapfen im Nordflügel, der
nunmehr für die Einquartierung wieder eingerichtet war, mit
dem Schützen im Park. Doch Dolores wollte das nicht
einleuchten.
»Denke nur, wie lange es her ist, seitdem wir damals
diese Fußspuren fanden,« meinte sie. »Es ist viel Zeit dazwischen,
mehr als jemand nötig hat, um einen geeigneten
Moment zum Abfeuern des Schusses zu finden.«
 
Ramo mußte seiner Herrin recht geben, und obgleich
Dolores sich einzureden versuchte, daß die Kugelmarke wirklich
vorher schon in dem Briefbogen war, ging sie doch mit
dem unheimlichen Gefühl zur Ruhe, daß es anders war und
jemand existierte, der ihr feindlich gesinnt war.
Beim Durchgehen durch das kleine Bibliothekzimmer
neben ihrer Schlafstube fand sie einen mächtigen Band auf
dem Tische liegen, den sie vorher nicht gesehen. Auf ihre
Frage berichtete Ramo, daß Doktor Ruß den Band heut'
Nachmittag, als Dolores ausgegangen war, selbst heraufgebracht
und, da er sie nicht antraf, hier niedergelegt und
mit Zeichen versehen hatte. Er, Ramo, sei indes abgerufen
worden und als er nach ein paar Minuten wieder zurückgekehrt
sei, um dem Herrn Doktor die Thür zu öffnen, habe
er Doktor Ruß oben nicht mehr angetroffen.
»Ich hab's im ganzen nicht gern, wenn jemand sich in
meinen Zimmern aufhält, während ich ausgegangen bin,«
meinte Dolores, sich setzend, »doch das soll kein Tadel für
dich sein, lieber Ramo.«
»Ich weiß, meine Herrin ist gütig,« murmelte der erprobte
Diener beschämt. »Und wenn mich Tereza nicht für
einen Moment in den Korridor gerufen hätte, wäre Herr
Doktor auch nicht allein hier zurückgeblieben.«
»O, ich meine ja nicht, daß Doktor Ruß oder jemand
anderes hier etwas Unrechtes thun würde,« erwiderte Dolores
lächelnd über die Auffassung Ramos. »Mir ist nur
der Gedanke fatal, daß ich meine Zimmer nicht immer für
mich allein habe.«
 
»Sehr wohl,« erwiderte Ramo, dessen Fehler langsames
Begreifen nicht war, und ging mit einem unterthänigen
»Gute Nacht!«
Dolores schlug den gebrachten Band auf – es war eine
alte Meriansche Chronik, von welcher Doktor Ruß ihr gesprochen
und die er aus der großen Bibliothek hervorgesucht
hatte. Trotzdem sie für diese Litteratur großes Interesse hatte,
las sie heut' dennoch nicht jene naiven und schlichten Berichte
»kurioser Begebenheiten« vergangener Jahrhunderte, sondern
blätterte zerstreut in den Kupferstichen und Holzschnitten, welche
verschwenderisch die Chronik zierten. Darüber wurde sie müde,
und als sie sich erheben wollte, um schlafen zu gehen, da
überkam es sie mit solcher Mattigkeit, daß sie sich in ihrem
Sessel zurücklehnte und die Augen schloß. Da hatte sie das
angenehme, wohlige Gefühl, langsam und leise zu schweben,
gelehnt in einen festen, sicheren Arm, und als sie wieder festen
Boden unter sich spürte und mit Anstrengung versuchte, die
Augen zu öffnen, da sah sie sich oder glaubte sich vor dem
Bilde der Ahnfrau drinnen zu sehen im Saal, trotzdem sie
keinen Fuß gerührt hatte, hinein zu gehen. Und die Ahnfrau
trat aus dem Rahmen heraus und an ihre Seite.
»Ich habe seinen Arm berührt, daß die Kugel dich nicht
traf,« hörte sie die sanfte, traurige Stimme sagen.
»Wer? Wessen Arm?« wollte Dolores sagen, aber sie
fühlte, daß sie ihre Zunge nicht regen konnte. Und die Ahnfrau
legte die weißen, schlanken Hände auf ihr Haupt.
»Es ist nicht an uns, anzuklagen und zu richten. Denke
daran, daß die Gefahr noch nicht vorüber ist,« schien sie zu
sagen.
 
Und wieder war es Dolores, als schwebte, schwebte,
schwebte sie, und käme wieder hinab auf die Erde – da
fuhr sie empor mit einem Schrei.
»Die Herrin hat schon geträumt,« sagte Tereza mit einem
Lächeln auf den schwarzen Zügen, indem sie aus der Thür,
in der sie gestanden, näher trat.
»Geträumt?!« wiederholte Dolores schlafbefangen.
»Nur kurz, nur ganz kurz,« meinte die alte Negerin beruhigend.
»Du gingst hinein in den Saal, Herrin, und kamst
sehr bald wieder zurück, und sankst in deinen Stuhl und
träumtest. Soll ich dich nicht lieber zu Bett bringen?«
»Ja,« sagte Dolores. »Also ich war im Saale drinnen?«
***
Der andere Tag kam, und mit ihm kamen die von Lolo
Falkner so heiß ersehnten Husaren und brachten neues, frisches
Leben mit einem Schlage wieder in die grüne Waldeinsamkeit
des Falkenhofs und von Monrepos. Freilich, mit der
träumerischen Ruhe, die über den Schlössern schwebte und
webte, war's wieder für Wochen vorüber, denn Sporenklirren,
Säbelrasseln, Wiehern, Stampfen und Trompetensignale verscheuchten
die Stille des thaufrischen Morgens, der Sommermittagsschwüle
und der warmen Abende, und der Mond, der
sein Licht so gern aufsaugen ließ von den goldbronzefarbenen
Haarmassen auf Dolores' Haupt und von ihren weißen Kleidern,
die sich so weich um ihre schöne Gestalt schmiegten –
der es funkeln, flimmern und gleißen ließ in dem Staubsprühregen
der Fontänen und geheimnisvoll durch das dichte
Laubwerk und über die stillen dunkeln Wasser des Hexenloches
huschen ließ – dieses selbe Licht versilberte jetzt noch
 
die Tressen, Schnüre und Waffen der Husarenoffiziere, wenn
sie abends auf der Terrasse saßen und auf die köstlichen Pfirsiche,
welche die Spaliere des Falkenhofs lieferten, kalten
Sekt gossen und diese köstlichste und einfachste aller Bowlen
behaglich schlürften. Denn das Wetter befürwortete diese
langen, herrlichen Abende auf der Terrasse sehr – es war
ein ideales, warmes, sonniges Erntewetter, und das Plus
an Hitze milderte ein gelegentlicher kurzer, aber erquickender
Gewitterregen stets zur richtigen Zeit. Natürlich waren von
den im Falkenhof einquartierten Herren zwei Drittel passionierte
Jäger. Sie hatten zum Teil sogar ihre Hühnerhunde
mitgebracht und, kaum waren sie aus dem Dienste gekommen
und vom Pferde gestiegen, benutzten sie sogleich die gegebene
Erlaubnis und gingen auf die Hühnerjagd. Die Jagd auf
Hasen sollte zwar erst eröffnet werden, doch die Waldungen
des Falkenhofs boten auch ein reich bestelltes Revier für Rehe
und Hirsche, und so wurde das Reich der Freiin Dolores
für die gewaltigen Nimrode im Husarenattila ein Paradies,
das einst verlassen zu müssen sie heut' schon mit tiefstem
Bedauern erfüllte.
Gewaltiger noch wurde die Aufregung und Jagdleidenschaft,
als die Herren eines Abends die Nachricht mitbrachten,
daß ein Steinadler mit gewaltiger Flugspannung im Falkenhofer
Revier gesehen worden sei. Ein Förster meldete gleichzeitig,
daß der Gewaltige schon Raubzüge auf Rehkitzen und
junge Feldhühner mit Erfolg ausgeführt habe. Nun wurde
dieser höhere Sport zur Notwendigkeit, doch die List und
Wachsamkeit dieses verflogenen königlichen Vogels trotzte beharrlich
der Geschicklichkeit und sicheren Hand seiner Verfolger.
 
Mit den Husaren war auch Keppler wieder in Monrepos
angekommen und hatte sich alsbald auch im Falkenhof gemeldet.
»Da bin ich schon wieder,« hatte er gesagt, »ich, der ich
kaum früher Zeit hatte, um die Aufträge der Fürsten dieser
Welt anzunehmen, ich bin freiwillig hier, um das rosige
Kindergesichtchen einer Lolo Falkner zu vollenden. Nein,
Fräulein Dolores, Sie müssen mich nicht tadelnd ansehen,
denn was können Sie für den Geschmack Alfred Falkners?
Nichts, obgleich ich ihm einen besseren zugetraut hätte; oder
wollen Sie's leugnen, daß die Baronin Lolo hübsch, aber
oberflächlich und unbedeutend ist? Ja, wenn's noch die
Großherzogin Alexandra wäre –!«
»Warum sind Sie denn gekommen?« fragte Dolores abweisend.
Keppler sah sie an und lächelte trüb.
»Warum? Es zog mich her – ich hatte keine Ruhe daheim,
keine Ruhe auf der beabsichtigten Studienreise. Und
die Leute hier sind ein schöner Völkerschlag – ich kann auch
hier Studien machen.«
»Lolo wird wenig oder gar keine Zeit für Sie haben,«
sagte Dolores ernsthaft.
»Wahrscheinlich nicht, denn sie ist fast noch ein Kind, das
gern mit Puppen spielt. Und die Husaren leuchten so schön
in ihren roten Röcken, während ich einen grauen Sommeranzug
trage und nicht einmal mehr den Frack, wie in jener
Zeit, da ich Ihre Durchlaucht, die Prinzeß Eleonore von
Nordland malte. Falkner wollte es so.«
»Natürlich. Wenn Sie aber wissen, daß Lolo Ihnen
nicht sitzen wird –«
 
»In der Ahnengalerie des Falkenhofs fehlt noch Ihr
Bild, Fräulein Dolores, und ich bin ehrgeizig genug, dieses
Porträt malen zu wollen. Was sagen Sie dazu, daß ich
unter die Streber gegangen bin, unter die Bewerber um
solchen Preis?«
Was sollte sie dazu sagen? Sie konnte die Bescheidenheit,
die Demut des größten Porträtmalers nur bewundern
und fand sie rührend – aber sie hätte doch verstehen müssen,
daß diese Demut in der Liebe ihren Ursprung hatte.
»Sie haben mich schon einmal gemalt –« wandte sie ein.
»Als Satanella, ja. Aber dies Bild ist mein, es erinnert
mich an die Zeit, da Sie den Purpurmantel wahrer
Künstlergröße trugen,« erwiderte er. »Jetzt ist der Purpur
abgestreift und er liegt zu Ihren Füßen, ein Teppich, über
den Sie hinwegschreiten. Doch ich gestehe gern, daß Ihnen
das weiße Gewand der Châtelaine, der Waldfrau einen neuen,
vielleicht höheren Reiz verleiht, und was als Satanella
dämonisch aus Ihren Augen leuchtete, es ist geläutert, verklärt
und vergeistigt. Wodurch? Das habe ich mich oft
schon gefragt, mir aber nie zu beantworten gewagt.«
»Sie haben mich scharf studiert, Herr Keppler,« meinte
sie, leicht verwirrt.
»Das ist meines Amtes als Kopist der Natur,« erwiderte
er.
Und dabei blieb es, er malte sie in der weißen, goldgestickten
Atlasschleppe und dem duftigen Kleide von kostbaren
alten, echten Spitzen, ganz ohne anderen Schmuck als den
ihrer Schönheit und ihres Goldhaares, nur in diesem, schräg
schwebend hoch über ihrer Stirn malte er den Halbmond von
 
Diamanten, wie sie ihn auf der Hochzeit der Großherzogin
getragen hatte. Die Arbeit ging rasch und flott vorwärts,
und auffallend schnell modelte sich die herrliche weiße Gestalt
heraus auf dem schmalen, hellgetönten Paneel – ein lichtes
Gedicht, eine Symphonie in Farben, vielleicht nicht so genial
wie die Satanella, sicher aber schöner, zum Herzen sprechender.
Einmal beim Malen kam Falkner hinzu in Begleitung
von Lolo – er ging selten allein in den Falkenhof.
»O wie schön,« sagte er unwillkürlich, als er vor das
Werk des Meisters trat.
»Meinst du das Original oder das Bild?« fragte Lolo
und warf den Kopf zurück.
»Meine Frau bringt mich in ein Dilemma,« erwiderte
er ruhig. »Denn meine ich das Original, so kränke ich vielleicht
den Meister, und meine ich das Bild – was soll das
Original von meiner Höflichkeit denken. Folglich wähle ich
die goldne Mittelstraße, die hier zur Wahrheit führt, und
sage: Das Porträt ist getreu dem Original!«
»Gut gebrüllt, Löwe,« citierte Keppler lachend seinen
Shakespeare, indem er ruhig weiter malte.
Dolores sagte nichts. Sie stand auf ihrer Estrade in
dem zum Atelier eingerichteten einstigen Tanzsaal des Falkenhofes
– einem wundervollen großen Raum mit weißem
Stuckmarmor bekleidet und bemalter Decke, auf der es im
Rokokogenre von Göttinnen, Nymphen, Amoretten und Seeungeheuern,
welche Arnold Böcklin entzückt hätten, zwischen
Blumen und Fruchtgewinden wimmelte, der aber entschieden
sehr einer Restauration bedürftig war. Aber der nach Norden
gelegene Raum war kühl und hatte gutes Licht, das
 
durch hohe, schmale Fenster voll auf die weiße Gestalt flutete,
welche ungezwungen neben einem niederen, plüschbezogenen
Lehnsessel aus der Renaissanceepoche stand und die schlanke,
lilienweiße Linke leicht auf die Lehne stützte.
»Ich fasse nicht, wie du das Modellstehen aushalten
kannst, Dolores,« meinte die junge Frau, indem sie an den
Spitzen von Dolores Kleid zupfte. »Ich wenigstens werde
davon so müde, als hätte ich im Felde Kartoffeln gehackt.«
»Ich bin auch sehr müde,« sagte Dolores und erblaßte
in diesem Moment so, daß Keppler erschrocken die Palette
hinlegte.
»Dolores – du solltest dich nicht so anstrengen,« rief
Falkner, neben sie tretend. »Komm herab – laß es genug
sein für heute.«
»Nein, nein,« sagte sie mit mattem Lächeln, »es geht
immer sehr schnell vorüber –«
»Wie, du leidest öfter daran? Was ist es?« fragten
Falkners a tempo.
»O, eigentlich nichts,« erwiderte Dolores apathisch. »Es
mag eine Folge des heißen Sommers sein, daß ich so träge
geworden bin seit Tagen – seit einer Woche etwa. Ich
ermüde bei jeder Beschäftigung, und es ist mir alles ganz
gleichgültig, ob es so wird oder so. Und manchmal kommen
die kleinen Frostanfälle, von denen ich eben einen hatte,
und die mir dann alles Blut für einen Moment erstarren
machen.«
»Aber du solltest doch einen Arzt fragen,« sagte Falkner,
besorgt in das schöne, aber vergeistigt blasse Antlitz seiner
Cousine sehend.
 
»Wozu? Es ist nichts, wird vorübergehen,« entgegnete sie.
In diesem Moment trat Ruß in den Saal.
»Ah, ah! Ein ganzes Convivium hier versammelt?«
fragte er überrascht. »Wenn das Mama gewußt hätte –«
»Wir kommen noch, ihr guten Tag zu sagen,« fiel Falkner
ein, »heut' galt aber Dolores unser Besuch in erster Linie.
Doch vor allem ein Wort an dich: du mußt deinen Einfluß
geltend machen, daß Dolores einen Arzt konsultiert.«
»Ist sie krank – unsere lebensfrische, starke, gesunde Dolores?«
fragte Doktor Ruß überrascht und wandte sich nach
ihr um. Dabei fiel das Licht so auf sein Gesicht, daß es
sich einzig und allein in seinen ungefaßten, starken Brillengläsern
sammelte und diesen das Aussehen von enormen Augen
ohne Lider, Wimpern, Iris und Pupille verlieh, wie wir sie
in ihrem regungslosen Glanze bei Schlangen sehen.
Dolores fuhr vor diesen auf sie gerichteten, durch die
Beleuchtung furchtbaren Augen mit einem leisen Schrei zurück
– ein Beweis für die Abgespanntheit ihrer Nerven – und
ein Schauer des Entsetzens überrieselte sie. Aber sie bezwang
sich schnell.
»Ich glaube, der Einfluß des Herrn Doktors auf mich
wird überschätzt,« sagte sie kühl und vielleicht schroffer, als
sie gewollt. »Lassen wir also meine kleine Indisposition beiseite,
und hören wir lieber, was die Herrschaften von Monrepos
heut' nach dem Falkenhofe geführt hat.«
»Ah – ich bitte ungebeugte Willenskraft, unbeeinflußte
Unabhängigkeit bei der sogenannten Patientin festzustellen,«
rief Doktor Ruß scherzend und scheinbar unberührt von der
unzweideutigen Abweisung.
 
»La garde meurt, mais elle ne vomit pas,« vollendete
Lolo mit einem Kompliment gegen Ruß, welcher, da die anderen
lächelten und lachten, es nolens volens mitmachte.
»Das ist nämlich Graf Schingas Devise, die er sich selbst
übersetzt hat,« erklärte die junge Frau, »er hat sich im Lexikon
das Wort ›übergeben‹ statt ›ergeben‹ gesucht – folglich nicht
La garde ne se rend pas, sondern elle ne vomit pas.«
»Ja, es ist eine böse Sache um Sprachen, die man nicht
versteht,« sagte Falkner amüsiert. »Überhaupt sind die fatalen
Fremdwörter eine böse Klippe für unseren guten Grafen,
der neulich in Berlin bei einer befreundeten Familie den
›Cicero‹ spielen mußte und sie unter anderem auch in den
›Theologischen‹ Garten führte.«
»Ah,« meinte Keppler, »die Garde des Grafen Schinga
erinnert mich an einen guten Freund, welcher in einer englischen
Familie, mit der ich noch besser befreundet war, gastliche
Aufnahme gefunden hatte und sich bei seiner Heimkehr
gedrängt fühlte, den Gastfreunden nochmals dafür zu danken.
Er drockste also einen recht steifen englischen Brief zusammen,
den er sich erst deutsch aufgesetzt hatte, und der mit dem
Satze schließen sollte: Gott bewahre Sie und Ihre liebe
Familie. Da fehlte ihm das rechte Wort für ›bewahren‹ –
und er fand dafür in seinem Lexikon: to conserve, to preserve
and to pickle. Die beiden ersten Vokabeln schienen ihm aber
in keiner Weise den Sinn wiederzugeben, und so schrieb er
denn stolz den Schlußsatz nieder: ›May God pickle you
and your dear family.‹ – Ob der Gastfreund von dem
Wunsche, nebst den Seinen in Essig gelegt zu werden, sehr
erbaut war, ist zu bezweifeln.«
 
Die harmlose kleine Geschichte Kepplers fand die nötige
Würdigung, erheiterte die Stimmung merklich und klärte die
kleine Wolke, welche die scharfe Zurückweisung von Doktor
Ruß' Einfluß auf und durch Dolores hervorgerufen hatte,
vollkommen.
»Und nun zu des Pudels Kern,« meinte Falkner, indem
er sich wieder an Dolores wandte. »Wir sind gekommen,
dich zu bitten, deinen Geburtstag drüben bei uns in Monrepos
zu feiern.«
»Ihren Geburtstag? Wann ist der?« fragte Keppler
elektrisiert.
»Morgen,« erwiderte Dolores, und indem sie Falkners
zulächelte, setzte sie hinzu: »Es ist so freundlich von euch,
meiner zu gedenken, aber morgen müßt ihr mit euren Gästen
zu mir kommen. Es ist mein erster Geburtstag als Lehnsherrin,
und da muß ich doch allem, was da fleucht und kreucht
im Bereiche des Falkenhofs, ein Fest geben, inklusive meiner
Gäste, der Husaren. Also abgemacht?«
»Abgemacht,« rief Lolo, doch Falkner sagte:
»Schade –! Wir hätten dich gern bei uns gefeiert, doch
ich sehe, daß du Pflichten an diesem Tage zu erfüllen hast.«
Da stieg eine feine Röte in ihre blassen Wangen.
»Es thut mir so leid, daß es nicht dein Geburtstag ist,
den die Falkenhofer feiern sollen,« sagte sie leise mit bittendem
Blick, als wäre es ihre Schuld.
»Ich weiß es und bin überzeugt davon,« erwiderte er
freundlich und heiter, »und,« setzte er, nur für sie hörbar,
hinzu: »was an Bitterkeit je davon bestanden – es ist bereut
und überwunden, und zur Süßigkeit geworden –«
 
Da stieg wieder ein feines Rot auf in ihren Wangen –
das zarte, duftige, hingehauchte Rot der Meeresmuscheln.
»So – dieses leise Inkarnat der maiden-blush-Rose
und diesen weichen Ausdruck in Ihren Augen muß ich festhalten,«
sagte Keppler und sah sie fest an, »beides paßt so
trefflich zu der lichten Stimmung des Bildes – und steht
in solch schroffem Gegensatz zur Satanella,« setzte er eifrig
malend hinzu.
Da wurde das Rot auf Dolores' Wangen etwas tiefer,
Falkner aber trat neben Keppler heran und sah seiner Arbeit
zu.
»Es ist ein Umschwung, daß Sie, der sonst stets oder
mit Vorliebe auf tief gesättigtem Hintergrund malten, meine
Cousine im weißen Kleide an die weiße Marmorwand stellen,«
meinte er.
»Es ist eine Ausnahme, zu welcher der Stoff nicht nur
verleitet, sondern gebieterisch hinweist,« erwiderte der Maler.
»Ich wollte, es wäre morgen mein Geburtstag,« sagte
Lolo auf der Estrade zu Dolores' Füßen hockend.
»Warum? Hast du solche Sehnsucht, älter zu werden?«
fragte Ruß.
»Nein, aber man bekommt da immer eine Masse hübscher
Sachen geschenkt,« erklärte die kleine Freifrau ehrlich.
»Ich wüßte nicht, wer mir etwas schenken sollte,« warf
Dolores ein.
»Ach du Ärmste,« gähnte Lolo. Sie langweilte sich schon
wieder sehr. Doch plötzlich kam ihr ein Gedanke. »Ich werde
dir etwas schenken,« jubelte sie und begann vor Freude einen
Solotanz zu tanzen. »Ich habe ja eine gottvolle Idee –« –
 
»Desto besser,« sagte Dolores lächelnd, »ich werde dir
auch wieder etwas schenken.«
Als sie dann nach Hause fuhren, fragte Falkner seine
Frau, was sie der Cousine zu geben gedächte.
»Abwarten!« erwiderte Lolo geheimnisvoll. »Ihr werdet
alle Kopf stehen und ›paff‹ sein.« – –
Dolores war wirklich, wie der Engländer sagt, »out of
sorts.« Sie war nicht gerade krank, aber sie war jenen
kalten Schauern ausgesetzt, von denen der Volksaberglaube
sagt: Der Tod lief über mein Grab. Diese Schauer kehrten
so oft nicht wieder, um ernste Krankheitssymptome zu bedeuten,
aber sie fühlte sich matt und müde und apathisch.
Statt, wie sie es gewohnt war, stets beschäftigt zu sein,
konnte sie jetzt stundenlang sitzen und denken. Aber ihre
Gedanken wanderten dabei irr hin und her oder verloren
sich in ein Dunkel und in solch' ungemessene Weiten, daß
sie ganz erschöpft von dem Suchen und Halten in eine
Lethargie verfiel, welche nicht abzunehmen schien, sondern
sich oft so lange verlängerte, bis Tereza und Ramo vereint
sie aufrüttelten. War sie dann im Gespräch mit anderen,
so ward es besser, doch die Lebhaftigkeit und Schlagfertigkeit
von früher war fort und von ihr gewichen.
»Ich bin zu allem zu faul,« sagte sie oft zur Gräfin
Schinga, welche jetzt öfters kam und ihr Chopin vorspielte.
»Die Dilettantin muß die Meisterin anregen,« pflegte
sie zu sagen, wenn sie sich zum Flügel setzte, aber Dolores
hörte sie gern spielen, denn was ihr an tieferem Studium
abging, ersetzten Genie und Instinkt.
 
Der Geburtstagsmorgen wurde wie alltäglich einer Porträtsitzung
gewidmet, bei welcher Keppler ihr das eigene
Porträt, wenn auch noch unvollendet, als Angebinde überreichte.
Sie war überrascht und erfreut und wunderte sich
doch, wie mühsam und farblos der Dank ihr von den Lippen
kam. Dann kamen Herr und Frau Ruß und überreichten
eine antike Armspange, welche sich in ihrem Besitz
befand, und Dolores fragte sich, wie es möglich sei, daß
das Grauen, welches sie gestern vor Doktor Ruß infolge
einer optischen Täuschung empfunden hatte, heute wiederkehren
konnte bei seiner wohlgesetzten kleinen Rede.
»Ich muß wirklich krank sein, daß ich so thöricht bin,«
dachte sie, ohne das Furchtgefühl, das sie wieder beschlich,
bekämpfen zu können, und erleichtert atmete sie auf als Engels
erschien, gefolgt von Knieper, welcher zur Feier des Tages
ein Halsband von Blumen und einen Strauß am Schwänzchen
trug.
»Na, immer noch nichts gefunden von dem brasilianischen
Meuchellumpen?« fragte der Verwalter in der Thür
den öffnenden Ramo.
»Nichts, Herr Engels,« antwortete der Diener.
»Schadet nichts, werden den Galgenstrick schon kriegen,«
versicherte der Frager mit Zuversicht.
»Nur nicht den falschen,« meinte Doktor Ruß mit Hohn.
»Glauben Sie, daß hier so viele herumlungern?« fragte
Engels treuherzig, worauf Doktor Ruß nur mit den Achseln
zuckte.
Zur Dinerstunde fanden sich um sechs Uhr abends neben
den auf dem Falkenhof einquartierten Herren noch Graf und
 
Gräfin Schinga ein – die Herrschaften von Monrepos kamen
mit ihren Gästen erst im letzten Moment und weit hinter
der Zeit. Der Kommandeur des Husarenregiments reichte
nach ihrem Eintreffen Dolores sofort den Arm und führte
die in schlichter, aber unendlich geschmackvoller weißer Wollrobe
Gekleidete zur Tafel, welche in der reich und verschwenderisch
im Renaissancestil ausgestatteten Banketthalle des Falkenhofs
gedeckt und mit den Silberschätzen des Hauses geschmückt
war. Als man schon saß, rief Lolo plötzlich aus:
»O, Dolores, ich habe mein Geschenk für dich im Wagen
gelassen!«
»Wir können es nach dem Essen ansehen,« nickte Dolores
dankend.
»Ja ja! Aber laß es inzwischen holen und ins Haus
tragen,« bat die junge Frau. »Es ist ein vergoldeter Korb
– aber daß niemand ihn öffnet. Hört ihr?« ermahnte sie
die Diener.
»Das ist ja beinahe, als ob Sperlinge darin wären,«
schrie Schinga über den Tisch herüber.
erwiderte Lolo übermütig.
Falkner glaubte jetzt zu verstehen, denn seine Frau besaß
solche Figuren, welche eine Feder in die Höhe schnellte, wenn
man den Kasten öffnete, in welchem sie sich befanden.
Eine solch' vergnügte Gesellschaft hatte der Falkenhof seit
Jahrzehnten nicht beherbergt, wie heute, denn die Speisen
waren gut und die Weine aus den tiefen, kühlen Kellern vortrefflich.
Außerdem dufteten die Rosen in den Aufsätzen von
 
Silber und altem Meißner Porzellan, und um die Tafel saß
ein Teil der goldenen Jugend der großen Armee, an ihrer
Spitze aber als Hausfrau und Wirtin Dolores Falkner –
da hätte schon viel dazu gehört, um die allgemeine frohe
Manöverstimmung herabzudrücken.
Die Toaste, welche außerdem noch ausgebracht wurden,
trugen durch den Brauch, allemal dabei auszutrinken, wesentlich
zur Erhöhung der rosigen Stimmung bei. Erst erhob
sich der Kommandeur und dankte der Schloßherrin für die
vortreffliche, fast fürstliche Aufnahme seiner selbst und seiner
Offiziere im Falkenhof, deren Jäger immer noch hofften, ihr
den lang umpürschten Steinadler als Geburtstagsgeschenk
nachträglich überreichen zu dürfen. Dann ließ Graf Schinga
Dolores als Nachbarin leben in ebenso kunstlosen wie unverständlichen
Redewendungen, worauf Doktor Ruß ein kleines
Meisterwerk von Rede vom Stapel ließ. Zuletzt aber schlug
Falkner an sein Glas, erhob sich, und rief, es hoch empor
hebend: »Der Herrin vom Falkenhof!«
Dolores wußte wohl, was dieser kurze Toast für sie bedeutete
– eine Anerkennung ihrer Rechte, eine Abbitte zugefügten
Unrechtes, den Schlußstein zu der Brücke, welche
über den Abgrund führte, der einst beide getrennt. Beglückt,
umbraust von dem dreifachen Hoch ihrer Gäste, erhob auch
sie sich und ließ ihr Glas mit dem Falkners zusammenklingen.
»Hie guet Falkner alleweg!« sagte sie mit dankbarem
Herzen.
»Es trafen sich die Gläser und gaben guten Klang,«
summte Doktor Ruß vor sich hin, als die geschliffenen Krystallkelche
leise und hell zusammenstießen.
 
»Prosit, Dolores,« rief Lolo herüber und streckte die Hand
mit dem gefüllten Glase aus. Die Gerufene dankte lächelnd,
berührte leicht das hingehaltene Glas mit dem ihren und
klirr – – lagen beide Gläser zersprungen und zersplittert
auf dem weißen Tafeltuch.
»Das haben wir aber geschickt gemacht,« lachte Lolo,
während Gräfin Schinga, welche vielem Aberglauben huldigte,
entsetzt die Hände faltete.
»Thut nichts, wir haben mehr von dieser Sorte,« nickte
Dolores, welche in dieser Beziehung keine Vorurteile hatte,
aber das brechende Glas hatte ihre Nerven für einen Moment
doch ins Schwanken gebracht.
Nach beendigter Tafel sollte der Aufzug der Dorfbewohner
vor der Terrasse stattfinden, darauf aber ein Feuerwerk
abgebrannt werden, das die Beamten des Lehns ihrer Herrin
stifteten. Ehe man aber heraustrat, kam Dolores an Lolo
heran und reichte ihr die Hand.
»Die dummen, zerbrochenen Gläser haben dich doch nicht
erschreckt?« fragte sie. »Das hat ja gar keine Bedeutung.«
»Natürlich nicht,« erwiderte die junge Frau überlegen.
»Nun, es freut mich, daß du den thörichten Köhlerglauben
über solche Dinge nicht teilst,« meinte Dolores. »Ich glaube
auch nicht an eine besondere Bedeutung derartiger Zufälligkeiten.
Aber jetzt mußt du mir dein Geschenk zeigen!«
»Ja, ja, mein Geschenk,« rief Lolo begeistert. »Ich
hatte es schon wieder ganz vergessen – komm!«
Auf einem Seitentischchen in der großen Halle, welche
auf die Terrasse mündete, hatte man das runde, flache Körbchen
von vergoldetem Span hingestellt, welches Lolo von
 
Monrepos herüber gebracht hatte. Umgeben von der Schenkerin,
Falkner und mehreren Herren, schritt Dolores darauf
zu, öffnete das an der kleinen Haspe hängende Schlößchen,
schlug den Deckel auf und – fuhr im nämlichen Augenblick
mit lautem Schrei zurück, denn auf dem rosa Atlaspolster
ringelte sich ängstlich und wild gemacht eine jener bräunlichen
Nattern, wie unsere Wälder sie oft bergen, und fuhr
zischend auf Dolores los, welche vor Schreck und Entsetzen
bewußtlos zusammenbrach und eben nur noch von Falkner
und einem der Offiziere aufgefangen wurde, während ein
anderer schnell entschlossen das geängstigt auf dem Fußboden
sich windende und schlagende Tier mit einem der zunächst
stehenden Säbel tötete. Es war ein ganz harmloses Reptil,
aber es war nicht klein, und wer ein Grauen davor hat,
dem verrichtet's denselben Dienst wie eine Riesenschlange, der
man unerwartet gegenüber steht.
Dolores erholte sich in derselben Minute wieder, in welcher
Schreck und Antipathie sie besinnungslos gemacht, aber
sie war totenblaß und ihre Hände steif und kalt, während
schwere, eisige Tropfen auf ihrer Stirn standen. Man versicherte
ihr sofort, daß die Schlange unschädlich gemacht sei,
aber sie brachte dennoch kein Wort über die Lippen und als
Lolo sich ihr, sichtlich betreten über den Erfolg ihres gemachten
Spaßes, langsam näherte, da wandte sie sich ab von ihr.
Mit der ihrem Charakter eigenen Selbstbeherrschung erklärte
sie sich im nämlichen Augenblick bereit, auf der Terrasse
zu erscheinen und ließ sich von Falkner hinausführen.
»Dolores, glaubst du, daß ich in dieses – dieses Geschenk
eingeweiht war?« fragte er, zu ihr herabgeneigt.
 
»O nein,« erwiderte sie freundlich.
Und dann nahm sie Platz inmitten ihrer Gäste und der
Aufzug der Bauern mit ihren Frauen und Mädchen in deren
malerischer Landestracht begann. Die Schulzen aus den verschiedenen
Dörfern, die zum Falkenhof gehörten, hielten Reden,
die Mädchen brachten Kuchen, Eier, Hühner und Lämmer als
Geschenk und sagten Gedichte auf, und Dolores hatte für
jedes einen herzgewinnenden Dank, ein besonders freundliches
Wort. Auf dem Dominialhofe waren Tafeln gedeckt und dorthin
mündete der Zug zum leckeren Mahle von Schweinebraten,
Klößen, Salat, Kuchen und Obst, und die Leute an den aufgelegten
Bierfässern hatten alle Hände voll zu thun, die Gläser
zu füllen, während es am Schulzentische, wo die Gemeindevorsteher
saßen, reichlich Wein gab, welchen Dolores selbst
ihren Untergebenen zutrank, um nach vollendetem Mahle den
Tanz auf dem Rasen selbst zu eröffnen und einen Glücksbeutel
herum zu reichen, daraus ein jeder sich eine Nummer
ziehen konnte, welche ihm ein hübsches, praktisches Geschenk
aus der bunten Marktbude am Parkeingang einlöste.
Es war alles so hübsch und sinnig geordnet mit vollstem
Verständnis für Geschmack und Neigung der Landleute, welche
bei aller Disciplin freie Bewegung hatten, daß man rückhaltlos
die Begabung der jungen Lehnsherrin für derartige Feste
anerkannte. Und in der That gehört mehr dazu, den schlichten
Landmann zu erfreuen, als Geld und eine offene Hand –
es gehört ein offenes Herz dazu und liebevolles Eingehen in
das, was ihm lieb ist durch Tradition und eigene Neigung,
es gehört dazu eine von Herzen kommende Freundlichkeit, nicht
jene Herablassung, welche auch das freundlichste Wort hohl
 
klingen läßt und zum Stachel macht. Und wer da meint,
daß ihm durch ein Gespräch mit dem niederen Mann ein
Stein aus der Krone fällt, der kann sich darauf verlassen,
daß dieser Stein sehr schlecht und locker gefaßt war, denn
wir können aus dem gesunden, ursprünglichen Urteil des geringen
Mannes oft mehr lernen, als aus Dutzenden von
Büchern. Die Erziehung und die Bildung machen uns ja
erst von dem Volke verschieden, denn der Schneeschipper
unten auf der Straße hat vielleicht genau dieselbe Quantität
Gehirn wie du, nur daß es bei dir geweckt durch den
Ruf »Excelsior,« während es bei ihm schlummert, roh weiter
arbeitet oder am Ende ganz einschläft.
Das Volksfest im Falkenhof war also ein solches im besten
Sinne des Wortes, denn Dolores wußte durch ihre Arrangements,
die sie mit Engels ausgearbeitet, ihre Untergebenen
zu erheitern und harmlos zu unterhalten, immer mitten unter
ihnen erscheinend und alle Mütter auffordernd, ihre Kinder
morgen nach dem Falkenhof zu bringen zu Spielen und
süßen Bissen.
Doch als die Fässer leer waren und die letzte Fiedel
verklungen und die bunten Papierlaternen und Stocklaternen
verlöschten, und alles sich lachend und singend mit donnernden
Hochs auf die Lehnsherrin entfernte, als auch die Nachbarn
fort waren und man sich Gute Nacht sagte, da brach
Dolores fast zusammen. Es war zuviel für sie gewesen, die,
sonst so stark und gesund, das Wort »Anstrengung« nicht
kannte. Sie erschreckte Tereza erst durch eine lange Ohnmacht,
aus welcher sie total erschöpft erwachte, um dann in einen
ruhelosen, fieberhaften, traumgequälten Schlaf zu verfallen.
 
Tereza hatte in ihrer Angst erst Mamsell Köhler herbeigerufen,
welche mit Essigäther, Salmiakgeist und Eau de
Cologne hinzueilte und die Bewußtlose damit zu beleben
suchte. Als dies gelungen war und Dolores zu Bett lag,
hatte sich's die Beschließerin aber nicht versagen können,
Frau Ruß, welche noch wach war, von dem Vorkommnis
zu unterrichten, worauf Doktor Ruß nach oben eilte und es
von Tereza durchsetzte, an das Bett der Kranken geführt zu
werden. Dort prüfte er den Puls der unruhig Schlafenden,
maß ihre Temperatur durch Einlegen eines Maximalthermometers
in die linke Achselhöhle, was Tereza sehr mißtrauisch
beobachtete, und ging dann wieder herab.
Nach einer Weile erschien er bei seiner Frau, ein Fläschchen
mit einer farblosen Flüssigkeit in der Hand.
»Liebes Weib,« sagte er, »unsere teure Dolores scheint
heut' Abend zu viel gethan und ihre Nerven überspannt zu
haben – hm, hat entschieden Fieber, wenn auch nicht in
hohem Maße. Ich habe ihr hier drei Tropfen Aconit der
dreifach verdünnten Potenz in Wasser zurecht gemacht, und
bitte dich, nach oben zu steigen, den Inhalt des Fläschchens
in ein Glas Wasser zu mischen und dieses der Kranken löffelweise
während der Nacht durch Tereza verabreichen zu lassen.«
Frau Ruß rührte sich nicht.
»Willst du gehen, liebste Adelheid?« fragte der Doktor sanft.
»Nein,« sagte sie laut und hart.
»Nein?« wiederholte er. »Ich habe wohl nicht recht
verstanden?«
»Doch,« erwiderte sie kurz.
Da lachte er leise in sich hinein.
 
»Also immer noch eifersüchtig, Geliebte?« fragte er mit
vollem Brustton, doch sie antwortete nicht.
»Nun, ich kann dich nicht zwingen,« fügte er hinzu. »Du
willst also sicher nicht diese Arznei nach oben tragen?«
Da stand sie plötzlich auf. »Ja,« sagte sie, »gieb her!«
»Ah, das ist vernünftig. Und die Vorschrift des Gebrauchs – –«
»Ich kenne den ganzen homöopathischen Humbug,« erwiderte
sie trocken, nahm die Flasche aus seiner Hand und ging.
Auf dem zweiten Treppenabsatz nach oben befand sich aus
guter alter Zeit her in die Wand eingelassen ein kupfernes
Behältnis für Wasser, das aus einem Delphinrachen in ein
kupfernes Becken in Muschelform rann und ehedem wohl zum
Spülen von Gefäßen bestimmt war, da ein Abzugsrohr das
gebrauchte Wasser nach unten leitete. Vor diesem Becken
stand Frau Ruß, Licht und Flasche in der Hand, unschlüssig
still – es arbeitete seltsam in den harten Zügen dieser Frau,
Haß, Schreck und Entsetzen und etwas wunderbar Weiches
spiegelten sich auf ihrem Antlitz wieder, dann, mit einer raschen
Bewegung setzte sie das Licht nieder, goß den Inhalt des
Fläschchens in das Becken aus, spülte das Fläschchen drei-,
viermal aus und füllte es endlich wieder ganz mit klarem
Wasser. So gab sie es an Tereza ab, die es ihrerseits auch
wieder fortgoß, denn sie hielt in ihrem schlichten Negerverstande
den Dilettantismus in der Homöopathie mit so vielen
anderen für einen Unsinn ohne Ziel und Zweck.
Dolores aber befand sich am nächsten Morgen auch ohne
die drei Tropfen Aconit des Herrn Doktor recht wohl und
fühlte sich verhältnismäßig frisch.
***
 
Falkner hatte seiner Frau gegenüber kein Wort verloren
über das Geschenk der Schlange an Dolores. Zwar, was er
im Innersten empört eine unglaubliche Herzensroheit nannte,
war ja kaum mehr als ein Kinderstreich, dessen Tragweite
nach keiner Seite hin bemessen oder erwogen war, aber der
Vorgang hatte so auf ihn gewirkt, daß er sich bei einer Vorstellung
darüber nicht die nötige Ruhe zutraute, mit welcher
er Lolo zu überzeugen hatte. Darum schwieg er vorläufig
ganz – vielleicht, daß die junge Frau dadurch eher zur
Überlegung gelangte, obgleich er das kaum zu hoffen wagte.
Seine Taktik, obwohl er es kaum so nennen konnte, was
ihm Schweigen auferlegte – seine Taktik erwies sich aber als
von Erfolg, denn Lolo, welche nach dem gehabten Effekt
ihrer »gloriosen Idee« heftige und wohlverdiente Vorwürfe
fürchtete, war über das Ausbleiben derselben erst erleichtert,
dann erstaunt und zuletzt beunruhigt, denn sie sah und erkannte
wohl aus dem Benehmen ihres Gatten, daß dieser
Streich seinem Vertrauen zu ihr einen heftigen Stoß versetzt
hatte. Und sie, die sich zuerst mit dem nötigen Trotz gewappnet
hatte, um seinen Vorwürfen keck entgegenzutreten, sie
fühlte ihn in einem gewissen Unbehagen schwinden und
schmelzen, und dieses Unbehagen wurde allgemach zur Angst,
die Angst zum Herzklopfen. Am Abend nach dem Fest im
Falkenhofe aber hielt sie's nicht länger aus, und sie suchte
ihren Gatten in dessen Zimmer auf.
»'n Abend, Alfred,« sagte sie, scheinbar harmlos eintretend.
»Guten Abend, Lolo. Willst du etwas von mir?« kam
es kalt und erstaunt zurück.
 
»Nein,« erwiderte sie gedehnt, denn sie hatte ganz vergessen,
sich für ihr ungewohntes Erscheinen einen Vorwand
auszudenken. Zugleich aber faßte sie einen herzhaften Entschluß.
»Ja,« setzte sie kühn hinzu, »ich wollte dich fragen,
ob du böse auf mich bist. Du hast seit gestern kaum ein
Wort mehr mit mir gesprochen!«
»Hast du das vermißt?« fragte er nicht ohne Bitterkeit
und legte das Buch fort, in dem er gelesen hatte.
»Es scheint beinahe so,« murmelte sie.
»Ja, wirklich, Lolo? O, dann brauche ich noch nicht
alles für verloren zu halten,« sagte Falkner herzlich – er
war entwaffnet, und es hätte in der That schon sehr schlimm
stehen müssen mit beiden, wäre er's nicht gewesen. Und
nun stellte er ihr vor, welche Menschen- und Tierquälerei
der »kapitale Spaß« gewesen, den sie gestern mit der Schlange
bei Dolores ausgeübt. Sie hörte es ganz ernsthaft mit an,
aber es überzeugte sie nicht ganz.
»Aber Lolo, denke nur, welche Furcht du vor Mäusen
hast,« suchte Falkner dieser Lücke nachzuhelfen. »Was würdest
du sagen, wenn Dolores dir zum Geburtstag Mäuse in
einem Körbchen schenken wollte, um dich mit deiner Idiosynkrasie
zu necken!«
»Ich kriegte die Krämpfe und kratzte ihr dann die Augen
aus,« rief Lolo mit blitzenden Augen bei dem bloßen Gedanken.
»Nun also! Und du kaufst einem Waldhüter diese von
ihm gefangene extra große Natter ab und bescherst sie der
armen Dolores. Du hast den Effekt gesehen und kannst sehr
froh sein, daß der furchtbare Schreck sie nicht auf dem Fleck
tötete – als Geburtstagsgeschenk!«
 
»Hältst du das für möglich?« fragte sie mit großen
Augen und gedämpfter Stimme wie ein Kind im Finstern.
»Gewiß,« sagte Falkner. Er war dessen zwar nicht ganz
sicher, hielt aber starke Farben in diesem Falle für die einzig
richtige Kur.
»Nun also, dann sei nicht mehr böse, Alfred,« bat sie
kleinlaut. »Ich werde Dolores nie wieder eine Schlange
schenken.«
Jetzt mußte er sich abwenden, ein Lächeln zu verbergen.
»Damit ist es aber noch nicht gut gemacht, Lolo,« sagte
er dann. »Du wirst Dolores wohl ein Wort der Entschuldigung
sagen müssen!«
Da stieg der jungen Frau das Blut ins Gesicht.
»Nein,« rief sie, sich emporbäumend, »nein, niemals.
Ich werde mich vor ihr nicht demütigen.«
»Du mußt es nicht so auffassen, Lolo,« suchte er sie zu
überzeugen. »Du hast es ja so leicht, da du Böses nicht
beabsichtigt, sondern nur im Leichtsinn und unüberlegt gehandelt
hast.«
»Ich thue es nicht,« sagte sie trotzig.
»Und Dolores wird dir mehr als auf halbem Wege
entgegenkommen,« fuhr er fort.
»Woher weißt du das?« fragte sie scharf, mißtrauisch.
»Weil ich es von Dolores nicht anders erwarte,« erwiderte
er ruhig.
»Nein, diese hohe Meinung, die du von ihr hast!« rief
sie nervös und voll Hohn.
»Ich hoffe, sie hat die gleiche von mir, Lolo!«
»O, zweifellos. Aber ich sage nicht ›Peccavi‹ vor ihr.«
 
Falkner zuckte mit den Achseln.
»Wie du willst – ich kann dich dazu nicht zwingen,
sondern dir nur raten.«
»Es liegt mir gar nichts an ihrer guten Meinung über
mich,« behauptete die junge Frau bebend, und als Falkner
darauf nichts erwiderte, brach sie in Thränen aus. »Du
weißt doch, daß ich eifersüchtig auf sie bin.«
»Du solltest aber auch wissen, daß ich nicht der Mann
bin, den dir am Altar geleisteten Eid zu brechen,« erwiderte
er ernst.
»Es haben ihn aber schon viele gebrochen,« warf sie ein.
»Dann war's ein Meineid wie jeder andere,« entgegnete
er. »Oder hältst du einen Gott geleisteten Eid für geringer,
als einen solchen vor Gericht?«
»Ich weiß nicht,« erwiderte sie verwirrt. »Das ist zu
hoch für mich. Aber Dolores Abbitte leisten – – niemals!«
setzte sie eigensinnig hinzu.
»Warum hast du denn diese Unterredung gesucht, wenn
du das Begangene nicht gut machen willst?«
»Weil mir an deiner Meinung etwas liegt – an der
von Dolores nichts.«
»Es gehört aber zu meiner guten Meinung, daß man
seine Schuld durch ein freies, ehrliches, offenes Wort bekennt
und wieder gut macht. Was nützt mir alles Trotzen und
Debattieren, wenn man dazu den Mut nicht hat?« fragte
Falkner sehr bestimmt.
Doch es war nichts auszurichten – sie blieb eigensinnig
bei ihrer Weigerung, trotzdem sie sah, daß es ihn verstimmte
und abstieß. Infolgedessen entschloß er sich, dem Falkenhofe
 
fern zu bleiben, machte aber Lolo, um es ihr ganz leicht zu
machen, den Vorschlag, eine Zeile an Dolores zu schreiben.
»Die Tochter des Herzogs von Nordland entschuldigt sich
nicht bei ihres Vaters Unterthanen,« brauste die »Durchlaucht«
in der jungen Frau auf.
»Dann mußte die Tochter des Herzogs von Nordland
auch keinen seiner Unterthanen heiraten,« gab Falkner gereizt
zurück, und wünschte trotz aller guten Vorsätze und blindestem
Pflichtgefühl, zum erstenmal unverhohlen vor sich selbst, daß
es in der That so gewesen wäre. Er hielt unter diesen Umständen
eine Annäherung an Dolores für die Zukunft für
ausgeschlossen, und da es ihm nicht einfallen konnte, vor der
Welt mit seiner Frau zu brechen, so mußte er dem Falkenhofe
gleichfalls fern bleiben. Er schrieb deshalb an Dolores,
zerriß den Brief aber in mehreren Concepten, denn es hatte
sich zwischen die Zeilen desselben jedesmal ein warmer Ton
geschlichen, den er vermeiden wollte, weil er vor dem strengen
Richterstuhl seines Gewissens nicht bestehen konnte. Er hielt
daher Keppler an, ehe dieser zur Sitzung nach dem Falkenhofe
hinüberging, teilte ihm das Notwendigste mit, nämlich,
daß seine Frau ihren unpassenden Scherz nicht als solchen
einsehen wollte und er infolgedessen den Falkenhof nicht besuchen
könnte, da er sich von seiner Frau nicht trennen wolle
und dürfe. Er bat Keppler, Dolores dies zu sagen mit seinem
tiefsten Bedauern, diese Maßnahmen ergreifen zu müssen.
»Schreiben Sie das lieber, Falkner,« meinte Keppler.
»Nein. Es ist besser so,« entgegnete er, und Keppler ging,
aber der Auftrag war ihm peinlich, und er entledigte sich seiner
auch erst gegen das Ende der Sitzung. Der Ausdruck von
 
Schmerz und Qual in dem schönen Antlitz der Lehnsherrin,
der seiner Mitteilung folgte, erschreckte ihn tief, aber er sagte
nichts, da auch sie nichts erwiderte. Doch als die Sitzung
schloß und sie die Estrade verließ, sagte sie:
»Wenn Sie einen Augenblick warten wollen, Herr Professor,
bis ich mich umgekleidet habe, so will ich Sie nach
Monrepos begleiten.«
»Sie wollen nach Monrepos – Sie?« fragte er erstaunt.
»Ja,« erwiderte sie fest. »Soll ich die Eris sein, welche
den Zankapfel wirft in diese Ehe? Da sei Gott vor, und
wenn ich einen Bruch da drüben verhüten kann und ich thäte
es nicht – wie könnt' ich das im Jenseits verantworten?«
»Es wird nicht jeder so groß denken,« sagte Keppler
bewegt.
»Ich sehe nichts Großes darin, nur das rein Menschliche.«
Sie nickte müde, und rauschte in ihrer goldgestickten Schleppe
hinaus, die Kleider zu wechseln, während er noch an der
Stickerei und den Spitzen auf dem Gemälde weiterarbeitete.
Als er dann die Palette beiseite legte und hinunterging, fand
er Dolores schon wartend, und schweigend schritten sie über
das Bowling-green nach der Allee, welche nach Monrepos
führte. Endlich brach Keppler das Schweigen.
»Ich habe noch gar nicht einmal gefragt, wie Sie sich
heut' fühlen.«
»Besser und weniger matt,« erwiderte Dolores in Gedanken.
Da blieb Keppler stehen.
»Hätte ich doch das Recht, ein offenes Wort mit Ihnen
zu sprechen,« rief er, sichtlich erregt.
 
»Das Recht gebe ich meinen Freunden gern,« sagte sie
erstaunt, aber freundlich.
»Wirklich? O, dann lassen Sie mich kraft dessen eine
Bitte wagen: kehren Sie um! Thuen Sie nicht diesen Gang
nach Monrepos.«
»Warum?«
»Weil – weil – – kurz, dieser Gang hat seine Gefahren,«
erwiderte er mit sichtlichem Kampfe.
»Ja –
singt die Gräfin in Gasparone,« scherzte Dolores. »Aber
ich fürchte mich nicht,« schloß sie lächelnd.
»Dolores, es ist mir heiliger Ernst,« sagte Keppler.
»Hören Sie mich an, ja?«
»Sprechen Sie.«
»Nun dann – nochmals, kehren Sie um; lassen Sie
das Verhältnis mit Monrepos auf diesem Fuße stehen, den
Falkner einnimmt – seine thörichte, eigenwillige Frau thut
Ihnen und ihm den größten Dienst damit!«
»Das verstehe ich nicht,« sagte Dolores kühl und verwundert.
»Dolores, Sie müssen mich verstehen,« rief er beschwörend.
»Nein,« wiederholte sie kurz und kühl.
Da rang er mit sich einen kurzen Augenblick.
»Dolores,« sagte er dann leise und schnell, »ich weiß,
wie es mit Ihnen und Falkner steht – er hat sich bei der
Scene mit der Schlange unbewußt verraten – Sie schon
früher. Ich habe alles gesehen. –« –
 
»Sie haben Gespenster gesehen, Herr Professor Keppler
und überschreiten das Ihnen erteilte Recht eines offenen
Wortes in unverantwortlicher Weise,« unterbrach sie ihn,
blaß bis an die Lippen, aber fest, kalt und hochmütig, doch
in ihrem Herzen rang der Schrei sich los: »Um Gott, ist
es so weit gekommen, daß das Tote wieder erwacht und
sich aus mir verrät? Und aus ihm?«
Und wie der echte, rechte Mut zu wachsen pflegt im Augenblick
der Gefahr, wie Heldenherzen lieber gegen sich selbst den
Stoß richten, ehe sie wanken und irren, so fand auch Dolores
in diesem Moment den Mut der Selbstentäußerung, denn ehe
Keppler noch etwas erwidern konnte, fuhr sie schon fort:
»Und dies Überschreiten Ihrer Rechte zwingt mich, Ihnen
ein Geheimnis preiszugeben, dessen Wahrung ich Ihrer Ehre
anvertraue – ich werde mich mit dem Erbprinzen von Nordland
vermählen!«
Wieder blieb Keppler stehen – vernichtet, betäubt.
»Die morganatische Gemahlin eines regierenden Duodezfürsten
– dazu sind Sie zu schade!« brach er dann los.
»Die Beurteilung dieses Schrittes bitte ich mir zu überlassen,«
erwiderte sie heftig, sprühenden Blickes.
Da schwieg er, und sie gingen weiter, doch ehe sie bis
dicht an das Gitter von Monrepos kamen, da reichte er ihr
bittenden Blickes die Hand.
»Es war gut gemeint, verzeihen Sie.«
»Gern,« erwiderte sie tonlos.
»Ich habe Sie und meinen Freund Falkner auch mit
keinem Hauch eines Verdachtes gekränkt,« fuhr er fort, »und
warnen kann nicht beleidigen –« –
 
»Gewiß nicht. Aber ich vertraue darauf, daß ich den
Warner in der eigenen Brust trage,« unterbrach sie ihn stolz.
Da lächelte er trübe.
»Das Herz ist oft stärker und siegt,« war seine Antwort.
Doch sie waren bei Monrepos angelangt und das Gespräch
damit zu Ende. Dolores sah zu ihrer Freude, daß
Falkner und Lolo allein an einer Blumenrabatte standen und
wohl ihre Gäste zum Lunch erwarteten. Und während Keppler
sich zurückzog, trat sie schnell auf die Überraschten zu.
»Liebe Lolo,« sagte sie herzlich, aber auf den Wangen
noch die Blässe der Erregung, »liebe Lolo, ich komme dir zu
sagen, daß ich neulich nach meinem thörichten Schreck über
die Schlange, recht abweisend und unhöflich zu dir war, die
als Gast bei mir weilte. Das thut mir herzlich leid, denn
ich bin überzeugt, daß du dir nur einen Scherz machen wolltest,
weil du nicht wußtest, wie weit meine Antipathie gegen
diese Tiere geht. Sei mir also nicht böse, und du auch
nicht, Cousin Alfred!«
»Siehst du nun, wer unrecht hatte?« rief die junge Frau
triumphierend. »Und da sollte ich mich vor ihr demütigen,
die jetzt zu mir kommt? Haha, ich werde deiner Abgötterei,
die du mit Dolores treibst, keinen Weihrauch mehr liefern!«
»Eleonore!« rief Falkner erschrocken, aber Dolores, welche
auf diese Wendung freilich nicht gefaßt war, mußte unwillkürlich
lachen.
»Bravo, Lolo,« rief sie gutmütig, »da hast du aber
recht, denn Weihrauch macht mir stets Kopfschmerzen.«
»Und ich muß davon niesen,« gestand Lolo, deren momentane
Empörung gegen die eingebildete Ungerechtigkeit ihres
 
Gatten der rosigsten Laune wich, weil ihr von der Seite recht
gegeben wurde, auf der Falkner ihr das Unrecht gezeigt.
In diesem Augenblicke erschienen auf der Veranda die
auf Monrepos einquartierten Offiziere, und die junge Frau
ging ihnen strahlend heiter entgegen. Nach der gegenseitigen
Begrüßung erklärte Dolores indes nach Hause gehen zu müssen,
und Falkner begleitete sie bis an das Thor.
»Das war ein Schritt von dir, Dolores, welcher dir alle
Ehre macht, eine große Selbstverleugnung, deren Motive ich
zu erraten glaube,« sagte er beim Abschied, »aber du hast
gesehen, wie Lolo es aufgefaßt hat. Das verzogene Kind
wird dadurch von dem eigenen Unrecht nicht überzeugt –«
»Das hab' ich auch nicht gewollt,« unterbrach sie ihn.
»Ich war ihr diese Rechtfertigung schuldig, denn ich habe
sie als meinen Gast verletzt!«
»O, wäre sie nur halb so wie du,« murmelte er, doch
sie war davon geeilt, ehe er den Satz vollendet hatte.
Im Parke hielt sie ein im schnellen Gehen – die erregten
und aufgestachelten Nerven ließen nach, und die alte, rätselhafte
Schwäche, Müdigkeit und Apathie kam wieder, unterbrochen
von Momenten bittersten Wehs und heftiger Anklagen
gegen Keppler. Was hatte dieser Mann davon, den Schleier
von ihrem Herzen zu ziehen und ihr armes, unseliges Geheimnis
bloß zu legen? Welches Recht hatte er, ihr die
Harmlosigkeit Falkner gegenüber zu rauben, ihr den Glauben
zu nehmen, daß sie überwunden hatte?
Todesmatt, fiebernd und elend im Herzensgrunde kam sie
in den Falkenhof zurück und setzte sich gleich an den Schreibtisch,
den Brief an den Erbprinzen zu schreiben, der ihm ihr
 
Jawort bringen sollte. Aber ihr Kopf schmerzte sie, und die
Gedanken verwirrten sich, daß sie abstehen mußte davon und
sich zur Ruhe legen.
Ein kurzer, aber erquickender Schlaf that ihr unendlich
wohl, doch ließ sie sich am Mittagstisch entschuldigen und
Frau Ruß bitten, ihren Platz an der Spitze desselben zu
vertreten.
Erst gegen Abend ging sie wieder hinaus und stattete
Engels einen Besuch ab, fand ihn aber nicht vor.
»Herr Engels ist mit den Herren Offizieren zum Pürschen
gefahren,« hieß es.
Da ging Dolores durch den Park zurück, brach unterwegs
ein paar Rosen und ging dann nach der Terrasse, auf
der Ramo eben den Theetisch ordnete und Herr und Frau
Ruß schon wie gewöhnlich saßen.
»Nun, geht es besser, liebe Dolores?« fragte Doktor
Ruß, ihr entgegen kommend.
»Danke, ja,« erwiderte sie. »Ich freue mich jetzt auf
eine Tasse Thee!«
Und damit übernahm sie die Bereitung des belebenden,
durstlöschenden Trankes, während Doktor Ruß seine Bücher
ins Haus zurücktrug und sich seine Cigarrentasche mitbrachte.
»Unsere Herren Husaren sind alle auf der Jagd,« berichtete
er, Platz nehmend. »Es wurde heut' bei Tisch viel
Jägerlatein gesprochen, und definitiv die Hoffnung aufgegeben,
den Steinadler zu erlegen, trotzdem er noch im Falkenhofer
Revier gesehen worden sein soll.«
»Wirklich? Wer weiß!« sagte Dolores, den Theeextrakt
in die Tassen gießend und aus dem Samowar mit kochendem
 
Wasser auffüllend. Und dabei hatte sie ein eigentümlich
schwankendes Gefühl und den Gedanken: das hab' ich schon
erlebt – hier den Theetisch, dort das Abendbrot und jetzt
werden sie den Adler bringen – –
Man nennt es Hallucinationen, dieses Erinnern an eine
Vergangenheit, welche uns unbekannt ist, weil sie vielleicht
nur im Lande des Traumes liegt – oder diesen Blick in die
Zukunft. Man hat noch nicht entdeckt, was die richtige Bezeichnung
ist für diesen Zustand, in welchem man das Gefühl
hat, als wäre man ganz anderswo, als berührten unsere
Füße den Boden nicht. Und verwandt, eng verschwistert
damit ist jenes seltsame Gefühl, das man manchmal beim
Betreten fremder Häuser, beim Anblick uns bis dahin unbekannter
Gegenden hat –: das kennst du schon, hier bist
du schon einmal gewesen – –
Wann?
Vielleicht im Traum, wo die Seele unbeherrscht von der
physischen Willenskraft umherschweift. Aber wer kann dieses
Rätsel lösen, wer eindringen in diese Mysterien? Wir haben
nur ein »Vielleicht« für dies alles, und dieses »Vielleicht«
hat Freidenker zur Irrlehre der Seelenwanderung geführt,
trotzdem wir aus dem Evangelium wissen, daß wir nach dem
Tode zwar weiter leben, aber nicht im Fleische, sondern im
Geiste, daß also diese Hallucinationen, wie die Wissenschaft
dies Erinnern und Hellsehen bezeichnet, keine Erinnerungen
sind aus einem früheren Leben in anderer Gestalt. So schnell
wie diese seltsamen Blitze durch die Seele fliegen, so schnell
verschwinden sie auch, aber dennoch überschauerte es Dolores
ganz eigen, als eben, wie sie ihre Tasse an die Lippen setzte,
 
Engels, gefolgt von zwei Forstgehilfen, die eine seltsame
Last trugen, um die Turmecke rechts von der Terrasse bog.
Schon von weitem zog er den Hut und schwenkte ihn hoch
in der Luft.
»Seltene Beute,« rief er laut herüber, »wir haben ihn,
den König der Lüfte!« –
Und in der That brachten sie den gewaltigen Vogel
herauf und legten ihn mit ausgebreitetem Flug auf den
Steinestrich der Terrasse.
»Drei Schüsse haben ihn gefehlt, der meinige ihn getroffen,«
berichtete Engels ganz stolz und mit leuchtenden Augen. »Die
Herren Offiziere wollten ihn zu Ihren Füßen legen, Fräulein
Dolores, und nun wird mir diese Freude und Ehre.« –
Gerührt reichte Dolores dem Getreuen die Hand, die er
mit abgezogenem Hut ehrfurchtsvoll an die Lippen führte.
»Wir lassen ihn ausstopfen, und dann soll er einen
Ehrenplatz bekommen in meinem Zimmer,« sagte sie erfreut.
»Welche enorme Flügelspannung,« bewunderte Doktor
Ruß. »Ich möchte wohl seine Weite kennen!« –
»Dort ist ein Maß in meinem Arbeitskorb,« sagte Frau
Ruß und wollte es holen, doch ehe sie über den Vogel weg
zurück an den Tisch gelangen konnte, war er schon dort und
suchte in dem Korbe, den Rücken den anderen zugekehrt – –
Plötzlich erhielt Dolores einen Stoß, der sie, die neben
dem Adler auf dem Boden kniete, fast umgeworfen hätte.
Es war Frau Ruß, die an sie gestoßen hatte, und sich jetzt,
ganz rot im Gesicht, wieder aufrichtete.
»Verzeih',« murmelte sie, »ich wollte nur auch den Adler
sehen –«
 
Doch ehe Dolores sich über das eigentümliche Gebaren
der Tante wundern konnte, war Doktor Ruß mit dem Maße
neben ihr und begann mit Hilfe der anderen die Breite des Fluges
zu messen.
»Eins – zwei – zwei Meter sieben Centimeter,« meldete
er, sich aufrichtend, und wischte sich von der Anstrengung
dicke Schweißtropfen von der Stirn, so daß Engels
noch gutmütig neckend sagte:
»Na, Doktor, Sie müssen auch mal wieder in Training,
sonst werden Sie bald ein richtiger Apoplektiker. Donnerwetter,
schwitzt der Mann von dem bißchen Bücken!« –
Doktor Ruß lachte etwas nervös zu der medizinischen
Meinung des »lieben Engels.«
»Ja ja, uns alten Herren wird der Training nur etwas
sauer, wenn wir heraus sind,« meinte er.
»Nun aber eine Tasse Thee mit viel Rum, lieber
Engels,« rief Dolores, und nachdem die Forstgehilfen gegangen
waren, setzte man sich wieder an den gemütlichen
runden Tisch. Engels hatte bald seine Tasse vor sich stehen,
deren Inhalt den euphemistischen Namen »Thee« führte, in
der That aber ein ehrlicher, steifer Grog war, dessen weniges
Wasser eine Theekanne passiert hatte.
Als nun Dolores dem glücklichen und von den andern
Jägern sicher sehr beneideten Schützen des Adlers auch noch
eine Schüssel voll zierlich belegter Sandwiches zugeschoben
hatte, nahm sie selbst endlich ihre Tasse und führte sie zum
Munde, und als sie dabei aufsah, nahm sie wahr, wie Frau
Ruß ihre Augen auf sie geheftet hatte, starr, unbeweglich,
 
mit einem seltsamen Ausdruck darin von Angst, Drohung,
Haß, Neugier – –
Wie gebannt begegnete Dolores diesem Blicke, der so
steinern und doch so ausdrucksvoll war, der ohne die Wimpern
zu zucken nach ihr hinübersah – und da beschlich sie
vor diesem Blicke ein solch' furchtbares Grauen, eine solch'
entsetzliche Angst, die sie sich selbst nicht hätte erklären können,
daß etwas von dem Gefühl eines zu Tode gehetzten Wildes
über sie kam und sie fort wollte, fort, und doch nicht konnte,
gefesselt von diesen kalten, hellen Augen, welche sie unverwandt
ansahen – –
Da fiel die nur halb geleerte Tasse klirrend aus ihren
Händen hinab auf die Steinfließe der Terrasse, und dieses
Geräusch erlöste sie aus einem, wie ihr deuchte, endlosen, in
der That aber nur Sekunden währenden Bann, sie stieß einen
halberstickten, halbgelähmten Schrei aus, taumelte ein paar
Schritte weiter und fiel bewußtlos über den mächtigen Körper
des toten Adlers zu Boden – – – – –
Als sie die Augen wieder aufschlug, lag sie auf ihrem
Bett, neben welchem Tereza und Frau Ruß standen – –
»Fort!« rief sie letzterer in höchster Angst zu, »fort –
fort – um Gottes willen – ich fürchte mich vor dir –« –
Da zuckte es über das kalte, ausdruckslose Gesicht der
großen Frau wie Wetterleuchten, aber sie wandte sich sofort
ab und ging hinaus. Draußen im Korridor aber stand sie
still, schlug beide Hände vor ihr blasses Gesicht und schluchzte,
thränenlos, und mußte, um sich fassen und mit ihrem gewöhnlichen
Ausdruck unten erscheinen zu können, lange stehen,
ehe sie wieder hinabstieg und von ihrem Gatten mit einem
 
teilnahmsvollen: »Nun, wie steht es oben?« empfangen
wurde.
Indes fuhr Engels mit den schnellsten Pferden nach der
Stadt, um dort für Dolores einen Arzt zu holen, welcher
nach der unvollkommenen Beschreibung des Zustandes seiner
Patientin auf eine schwere Nervenerschütterung schloß und
sich mit einigen beruhigenden Präparaten versah. – Auf dem
Rückwege von der Stadt begegnete er Falkner zu Pferde, und
dieser war sehr erschrocken über die schlechten Nachrichten von
Dolores und ritt nun sofort mit nach dem Falkenhofe. Doch
war das, was er von Doktor Ruß über den Fall hörte,
wenig genug, aber im ganzen beruhigend und überzeugend. –
»Die Nerven sind es, die Nerven!« meinte er. »Entsinne
dich, wie gesund sie war, als sie die Musik eine Zeitlang
ganz ruhen ließ. Plötzlich aber warf sie sich mit nervöser
Hast auf das, was ja entschieden ihr Beruf ist, was ihren
Neigungen entspricht, spielte stundenlang, sang und komponierte,
bis ihre Nerven dem Reize nachgaben. Sie kann froh
sein, wenn sie einem Nervenfieber entgeht, was ich aber glaube,
wenn sie die richtigen Arzneien bekommt: Schlaf und Ruhe.«
Der Ausspruch des Arztes, den Falkner erwartete, lautete
ähnlich. Er hatte ihr ein neu erfundenes, auf die Nerven
wunderbar beruhigend wirkendes Präparat eingegeben und
verschrieb nun noch ein Präservativ gegen erneute »Anfälle,«
denen er aber etwas für ihn noch Unerklärliches nicht absprach.
Dolores verbrachte, dank dem Schlafmittel, eine ruhige,
ungestörte Nacht, in welcher ihr unaufhörlich träumte, daß
die Ahnfrau Dolorosa blaß und traurig vor ihr stände und
 
sie beschwor, ihren Sieg über den Bösen nicht halb sein zu
lassen, sondern zu vervollständigen, damit sie Erlösung fände.
Dieser Traum und die wiederholten Worte standen so
klar und deutlich vor ihr, als sie erwachte, daß sie darüber
nachdenken mußte. Diesen häufigen Träumen, in welchen
eine Warnung vor »dem Bösen,« vor einer vagen Gefahr,
immer wiederkehrten, seit sie im Falkenhofe war, fing sie an
die Schuld an ihren herabgestimmten Nerven beizumessen,
denn seit sie von Nordland zurück war, war kaum eine Nacht
vergangen, die ihr nicht einen Traum gebracht, in welchem
die Ahnfrau und deren Warnungen eine Rolle spielten. Freilich,
der Schuß durch den spanischen Brief und der trotz aller
Gegenvorstellungen nicht eingeschlafene Verdacht, daß ihr
Sturz ins Hexenloch kein zufälliger gewesen, waren ja schließlich
genug, um die unablässigen aufregenden Träume von
nahen Gefahren für die zu rechtfertigen, welche an eine Einwirkung
auf die Seele im Traume glauben, aber Dolores
hatte sie eigentlich immer vergessen, wenn das Sonnenlicht
kam und die klaren Gedanken ihres klaren Kopfes warm
durchleuchtete. – Und wie sie nach dieser letzten Nacht erwachte
und wieder die Erinnerung an den Traum derselben
die Klarlegung der Vorgänge des vergangenen Tages verdrängten,
der ihr eine so starke seelische Erregung gebracht,
da überkam sie ein Wunsch, ein Gedanke –: »Fort von
hier!« Und dieser Wunsch wurde so stark in ihr, daß er sie
förmlich kräftigte und sie trotz der Gegenvorstellungen Terezas
aufstand und sich in einen weichen, weißwollenen Schlafrock
gehüllt auf dem Balkon ihres Salons das Frühstück servieren
ließ. Dort sah sie der unten promenierende Doktor Ruß,
 
fragte an, ob er störe und ließ sich auf die verneinte Antwort
bald darauf ihr gegenüber nieder, ein wohlverbundenes
und etikettiertes Fläschchen in der Hand, dessen wasserheller
Inhalt ganz unschuldig aussah.
»Es freut mich unendlich, Sie wieder wohlauf zu sehen,
teure Dolores,« sagte er mit dem tiefen, leisen Wohlklange
seines Organs. »Aber,« fügte er, das Fläschchen schüttelnd,
hinzu, »aber Sie müssen auch ›brav‹ sein und dies Tränkchen
nehmen, das Doktor Müller für Sie verschrieb, und das ich
selbst gestern Abend noch aus der Apotheke für Sie holte.«
Dolores versicherte, daß sie Arznei im ganzen ohne Schwierigkeiten
nähme, sofern dieselben nicht bestimmte, ihr widerwärtige
Mixturen enthielten, und schluckte darauf zum Beweise
sofort einen Theelöffel voll, den Doktor Ruß ihr füllte.
»Schmeckt es schlecht?« fragte er lächelnd, als Dolores
den Mund etwas verzog.
»Schlecht ist zuviel,« meinte sie, »aber es ist ein merkwürdiger
Geschmack, ich weiß nicht wonach – ein Geschmack,
der mich verfolgt, denn ich habe ihn schon in gewöhnlichen
Speisen und Getränken verspürt.«
»Einbildung, pure Einbildung, liebe Dolores,« sagte Doktor
Ruß. »Aber es ist ein Beweis krankhaften Zustandes.«
»Freilich wohl! Denn woher schmeckten mir sonst verschiedene
Dinge ganz gleich?«
Sie spielte eine Weile sinnend mit der Etikette des Fläschchens,
welche »zweistündlich einen Theelöffel« vorschrieb und
begegnete, aufsehend, dem auf sie gerichteten Blicke des Doktor
Ruß. Nervös erregt, wie sie war, machte selbst dieser Blick
sie erschauern, doch sie bekämpfte schnell ihr Unbehagen.
 
»Lieber Doktor,« sagte sie dann nicht ohne eine gewisse
Verlegenheit, »nicht wahr, Sie sind nicht böse, wenn ich Sie
und die Tante für den Monat, den ich noch hier bleiben
wollte, auslade. Ich muß aber fort, sonst geht meine Gesundheit
ganz zu Grunde. Ich denke, die See soll mir jetzt
noch gut thun. Dafür aber besuchen Sie mich nächsten
Sommer wieder hier recht lange, nicht wahr?«
»Natürlich, natürlich, liebe Dolores! Bedarf es zwischen
uns der Formalitäten? Sicherlich doch nicht!« erwiderte Ruß
hastig und lauter als gewöhnlich. »Und wann wollen Sie
fort?« setzte er gespannt hinzu.
»Sobald die Einquartierung fort ist – also genau in
einer Woche. Es wird mir schwer genug, auch diese noch
hier zu bleiben, denn ich fühle, daß ich einer Reparatur
meiner Nerven dringend bedarf.«
»Sicherlich,« stimmte Doktor Ruß zu. »Aber ein Wort
noch, liebe Dolores, in dieser Sache. Sie können nicht allein
reisen, nicht allein im Seebade bleiben – die Welt urteilt
so leicht – und –«
»O nein, ich weiß, daß man den ›bösen Zungen‹ Konzessionen
machen muß,« fiel sie ein, »obgleich ich gestehe, daß
ich dieselben stets hart meinem Stolze und meinem reinen
Bewußtsein abringen muß. Tereza ist unterwegs genug für
mich, Ramo nicht zu vergessen, und im Seebade werden
Balthasars mich bevatern und bemuttern.«
»Ah? Und dann?«
»Dann gehe ich auf vier Wochen zu der Großherzogin
auf deren Lustschloß an der See – wir haben das schon
 
abgemacht. Den Winter aber verlebe ich mit dem alten
Freunde meines Vaters und dessen Gattin in Italien.«
»Also alles fait accompli?«
»Alles. Nicht wahr, Sie sind nicht böse, daß ich Sie
für diesen folgenden Monat aus-, und daher zum nächsten
Sommer einlade. Aber wäre ich nicht so ›Halali,‹ wie
Engels es bezeichnet, so wäre ich sicherlich geblieben,« schloß
sie liebenswürdig und reichte ihm die Hand, welche feucht
und kalt war.
Doch obgleich Doktor Ruß sich vollkommen wohl befand,
so hatte Dolores von seiner Hand genau dieselbe Empfindung,
die sie abstieß und ihr unangenehm war.
»Nun, das fehlte noch, daß Sie sich deswegen bei uns
entschuldigen wollten,« erwiderte er heiter, aber mit belegter
Stimme.
»Und Sie? Wohin werden Sie die Achse lenken?«
fragte Dolores.
»Jedenfalls zuerst nach Berlin,« meinte er sorglos. »So
wenigstens habe ich es mit meiner Frau besprochen.«
Bald darauf verabschiedete er sich und stieg in seine
Wohnung herab, wo seine Frau nähend saß.
»Dolores ist auf, will fort und hat uns gekündigt,« sagte
er mit forcierter Lustigkeit. Und als Frau Ruß erstaunt aufsah,
setzte er, etwas aus der Rolle fallend, hinzu: »Du brauchst
mich nicht so erstaunt anzuglotzen, wie die Kuh das neue Thor
– heut' über acht Tage wird der Falkenhof geschlossen, und
wir sind mit einer Einladung fürs nächste Jahr an die Luft
gesetzt. Fürs nächste Jahr! Wenn du ein Murmeltier bist,
so lege dich bis dahin schlafen, oder wenn du ein Dachs bist,
 
so vergrabe dich und zehre an deinem eigenen Fett, wie es
diese ökonomischen Tiere zu thun pflegen!«
Und damit lachte er höhnisch und ging in sein Zimmer,
dessen Thür er hinter sich verriegelte.
Frau Ruß war leichenblaß geworden – die Arbeit glitt
der sonst unablässig Fleißigen aus der Hand, und sie saß,
den Blick geradeaus gerichtet, wohl eine halbe Stunde da,
ohne sich zu rühren, wie ein Steinbild. Endlich erhob sie sich
mühsam, streifte die niederen Schuhe von den Füßen, schlich
zu der Thür, durch welche ihr Gatte verschwunden war und
sah durch das Schlüsselloch. Er saß, wie sie vermutet hatte,
vor dem Rokokopult mit Aufsatz dessen er sich stets als Schreibtisch
bediente, und schrieb – malte vielmehr mit der Feder,
langsam und oft absetzend, auf einem Blatte Papier und sah
oft dabei auf ein anderes Blatt, das vor ihm lag, das Frau
Ruß aber nicht erkennen konnte. Er kopierte augenscheinlich
etwas. Dabei hörte sie ihn öfters Ausrufe der Unzufriedenheit
und Mißbilligung ausstoßen, und endlich stand er auf
und öffnete links eine der kleinen schrägen Schubladen, welche
den Aufsatz des Pultes an den stumpfen Ecken flankierten,
und tastete mit der Hand, nachdem er die Lade ganz herausgezogen
hatte, in der leeren Höhle umher, bis ein scharfes,
schnappendes Geräusch von der angespannt Lauschenden vernommen
wurde. Da erhob er sich und suchte in dem schrankartigen
Mittelfach umher – was er dort that und trieb,
deckte sein Rücken – Frau Ruß konnte es nicht sehen. Nach
einer Weile aber hörte sie wieder das schnappende Geräusch,
worauf Doktor Ruß die Schublade in ihr Fach zurückschob
und seine Schreibereien zusammen zu packen begann.
 
Da kehrte Frau Ruß leise auf ihren Platz zurück und
saß ruhig nähend da, als nach zehn Minuten ihr Mann
wieder erschien, den Hut auf dem Kopfe und den leinenen
Staubmantel an.
»Engels wollte um elf Uhr den Arzt wieder holen lassen,«
sagte er, »und da mir Schreibmaterialien fehlen, so werde
ich mitfahren und dieselben besorgen. Du magst mir also
vom Lunch einiges aufheben lassen.«
»Ja,« nickte sie, »es ist gut. Wann soll ich mit dem
Packen beginnen?«
»Das hat Zeit,« erwiderte er und ging.
Wieder saß Frau Ruß still, bis sie einen Wagen aus
dem Stallhofe rollen hörte und sie, hinausspähend, Doktor
Ruß in seinem Staubmantel fortfahren sah. Da erhob sie
sich und ging in das Zimmer ihres Gatten und an dessen
Schreibtisch, dessen Pult verschlossen war, wie die Schrankthüren
des Aufsatzes. Zunächst suchte sie nun die Schublade
an der linken, stumpfen Ecke des letzteren, und nachdem sie
mehrere dieser langen engen Dinger herausgezogen und die
Fächer untersucht hatte, fand sie in dem mittelsten derselben
einen ziemlich flachen Knopf, welcher sich in einer Rille weiterschieben
ließ. In der Aufregung, in welcher sie sich befand,
machte sie sogleich ein Experiment damit, und ein scharf
schnappendes Geräusch im Innern des Schränkchens belehrte
sie, daß hier ein Mechanismus ein verborgenes Fach geöffnet
haben mußte, und zwar ein in dem Schränkchen selbst zugängliches
Fach. Doch wie hierzu gelangen ohne Schlüssel?
Mechanisch zog sie ein kleines Schlüsselbund aus der Tasche,
das ihre eigene Spinde und Kommode schloß, und ließ es
 
nachdenklich durch die Finger gleiten. Es war unter den
französischen Schlüsseln auch einer, der in eine kleine Rokokokommode
paßte, in welcher sie ihre Hauben und feine Wäsche
verwahrte – ein elendes Ding von einem Schlüssel mit verschnörkeltem
Bartausschnitt. Diesen Schlüssel steckte sie zweifelnd
und ohne seine Schließfertigkeit zu erhoffen, in das
Schloß des Pultes – und siehe da, er schloß das primitive
Schloß ohne Schwierigkeiten auf.
Klopfenden Herzens, aber mit vorsichtiger Hand zog sie
die Ledermappe mit Löschblattfüllung, auf welcher ihr Gatte
stets schrieb, heraus, und da lagen auch gleich die frischen
Schriftproben – Blätter, auf denen der Schreiber einzelne
Worte geübt und einzelne Buchstaben – alles in den charakteristischen,
auffallenden Schriftzügen von Dolores Falkner! Und
hier – hier war auch ein Brief von ihr mit nichtigem Inhalt,
der als Vorlage für diese Übungen gedient haben mußte.
Vorsichtig schob sie alles wieder zusammen und schloß das
Pult und – siehe da, der verachtete und oft geschmähte kleine
Schlüssel schloß auch die Schrankthür des Aufsatzes auf. Nun
probierte sie wieder den Knopf in dem Schubfache – er
arbeitete leicht und sicher und öffnete in dem Schränkchen,
das mit allerlei Bildern vollgeklebt war, wie man es oft in
diesen alten Spinden findet, ein Geheimfach, dessen Thür
unfindbar für den aufmerksamsten Sucher, mit einem bunten
kleinen englischen Stich, der die Porträts des Königs Wilhelm III.,
der Königinnen Mary II. und Anna und deren
Gemahl, dem Prinzen Georg von Dänemark, trug, verkleidet
war – ein seltenes Schmähblatt dadurch, daß es die für
die letzten Stuarts schmeichelhafte Unterschrift trug:
 
[2]: Seltenes Flugblatt aus der Regierungszeit Wilhelms III. von England
und der Königin Mary II.
Frau Ruß interessierte dies illustrierte Pamphlet von
der Größe eines Oktavblattes aber gar nicht. Mit fliegender
Hand langte sie hinein in das Fach – es enthielt nichts als
ein paar Pappschachteln mit weißem Pulver ohne Aufschrift,
nur mit lateinischen Ziffern in I und II numeriert und ein
kleines Fläschchen von blauem Glase mit Glasstöpsel. Vorsichtig
zog sie diesen halb heraus und roch daran – ein
betäubender Duft von bitteren Mandeln machte sie aber sogleich
zurückfahren und aufhusten. Schnell setzte sie alles
wieder an Ort und Stelle, schloß Geheimfach und Schrank,
schob die Schublade in ihr Fach und setzte sich dann hin,
die Hände verschränkend und dachte nach.
Aber nicht lange, denn ein Blick auf die Uhr ließ sie bald
wieder aufschrecken. Schnellen Schrittes verließ sie das Zimmer
und fragte draußen im Korridor nach Mamsell Köhler,
zu welcher sie in die Speisekammer gewiesen wurde.
Dort, in dem kühlen, gewölbten Raum stand das kleine
graue Hausgeistchen des Falkenhofes und hatte alle Hände
voll zu thun, um zum Lunch kalten Schinken, Roastbeef und
Braten aufzuschneiden, Pasteten mit goldklarem, pikantem
Aspic zu verzieren und eine Schüssel delikaten russischen Fleischsalates
mit zierlich ausgestochenen roten Rüben, Pilzen, Haricots
u. s. w. zu garnieren, indes drüben in der Küche die
warmen Gerichte auf dem mächtigen Herde in kupfernen,
spiegelblanken Kasserollen und Töpfen, welche zum Lehen gehörten
 
und mit dem Falknerschen Wappen graviert waren,
zischten, brodelten und brieten.
Frau Ruß trug das Anliegen ihres Mannes wegen Aufhebens
von Essen für ihn vor.
»Sehr wohl, Frau Baronin, soll besorgt werden,« versprach
Mamsell Köhler, welche nie unterließ, Frau Ruß ihren
Titel aus der ersten Ehe zu geben, wie sie Lolo Falkner stets
mit einer Sündflut von »Durchlauchts« überschüttete, wo
sich es thun ließ. »Ich weiß wieder nicht, wo mir der Kopf
steht,« schwatzte sie weiter, eine dem Eisschrank entnommene
Blechbüchse mit Kaviar öffnend und den milden, grauen,
großkörnigen Inhalt in eine Schüssel entleerend. »Die Herren
Offiziere können jeden Augenblick von dem Manöver zurückkommen
und haben dann stets einen gottgesegneten Hunger.
Lieber Himmel, mit solchem Appetit aß unsere gnädige Baronesse
früher auch, und jetzt –? Was hat sie sich bestellt?
Ein Kaviarbrötchen und eine Scheibe Roastbeef! Wie für
einen Sperling! Und wird auch davon noch die Hälfte herunterschicken,
da wette ich darauf!«
Während Mamsell Köhler ihre Zunge gehen ließ wie ein
wohlgeöltes Maschinenrad, musterte Frau Ruß den Inhalt
dieses geschmackvollen Raumes, insbesondere aber ein Regal,
auf welchem Kolonial- und Spezereiwaren in weißen Porzellanfäßchen
mit Aufschrift des Inhalts standen. Daneben
waren Blechkästen und Büchsen mit Thee, Cakes und Dessert
aufgestellt – alles so appetitlich und einladend wie möglich,
wie es eben »nur Mamsell Köhler« verstand.
»Haben Sie noch gebrannte Mandeln?« fragte Frau
Ruß.
 
»Sind leider ganz alle, Frau Baronin,« seufzte die Kleine
mit Bedauern und viertelte eine Citrone. »Ach Gott, überhaupt
die Süßigkeiten! Die essen die jungen Herren Leutnants
auch wie das liebe Brot – tellerweise! Und dabei
noch die viele Schlagsahne – man wundert sich bloß, daß
den jungen Herren nicht manchmal schlecht wird in dem
Magen –«
»Ich werde mir ein paar rohe Mandeln zum Knuspern
mitnehmen,« unterbrach Frau Ruß diese Bewunderung eines
Leutnantsmagens, hervorgegangen aus der völligen Unkenntnis
dieses oft verblüffenden Organs. Und mit diesen Worten
öffnete sie eine der Porzellantonnen und griff tief in dieselbe
hinab.
»Das sind ja bittere,« rief Mamsell Köhler warnend,
indem sie die Kaviarschüssel mit Citrone und Petersilienbüscheln
garnierte.
»Ach so – ich habe mich versehen,« erwiderte Frau Ruß,
und ließ den Inhalt ihrer Rechten ungesehen in die Kleidertasche
gleiten. Dann entnahm sie der Tonne mit der Aufschrift
»Knackmandeln« eine Handvoll der großen, süßen
Früchte, nickte Mamsell Köhler zu und ging in ihr Zimmer
zurück, wo sie die Schalmandeln ruhig in ein Kästchen that
und die »irrtümlich« ergriffenen und behaltenen bittern Mandeln
hervorholte. Auf einem saubern Papier unterzog sie
sich der Mühe, die Mandeln mit einem Federmesser zu schaben,
und hatte dann die feinen Spänchen eben in ein Musselinläppchen
gebunden und in ein Viertel Wasserglas voll Wasser
gelegt, als der Tamtam durch den Falkenhof dröhnte zum
Zeichen, daß der Lunch serviert sei. Schnell schloß sie das
 
Glas fort in ein Schränkchen, ordnete ihren Scheitel, wusch
die Hände und ging nach dem Speisesaal, wo sie an Stelle
ihrer Nichte der Tafel präsidierte.
Am Nachmittage kam Falkner mit Lolo von Monrepos
herüber, um sich nach dem Befinden von Dolores zu erkundigen
und fanden sie, trotz des warmen Wetters fröstelnd
in ein großes, weiches Tuch aus weißer Wolle gehüllt, in
ihrem Salon vor, »blaß und durchsichtig wie ein schönes
Gespenst; – wie die ›Traviata‹ im letzten Akt,« sagte Lolo
Falkner später zu ihren Gästen.
Falkner war tief erschüttert von diesem Schattenbilde der
einst so strahlenden Dolores und wollte gleich wieder gehen,
um sie ruhen zu lassen.
»Ach nein, bleibt nur,« bat sie. »Ihr wißt, daß die
Einsamkeit mir sonst so lieb ist, aber heut' habe ich mich
förmlich vor ihr gefürchtet. Ich bin so schrecklich allein –«
Falkner wußte, daß seine Mutter nicht die Sympathien
von Dolores hatte, darum brachte er sie nicht als Gesellschaft
in Vorschlag.
»Wenn du die Gräfin Schinga zu dir herüberbitten
wolltest – sie käme gewiß gern,« meinte er.
»O ja, ich habe an sie noch nicht gedacht,« sagte Dolores,
angeregt von der Idee. »Sie müßte nur nicht verlangen, daß
ich spreche,« setzte sie hinzu, »denn ich bin so müde – –«
»Ich werde gleich hinüberfahren nach Arnsdorf und die
Gräfin selbst holen,« meinte Falkner aufstehend. Dolores
war sehr erfreut über Falkners Bereitwilligkeit und versicherte
ihm mit mattem Lächeln, es sei sehr gütig von ihm.
 
Lolo, froh, auf so gute Manier aus der »langweiligen
Bude,« wie sie den Falkenhof nannte, heraus zu können,
schloß sich ihrem Gatten an, und Dolores war wieder allein.
Aber nur wenige Minuten, da klopfte es leise und Frau
Ruß trat hinein, schüchtern fast, denn sie hatte Dolores seit
dem vorigen Abend nicht wiedergesehen und wurde selbst ganz
blaß bei dem Anblick der weiß eingehüllten, durchsichtigen
Erscheinung ihrer Nichte. Dolores selbst hatte das Entsetzen
noch nicht vergessen, das diese Frau ihr gestern Abend eingeflößt
durch ihren Blick, und darum klang ihr erzwungener
Willkommsgruß vielleicht kälter und kürzer, als sie selbst
gewollt.
»Mein Mann ist noch nicht zurück aus der Stadt –
der Arzt muß also auswärts gewesen sein,« sagte Frau Ruß
fast schüchtern.
»Wahrscheinlich. Er kann mir ja doch nichts nützen,«
erwiderte Dolores.
»Nein,« stimmte Frau Ruß bei, »der kann dir nichts
nützen. Du mußt einen anderen Arzt haben. Darf ich für
dich an X. nach Berlin schreiben? Er wird gewiß dann
bald kommen?«
»O, das ist überflüssig. Es wird schon von selbst wieder
werden,« entgegnete Dolores gleichgültig.
»Nein, du darfst das so nicht hingehen lassen,« rief
Frau Ruß dringend, »wirklich nicht! Laß mich an den Arzt
schreiben, oder besser noch telegraphieren.«
»Das würde mich sofort mit dem behandelnden Arzte
überwerfen – wir müssen sein Gutachten erst abwarten,«
sagte Dolores kurz.
 
Vor diesem Einwande verstummte Frau Ruß.
»Kann ich dir deine Arznei geben?« fragte sie nach einer
Weile.
»Du bist sehr gütig. Sie steht dort auf dem Tisch.«
Frau Ruß ging hin, nahm die Flasche und entkorkte sie.
»Du hast wenig davon genommen.«
»Zweimal,« sagte Dolores. »Mir ist der nichtssagende
Geschmack so widerwärtig. Aber es schmecken mir viele andere
Dinge ebenso – meist der Thee am Abend.«
»Ja,« nickte Frau Ruß, aber indem sie die Flüssigkeit
in den Löffel laufen lassen wollte, fiel die Flasche herab und
entgoß ihren Inhalt auf den Teppich, welcher ihn sofort
aufsaugte.
»Nun habe ich wenigstens eine Entschuldigung für mein
Nichtnehmen,« meinte Dolores erleichtert.
In diesem Augenblick ließ Keppler sich melden. Er hatte
bis jetzt drüben im Marmorsaal an dem Porträt gemalt,
d. h. an dem Kleide, welches zu diesem Ende auf dem Podium
auf einem Kleiderständer drapiert war. Dolores ließ
den Künstler bitten, einzutreten, froh, daß sie des Alleinseins
mit Frau Ruß überhoben war. Diese blieb indes
auch – sie ward aber schweigsam wie gewöhnlich und ging
endlich, als Falkners mit der Gräfin Schinga zurückkehrten
– aber sie hatte auf Keppler den Eindruck gemacht, als
hätte sie etwas sagen wollen und die Gelegenheit dazu nicht
gefunden.
Dolores war froh, als sie fort war, und begrüßte die
Gräfin mit freudiger Dankbarkeit für ihr Kommen. Und so
nahmen die vier denn Platz um die Kranke, und eine halblaute,
 
aber eifrige Konversation, welche Dolores sichtlich anregte,
begann, bis sie sich müde und erschöpft zurücklehnte.
»Wollen Sie etwas Musik?« fragte Gräfin Schinga,
und Dolores nickte.
»Aber etwas recht Sanftes,« bat sie.
Die Gräfin öffnete den Flügel, dachte eine Weile nach,
und dann spielte sie die Introduktion zum letzten Akt der
»Traviata,« diese von Todesahnung durchzitterte Weise, in
welcher das zum Sterben verurteilte Herz noch einmal hoch
aufklopft für einen kurzen Moment und dann erlischt:
Während Gräfin Schinga spielte, hatte Dolores sich aufgerichtet,
hatte das Tuch von sich geworfen und war neben
die Spielende getreten, sich mit ihr durch einen Blick verständigend.
Und so flocht letztere denn nach der beendeten
Einleitung ein paar Accorde der Recitative mit ein und ging
über in die Begleitung des letzten Aufschluchzens der Violetta,
und Dolores fiel ein mit ihrer Stimme, leise, leise,
wie ein Hauch zuerst, dann stärker anschwellend und wieder
erlöschend, wie das junge Leben der Singenden:
 
Sie schloß schon nach dem ersten »tutto, tutto fini« –
»alles, alles zu Ende,« aber nie vielleicht hatte sie so erschütternd
gesungen. Einmal hatte sie gestockt nach den ersten
Zeilen, als der Name »Alfredo« ihr auf die Lippen trat,
aber sie hatte weiter gesungen. – Was that es zur Sache,
daß sie seinen Namen jetzt in der Verbindung mit ihrer
Liebe nannte – denn tutto, tutto fini – –
Und wie sie geendet hatte und Gräfin Schinga die Hände
von den Tasten sinken ließ, da war es einen Augenblick sehr
still in dem kleinen Kreise, so still, daß man das Summen
der Bienen draußen in der warmen Spätsommerluft hörte.
Und Dolores strich mit der Hand über ihre Stirn.
»Tutto fini –« sagte sie. »Das war mein letztes Lied.«
»Nein, nein!« rief Keppler abwehrend, die Stimme rauh
vor Erregung.
»Tutto fini,« wiederholte Dolores. »Mir bleibt nur noch
einiges zu besprechen mit dem Erben vom Falkenhof.« –
Indes war unten Doktor Ruß endlich mit dem Arzt angelangt,
und Frau Ruß unternahm es, den jovialen alten
Herrn hinaufzuführen.
»Nun, wie geht's oben?« fragte er so heiter, als hätte
Dolores den Schnupfen.
»Es flackert so auf mit ihr und läßt wieder ganz nach,«
erwiderte Frau Ruß. »Ich hörte sie eben noch singen. Aber
sie ist doch sehr krank – –«
 
»Krank?« lachte der kleine Doktor. »Ich bitte Sie, Verehrteste!
Ihr Herr Gemahl hat mir so Andeutungen gemacht
über eine unglückliche Herzensangelegenheit – wer ist es denn,
der Er nämlich?«
»Mir ist davon nichts bekannt,« sagte Frau Ruß erstaunt.
»Haha!« pustete der alte Herr, »na, dann nicht, liebe
Seele! Ich werde an dem Ungenannten nicht ersticken! Herr
Gemahl war aber kolossal positiv, ja, ja! Hat Selbstmordgedanken,
die schöne Herrin vom Falkenhof – lustige Gesellschaft,
frische Luft – ein chacun für die chacune, das ist die
richtige Medizin dafür – werden ja sehen – hm, hm –!«
»Selbstmordgedanken?« fragte Frau Ruß, entsetzt stehen
bleibend.
»Pst! So 'was sagt man nicht so laut wie Sie,«
tuschelte der Doktor. »Dazu braucht's aber keine Apotheke,
sondern man muß es eben nur wissen! Ja, wenn ich zur
Diagnose immer die Winke des Herrn Doktor Ruß hätte,
dann wollt' ich sie schon immer richtig stellen!« – – –
In den nächsten zwei Tagen wurde es wieder besser mit
Dolores, so daß sie spazieren fahren und sich auch etwas an
der Gesellschaft beteiligen konnte. Von Monrepos kamen täglich
Boten nach dem Falkenhof, welche sich nach dem Befinden
der Kranken erkundigten – Falkner selbst aber kam nicht,
denn Lolo behauptete, sie könnte kranke Leute nicht leiden und
es nicht hören, wenn jemand von seinem Tode redete – ihr
sei gar nicht zum Sterben zu Mute, im Gegenteil –!
Und so hielt auch er sich fern und hörte nur von Keppler
Genaueres. Danach war sie ja, mit Ausnahme des bleischweren
 
Gefühls in den Gliedern, einiger Frostanfälle und
Stunden gänzlicher Apathie, relativ wohl, ja selbst heiter, und
klagte nur über die schlaflosen Nächte, die so langsam und
tödlich bedrückend dahinschlichen. Der gute Doktor Müller
mit seiner Rußschen Diagnose kam nicht mehr wieder.
»Einquartierung hilft besser als ich,« hatte er pfiffig behauptet,
Dolores Sekt und Kaviar verordnet und war froh
gewesen, die langen Fahrten nach und von dem Falkenhofe
wieder mit seinem gewohnten Skat im »Grünen Hirsch« zu
Kuckucksnest vertauschen zu dürfen. Von einem anderen
Arzte wollte Dolores nichts wissen, und die Gesellschaft der
darauf dringenden Frau Ruß vermied sie möglichst, besonders
unter vier Augen.
Am Abend des vierten Tages, als Gräfin Schinga, die
ihr treulichst Gesellschaft leistete, nach Hause gefahren war,
trat Doktor Ruß bei der müde und abgespannt dasitzenden
Dolores ein.
»Ich kann es gar nicht mehr mit ansehen, daß Sie nicht
schlafen,« sagte er sanft und teilnahmsvoll. »Darum bin
ich heut' Nachmittag nach der Stadt gefahren und habe mit
Doktor Müller gesprochen. Derselbe konnte leider nicht selbst
kommen, hat mir aber ein Schlafmittel für Sie mitgegeben,
welches Sie in Wasser nehmen sollen, sobald Sie fühlen,
daß der Schlaf wieder nicht von selbst kommt.«
»O, ich danke Ihnen tausendmal,« rief Dolores, das Fläschchen
von blauem Glase entgegennehmend, das er ihr reichte.
»Ich habe das Rezept gelesen,« meinte Doktor Ruß.
»Chloralhydrat mit etwas Sirup und Bittermandelwasser –
es wird schon seine Dienste thun.«
 
Damit wollte er sich entfernen, doch Dolores reichte ihm
nochmals die Hand.
»Gute Nacht und herzlichen Dank,« sagte sie, und fügte
hinzu: »Durch diesen Zaubertrank kann ich ja mit Wallenstein
sagen:
Freilich hatte der Generalissimus einen längeren Schlaf als
er dachte, denn er wurde ermordet.«
»Gute Nacht,« erwiderte Doktor Ruß so leise und mit
so veränderter Stimme, daß Dolores dieselbe gar nicht wieder
erkannte. Und er glitt zur Thür hinaus wie ein Schemen.
Ein Weinglas mit Wasser neben sich nebst der blauen
Flasche, legte sie sich zeitig zur Ruhe und wartete auf den
Schlaf, doch derselbe kam nicht. Nebenan in dem Ankleidekabinett
war Tereza eingeschlafen – die treue Seele hatte
all' die vorigen Nächte gewacht und war zu Tode ermüdet.
Auf dem Uhrturm des Falkenhofes schlug es elf Uhr,
und als es Mitternacht schlug, machte Dolores Licht, goß
den Inhalt des Fläschchens in das Wasser und trank das
stark nach bitteren Mandeln duftende Medikament in einem
Zuge aus. – – – – –
Und es schlug Eins. Da erhob Dolores sich resigniert
von ihrem Lager, weil doch auch das Schlafmittel nicht
wirken wollte, warf ihren Schlafrock über, nahm ein Licht
und ging in die kleine Bibliothek, mit Lesen die langen, langen
Nachtstunden zu kürzen.
Sie entzündete eine Lampe und holte ein Buch, aber es
wollte nicht gehen mit dem Lesen, denn sie war zu müde,
 
ihre Augen zu übernächtig. Und weil die Augen sie schmerzten
von dem vielen Wachen und vom Licht, so lehnte sie
sich zurück und schloß die Lider, und wer jetzt hineingetreten
wäre, hätte sie müssen für gestorben halten, so blaß und
regungslos saß sie da in dem matten Lichte der bläulichen
Glaslampe. Mit einem Mal war's ihr, als hörte sie
nebenan im Saal eine Thüre gehen und leise, leise Schritte
– – »Tereza,« dachte sie müde und blinzelte unter den
Lidern hervor nach den Portieren, welche den Saal von
dem Kabinett abschlossen. Und die Schritte kamen näher
und hin und wieder knisterte unter ihnen ein locker gewordenes
Teilchen des alten Parketts – endlich ward die Portiere
zurückgeschlagen und – – Doktor Ruß stand auf der
Schwelle.
Dolores sah ihn stehen und der Gedanke durchfuhr sie:
»Was will er hier, mitten in der Nacht?« Still und ruhig
blieb sie sitzen, die Augen geschlossen, und leise, leise schlich er
näher und stand endlich dicht vor ihr und beugte sich herab,
auf ihre Atemzüge zu lauschen, die sie künstlich zurückhielt.
»Sie ist tot,« murmelte er, griff in die Brusttasche seines
Rockes und zog ein Blatt Papier hervor, das er auf den
Tisch legte.
Da schlug Dolores die Augen auf zu ihm.
»Was wollen Sie hier, Doktor Ruß?« fragte sie laut.
Da fuhr er zurück mit einem heiseren Schrei, der wie
das Brüllen eines gereizten Panthers klang.
»Was haben Sie mich erschreckt,« sagte er nach einer
sekundenlangen Pause gefaßt, »ich dachte, Sie schliefen –«
»Den ewigen Schlaf. Sie sagten so,« ergänzte Dolores.
 
Langsam trat er wieder näher und legte die Hand wie
zufällig auf das Papier auf dem Tische.
»Sie sahen so furchtbar bleich aus,« entgegnete er. »Das
macht dies nichtswürdige blaue Licht,« setzte er hinzu, und
es klang wie wenn er dazu mit den Zähnen knirschte. Dabei
fuhr die Hand mit dem Papier zurück in die Brusttasche.
»Sie haben mir noch immer nicht gesagt, warum Sie
hier sind zu so ungewöhnlicher Zeit,« erwiderte sie kühl,
aber im Herzen ein vages Gefühl von Angst.
»Ich war aufgewacht, und es war mir eingefallen, daß
ich vergessen hatte, Ihnen zu sagen, Sie sollten nur die halbe
Dosis des Schlafmittels nehmen,« erklärte er sein Erscheinen
plausibel genug. »Da hatte mich die Angst, Ihnen durch
Nachlässigkeit geschadet zu haben, aus dem Bette getrieben,
und ich war leise heraufgekommen –«
»Sehr leise. Zu leise für Ihre gute Absicht,« warf sie ein.
»Aber ich sehe zu meiner Beruhigung, daß Sie das Mittel
gottlob gar nicht gebraucht haben,« schloß er.
»Doch,« sagte sie, »ich habe es sogar ungeteilt genommen
– Ihre Vorsicht käme also zu spät, wenn das Mittel,
wie alle Mittel des Doktor Müller, nicht so ausgezeichnet
wirkungslos gewesen wäre.«
»Genommen? Das Ganze genommen?« wiederholte er
wie ein Träumender.
»Bis zum letzten Tropfen,« nickte Dolores etwas spöttisch.
»Das ist nicht wahr!« brach er los.
Da erhob sie sich heftig, schritt in ihr Schlafzimmer und
kam gleich darauf mit der leeren Flasche zurück, die sie auf
den Tisch warf.
 
»Hier,« sagte sie sprühenden Blickes. »Und nun verlassen
Sie mich, und wenn ich's Ihnen nachsehe, daß Sie
mich der Lüge geziehen haben, so schieben Sie's auf das Konto
dieser späten Stunde, in der Sie vielleicht nicht wußten, was
Sie redeten!«
Doktor Ruß hatte mit zitternden Händen die blaue Flasche
ergriffen und stand Dolores gegenüber, stumm, aber mit
keuchendem Atem und gierigem, raubtierartigem Blick. Und
wieder packte Dolores, die stets so mutige, ein unbestimmtes
Angstgefühl – im Falkenhof war's still zu dieser Nachtstunde,
keine Menschenseele war wach und Tereza schlief so
fest, daß man sie bis hier herein atmen hörte – – und
wenn dieser Mann wollte – –
Da glitt ein Schatten über die Lampe und im selben
Momente stand Ramo zwischen seiner Herrin und ihrem Gaste.
»Baronesse haben geläutet?« fragte er ruhig, als wäre
es mitten am Tage. Sie hatte es nicht gethan, aber sie
begriff die Wachsamkeit des treuen Menschen.
»Du sollst Herrn Doktor Ruß die Treppe herab leuchten
– er hat kein Licht,« sagte sie mit einem tiefen, freudigen
Atemzuge.
Doktor Ruß aber hatte sich ganz wiedergefunden.
»Gute Nacht, liebe Dolores – versuchen Sie's noch,
ein wenig zu schlummern. Ich werde wegen des Chlorals
morgen mit Doktor Müller sprechen. Er hat Ihre Natur
für allzu nachgiebig gehalten mit dieser schwachen Dosis,«
sagte er und reichte ihr die Hand.
Aber Dolores schien dieselbe nicht zu sehen, sondern
wandte sich einfach ab und ging gelassen in ihr Schlafzimmer,
 
das sie hinter sich verschloß mit klopfendem Herzen und fliegenden
Pulsen.
Aber sie fand dennoch ein wenig Schlaf, und es träumte
ihr, die »böse Freifrau« streiche leise mit ihrer kalten Hand
über ihr Haar, und sage mit frohem Lächeln in ihr Ohr:
»Bald! Bald! Dolores! Erlöserin!« Ganz wie in ihrer
ersten Nacht im Falkenhofe.
***
Frau Ruß aber hatte am andern Morgen eine böse Zeit
mit ihrem Gatten, der in seiner schlechtesten Laune war und
sie mit giftigstem Hohne überschüttete, nervös lachte und in
einem Zustande fieberhafter Reizbarkeit seine Kleider durchsuchte
nach einem Blatt Papier in einem offenen, unbeschriebenen
Couvert, das er verloren haben wollte. Frau Ruß suchte
schweigend mit, aber es war nicht zu finden, und dann mußte
sie hinausgehen in die kleine Bibliothek, um nachzusehen, ob
er es dort verloren habe. Doch es war auch dort nicht zu
finden, trotzdem noch niemand das Kabinett betreten hatte,
weil es dicht neben dem Schlafzimmer der Schloßherrin lag,
diese aber noch schlief und nicht gestört werden sollte. Auch
Ramo, welcher die Lampe ausgelöscht hatte, nachdem er Doktor
Ruß herabgeleuchtet, hatte nichts gesehen oder aufgehoben.
Hätte Doktor Ruß geahnt, daß sich ihm das Papier so nahe
befand, daß es in der Kleidertasche seiner Frau war –! Aber
das ahnte er nicht. Und während er umherging, rastlos, blaß,
mit unstetem Blick, da saß seine Frau da, die Hände im Schoß
gefaltet, müßig, und unter den Augen tiefe, blaue Ränder, die
Wangen hohl und in dem verblaßten, blonden Haar ein schneeweißer
Streifen, der gestern noch nicht dagewesen war.
 
»Wie sitzest du da? Arbeite!« fuhr er sie an, und als
sie sich daraufhin nicht rührte, höhnte er: »Du siehst aus,
wie eine getrocknete Leichenpredigt! Was fehlt dir? Hast
du einen Geist gesehen?«
»Das ganze wilde Heer,« erwiderte sie mit zuckenden
Lippen.
»Wohl bekomm's!« zischte er.
Um die Mittagszeit, ehe zum Lunch geläutet wurde, kam
Falkner und fragte nach Dolores, die er in der Halle mit
Engels traf – blässer denn je, aber scheinbar wohler.
»Lolo hat sich in den Kopf gesetzt, heut' ein Picknick am
Hexenloch zu veranstalten,« sagte er, »und da bin ich denn
beauftragt, dich zu fragen, ob du es uns erlaubst und selbst
teilnehmen wirst mit deinen Gästen. Es soll statt des Diners
gelten.«
»Ach ja, das ist eine hübsche Idee,« erwiderte sie freundlich.
»Wir wollen das gleich mit Mamsell Köhler besprechen,
meine Gäste treffe ich jetzt beim Lunch und werde es ihnen
dabei sagen, damit sie ihren Dienst vorher abmachen.«
»Aber wirst du selbst denn kommen können?«
»Ich hoffe, ja. Und wenn ich mich heimlich eher entferne
als die anderen, so bitte ich dich, die Pflichten des
Wirtes zu übernehmen und meinen Rückzug zu decken. Bleibst
du zum Lunch?«
»Nein – ich danke dir. Ich will Lolo nicht daheim
allein lassen mit den Herren.«
»Das ist recht,« stimmte sie zu. »In diesem Sinne
darf ich dich nicht halten.«
 
Fräulein Köhler stöhnte innerlich zwar große Stücke über
»den Picknickunsinn,« aber er wurde dennoch ins Werk gesetzt.
Dolores zog sich sofort nach dem Lunch zur Ruhe in ihr
Zimmer zurück, und so oft Frau Ruß an diesem Tage oben
anklopfte oder bei dem unablässig wachsamen Cerberus Ramo
anfragte, ob sie Dolores sehen könnte, so oft wurde ihr gesagt,
daß die Herrin vom Falkenhof ruhe, und als es so weit war,
um zum Picknick am Hexenloch aufzubrechen, da war Gräfin
Schinga oben – Frau Ruß also überflüssig geworden.
Dolores war seit jenem verhängnisvollen Abende nicht
mehr am Hexenloch gewesen, trotzdem sie diesen wildromantischen,
geheimnisvoll malerischen Fleck Erde unter den Blutbuchen
und den hohen, ernsten Tannen früher so sehr geliebt
hatte. Daß der Platz, an den sich so viele unheimliche Sagen
knüpften, an dem sie die süßeste und doch auch bitterste Stunde
ihres Lebens verlebt, an welchem sie fast den Tod gefunden,
heut' wiederhallen sollte von heiterem Lachen und lustigen
Worten, das schien ihr, als sie sich's überlegte, freilich ganz
undenkbar, aber es ist ja schließlich der Lauf der Welt, und
so fuhr sie im leichten Parkwagen an der Seite ihres vornehmsten
Gastes, des Kommandeurs, zum Picknickplatz, denn
der Weg war ihr zu weit geworden für ihre schwankende
Gesundheit, und sie wollte dann lieber zurück gehen. Die
anderen waren alle schon da, als sie am Hexenloch ankamen,
und lagerten auf dem grünen Rasen um das weiße, ausgebreitete
Tafeltuch, darauf ausgebreitet stand, was eine feine
Küche zu liefern vermag.
Dolores überlief unwillkürlich ein kalter Schauer, als sie
die Stätte betrat, wo sie mit den dunkeln, tückischen Wassern
 
um ihr Leben gekämpft – aber damals war es offener Kampf
gewesen mit einem Feinde, der sie besiegt hätte ohne Alfred
Falkners Hilfe; heut' aber kämpfte sie denselben Kampf mit
einem Feinde, den sie nicht zu nennen wußte, und ihr ahnte,
daß sie diesem verkappten Unhold erliegen würde. Denn er
hatte sich zu ihr gestohlen wie der Dieb in der Nacht, er
hatte ihre blühende Gesundheit untergraben, ihr Kraft und
Lebensmut geraubt und lag mit bleierner Schwere in ihren
Gliedern.
Und es war fast wie damals am Hexenloch, nur daß die
Sonne höher stand und neugierige Strahlen warf auf das
blitzende Silberzeug der improvisierten Tafel auf dem Rasen,
auf die leuchtenden Uniformen der Husaren, auf Dolores
Falkners schimmerndes Haar. Es waren außer ihr nur noch
drei Damen zugegen: Lolo, Gräfin Schinga und Frau Ruß.
Und letztere hatte sich neben Dolores gesetzt, doch wurde sie,
der bunten Reihe wegen, bald von ihrer Seite gedrängt.
Als man beim ersten Glase Sekt miteinander anstieß,
da ließ Dolores auch das ihrige mit dem des Doktor Ruß
zusammenklingen.
»Seien Sie nicht böse – ich bin eine kranke und nervöse
Person,« sagte sie mit Bezug auf die Vorgänge der
letzten Nacht, denn sie hatte sich's überlegt, wie leicht man
manchmal ein Wort spricht, wie »es ist nicht wahr,« ohne
dabei etwas zu meinen in diesem Ausruf des Staunens.
Und der Mann hier, dessen Blick sie mehr erschreckt, als seine
Worte sie empört hatten – er war ihr Gast.
»Man ist Damen niemals böse,« erwiderte Doktor Ruß
und zog ihre Hand an seine Lippen.
 
Bald thaten der Sekt und die muntere Gesellschaft ihre
Schuldigkeit – denn durch den Park klang weithin das
laute, herzliche Lachen des sorglos fröhlichen Kreises. Und
die lauteste darunter, ein Sprühteufel an Witz und Laune,
war Lolo Falkner!
Doch auch Dolores' matte Lebensgeister belebte der Wein
und die hinreißend gute Laune der künftigen Schlachtenlenker,
und sie lachte ein paarmal sogar fröhlich auf bei einem besonders
unwiderstehlich guten Scherz derselben.
Da jagten sich lustige Manövergeschichten mit lustigeren
Schnurren, und manch' ein Kalauer wurde mit lachendem
»Au! au!« im Chore abgelehnt – ein Kobold, der zu einer
Thür hinausgeworfen, zur anderen wieder hereinkam mit
lachendem Gesicht, ein gar nicht loszuwerdender Lachgeist im
heiteren Kreise.
Da fiel es plötzlich jemand ein, nach dem Ursprung des
Namens »Hexenloch« zu fragen, und Doktor Ruß erzählte
mit seinem wohltönenden Organ die Legende desselben, wie
sie verzeichnet stand in den Annalen des Falkenhofs. Erst
hörte nur der Frager zu, dann noch andere und zuletzt schwieg
der ganze Kreis und lauschte auf eine jener finsteren Tragödien
finsteren Aberglaubens aus längstverklungener Zeit,
meisterhaft erzählt mit allen Mitteln, allen Raffinements
eines Vortragsmeisters.
»Donner Wachsstock! Auf das gruselige Zeug muß man
eins gießen,« sagte Graf Schinga, als Doktor Ruß geendet.
Und damit trank er ein großes Glas Sekt, das er sich
schon während der Erzählung vom Hexenloch mit frischen
Pfirsichen präpariert hatte, auf einen Zug aus.
 
Das wievielte es war, wußte kein Mensch zu sagen, man
konnte es aber an seinen funkelnden Äuglein und der sich
sanft rötenden Nase ungefähr berechnen.
»Hu! 's wird einem ganz kalt!« sagte Lolo Falkner und
schüttelte sich. »Wie kann man sich nur einen so schönen,
lustigen Abend mit solch' schauerlichen Geschichten verderben!
Mir sind die lustigen Geschichten lieber. Wer erzählt eine?«
»Du, Erfurt, erzähle 'mal der Baronin deine Erlebnisse
aus dem letzten Quartier,« rief ein Leutnant dem andern
zu.