# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Fritz Oswald Bilse, Aus einer kleinen Garnison
# source:	http://www.gutenberg.org/files/44719/44719-h/44719-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[iii]




Ein militärisches Zeitbild
von
Fritz von der Kyrburg.
Braunschweig
Verlag von Richard Sattler
1903.

[v]
[S. 1]
Erstes Kapitel.
In dem geräumigen, mit behaglicher Eleganz
eingerichteten Wohnzimmer war Frau Clara König
damit beschäftigt, die letzten Vorbereitungen zum
Empfang ihrer Gäste zu treffen.
Denn heute war Musikabend, zu welchem sich
einmal in der Woche die engeren Freunde des
Hauses versammelten, soweit sie musikalisch waren.
Diesmal aber hatte man noch einige Familien dazu
gebeten, damit sich alle von der erfolgreichen Tätigkeit
der »Künstler« überzeugen sollten.
Hier rückte die Hausfrau einen Stuhl zurecht,
dort strich sie glättend über ein gesticktes Deckchen,
welche sie in allen Farben und Geschmacksrichtungen
selbst gefertigt. Sie prüfte die Lampen auf ihre
Lebensfähigkeit, klappte Klavier und Harmonium
auf und warf schließlich einen liebevoll sorgenden Blick
nach den gefüllten Blumenvasen, ob sie auch ihren
duftenden Inhalt von der vorteilhaftesten Seite
zeigten. Denn darauf hielt sie sehr, nie fehlte auf
    [S. 2]
dem Kamin und dem Erkersims ein Sträußchen
oder frisches Grün, selbst nicht zur kalten Winterszeit.
Frau Clara war eine mittelgroße Dame von
etwa dreißig Jahren, mit einer gefälligen Figur
und einem hübschen, frischen Gesicht. Die munteren
blauen Augen gaben ihm im Verein mit dem geschmackvoll
frisierten Blondhaar einen jugendlich
angenehmen Ausdruck.
Jetzt ließ sie sich in einen Sessel nieder, denn
es war alles in bester Ordnung. Das war übrigens
immer so.
Da teilte sich die Portiére zum Nebenzimmer,
und ihr Gatte, ein großer Herr mit schwarzem
Schnurrbart, trat herein, um auch seines Amtes zu
walten. Ihm lag es nämlich ob, den Kronleuchter
anzuzünden. Im Allgemeinen pflegte er pro Gast
nur eine Flamme zu brennen, heute aber ließ er
den ganzen Lüstre in festlichem Glanze erstrahlen,
denn man erwartete viele Gäste, während nur 5
Flammen vorhanden waren. So brannte er denn
den Wachsstock an, welcher praktischer Weise meist auf
oder dicht neben dem Ofen zu finden war, schimpfte
über die hohe Gasrechnung, entzündete die Flammen,
schüttete einen Eimer Kohlen in den Ofen und warf
ein Blatt Papier hinterher, daß er nicht puffen sollte.
Dann ließ er sich gleichfalls in einen Sessel nieder.
Herr Albrecht König war seines Zeichens wohlbestallter
    [S. 3]
Rittmeister. Die Schwadron hatte er in
bester Ordnung, denn er widmete sich ihr mit großem
Eifer und nie erlahmender Sorgfalt. Fand sich
Zeit und Muße, so las er die »Deutsche Zeitung«,
studierte den Kurszettel, arbeitete im großen, trefflich
in Stand gehaltenen Garten des Hauses oder überwachte
den Hühnerhof, dessen Eierertrag er für
hohe Preise an seine Gattin verkaufte. Hatte er
gar nichts zu thun, so führte er Schlachten mit
seinem neunjährigen Sohne auf, hielt Weinproben
ab oder übte Klavier, denn dieses Instrument verstand
er fast meisterhaft zu spielen.
Ein Geräusch im Vorzimmer verkündete jetzt
die Ankunft der ersten Gäste. Man vernahm einen
langsam schleppenden Schritt und ein heftiges
Schnauben. Die Tür ging auf, und herein trat
Landrat von Konradi, ein wohlbeleibter Herr mit
einem Klemmer auf der aristokratischen Nase, über
den hinweg sein Blick jetzt forschend die Frau des
Hauses suchte. Das Haar schien zwar ergraut, doch
dunkel gefärbt, und böse Menschen wollten wissen,
es geschehe für das schöne Geschlecht. Der Herr
Landrat hatte nämlich keine Frau. Sein Ideal
verkörperten ein gutes Diner und mehrere noch
bessere Weinsorten, und, da beides im Hause des
Rittmeisters zu finden war, kam er gern. Im
Übrigen galt er für einen Gentleman.
[S. 4]
Während er sich gerade bemühte, der Hausfrau
mit Entrüstung zu erzählen, wie ein von ihm bestellter
Fasan in gänzlich ungenießbarem Zustande
angekommen sei, öffnete sich wieder die Tür und
Frau Rittmeister Kahle trat ein.
Von kleiner, zierlicher Figur, jedoch mit einem
Gesicht, welches dem eines ungezogenen Knaben
glich, war sie im Allgemeinen eine ganz niedliche
Erscheinung, nur spielte ein beständiges Lächeln um
den etwas großen Mund, und wenn sie ihn auftat,
ließ sich eine unzarte, fast kreischende Stimme
hören.
Ihr folgten drei jüngere Herren, als erster
Leutnant Pommer. Man schätzte ihn allgemein
wegen seines natürlichen offenen Wesens; schien er
dadurch auch manchmal etwas derb, so wußte doch
jeder, wie es gemeint war. Mit besonderer Liebenswürdigkeit
begrüßte er Frau Kahle, und es sah fast
drollig aus, wie der große, korpulente Mann mit
dem Nippfigürchen kontrastierte.
Der zweite war der Leutnant Müller. Wer es
nicht wußte, sah an der selbstgefälligen Miene und
der steifen Haltung des Herrn, daß er der Regimentsadjutant
sein müsse. Er galt für den Schrecken
aller Hausfrauen, denn er war unersättlich und
vernichtete mit Seelenruhe die dreifache Portion
wie ein anderer Sterblicher. Legten seine Tischgenossen
    [S. 5]
die Gabel aus der Hand, so langte er mit
der Versicherung, daß er gerade dieses sehr gern
äße, zum dritten Male zu.
Der letzte der Herren war Leutnant Kolberg,
ein auffallend blaß aussehender junger Mann mit
kühn emporgewirbelten Schnurrbartenden. Er führte
ein unsolides Leben und rühmte sich einer bewegten
Vergangenheit.
Während man der noch fehlenden Gäste harrte,
bildeten sich einige Gruppen. Leutnant Kolberg
war ebenfalls zu Frau Kahle getreten und maß sie
von oben bis unten mit wohlgefälligen Blicken.
Der Adjutant suchte von Frau König zu erforschen,
was es zu essen gäbe, und als er es erfuhr, behauptete
er sofort, es sei sein Leibgericht. Der
Landrat plauderte mit dem Rittmeister über eine
Weinreise, die sie gemeinsam zu unternehmen gedachten,
um den Keller mit neuen Schätzen zu
füllen.
Wieder ging die Tür auf, und herein schwebte
eine ungeschickt gepuderte, aussagend korpulente
Dame in einem schwarz und gelben Kleide, dessen
Machart sich mit den unpassend zusammengestellten
Farben in Geschmacklosigkeit überbot. Sie stürzte
sofort auf Frau Clara zu, drückte ihr mit den
rundlichen Fingern die Hand und gab ihrer Freude
über die erhaltene Einladung Ausdruck. Den anwesenden
    [S. 6]
Herren hielt sie die fleischige Rechte so
dicht unter die Nase, daß diesen gar nichts anderes
übrig blieb, als den obligaten Handkuß darauf zu
drücken.
Es war Frau Rittmeister Stark, die jüngste
Gattin im Regiment, wenn sie auch weit über fünfzig
Lenze zählte.
Ihr folgte tänzelnden Schrittes der eben so
rundliche Gemahl. Er trug einen schwarzen Spitzbart
und einen langen Nagel am kleinen Finger,
dessen Pflege täglich längere Zeit in Anspruch nahm.
Seine Stimme verriet, daß ihr Besitzer einem guten
Trunk nicht abhold war.
Hinter dem Ehepaar tauchte plötzlich die Gestalt
des Kommandeurs auf.
Alle traten ehrfurchtsvoll zur Seite und machten
eine tiefe Verbeugung vor ihm, während er auf
Rittmeister König und Gattin zuschritt. Die
krummen Beine im Verein mit dem derben Gesicht
gaben der ganzen Erscheinung des Obersten
von Kronau nicht viel von dem, was man sich
unter einem Regimentskommandeur vorstellt, in
Civil hätte man ihn vielleicht für einen Agrarier
gehalten, dessen Sprache den Masuren nicht verleugnen
konnte. Auch blinkte ihm stets eine Träne
im Auge, welche er, sobald sie ihm entsprechend
groß erschien, durch eine stereotype Kopfbewegung
    [S. 7]
seinem Gegenüber vor die Füße oder auf den Rock
zu schleudern liebte.
Die ihm folgende Dame mit dem Gouvernantengesicht,
in ein schlecht sitzendes perlgraues Kostüm
mit rotem Sammetkragen gezwängt, war seine
Gattin.
Fast zu gleicher Zeit erschien auch der noch
fehlende Teil der Gesellschaft, an der Spitze Oberleutnant
Borgert. Seine stechenden Augen ruhten
nur selten auf dem, welchen er einer Ansprache
würdigte, seine Figur war korpulent, dabei aber
elastisch und schmiegsam. Hinter ihm stand der
Oberleutnant Leimann, eine kleine, etwas gebeugte
Erscheinung mit einem Buckelansatz und viel zu
kurzem Halse. Zwischen den hochgezogenen Schultern
saß ein birnenförmiger Kopf mit zwei kleinen
Schweinsäuglein, welche meist unstät umherirrten
oder so zusammengekniffen waren, daß man sie
nicht sah. Das an einer Schnur hängende Einglas
setzte er nie auf, denn er fürchtete, sich lächerlich
zu machen.
Diese beiden Herren wohnten in einem Hause
und waren eng mit einander befreundet. Vielleicht
hatte sie ein chronischer Mangel an Kleingeld
zusammengeführt, was ihnen jedoch kein Grund
war, sich irgend einen Wunsch zu versagen, vielmehr
lebten sie, als seien sie die Erben reicher Häuser.
[S. 8]
»Verzeihen Sie, gnädige Frau«, wandte sich
Leimann an Frau König, »daß meine Gattin nicht
mitkommt, sie hat wieder ihr altes Leiden, Sie
wissen ja, Migräne!« Dabei machte er ein Gesicht,
als glaube er selbst nicht recht daran. »Sie wird
natürlich nachkommen, sobald sie sich besser fühlt.«
»Das tut mir sehr leid,« entgegnete Frau Klara
liebenswürdig, »nun, hoffentlich hält das Kopfweh
nicht lange vor! Es sollte mich freuen, Ihre
Gattin bald begrüßen zu können.«
Als nun auch der kleine Leutnant Bleibtreu,
ein besonderer Freund des Hauses und einziger
Offizier in Rittmeister König's Schwadron, zur
Stelle war, meldete der Diener, es sei angerichtet.
So begaben sich denn die Herrschaften nach dem
Eßzimmer und ließen sich an dem mit großer
Sorgfalt gedeckten Tische nieder.
Anfangs herrschte Schweigen, erst als ein jeglicher
seinen Teller gefüllt, kam die Unterhaltung
allmählich in Gang.
»Das Wetter ist in den letzten Tagen so schön,
daß man bald mit dem Netzspiel beginnen kann,«
bemerkte Frau Oberst von Kronau.
»Gewiß«, erwiderte der Oberst mit vollem
Munde, »ich werde nächste Woche eine Versammlung
des Klubs anberaumen, und dann kann's losgehen!«
»Ach ja, entzückend,« rief Frau Stark begeistert,
    [S. 9]
»ich spiele leidenschaftlich gern, Sie spielen doch
alle mit, meine Herrschaften? Sie, meine liebe
kleine Frau Kahle, waren ja schon früher eine der
Eifrigsten. Und wie ist es mit Ihnen, Frau
König?«
»Ich lasse es besser, denn es bekommt mir nicht.«
»Und Ihr Gatte?«
»Ich spiele nicht Tennis,« erwiderte der Rittmeister,
»Sie wissen ja, ich kenne das Spiel gar
nicht, aber ich sehe es ganz gern, wenn es von
graziösen Damen gespielt wird.«
Frau Stark kniff die Lippen zusammen und
sandte dem Rittmeister einen wütenden Blick. War
das mit den »graziösen Damen« nicht auf sie gemünzt?
Es geschah ihr aber ganz recht, denn es
war geradezu lächerlich, wie die ältliche Frau stets
die jugendliche spielen wollte, hatte sie doch noch
in ihren alten Tagen einen Schwadronsgaul bestiegen,
um reiten zu lernen, weil andere Damen
es taten.
»Vom Civil werden sich wohl auch mehrere
beteiligen«, ergriff der Oberst wieder das Wort,
»ich lasse eine Liste herumgehen.«
Alle sahen sich ungläubig an, denn mit dem
Civil hatte es der Oberst durch mancherlei Geschichten
gründlich verdorben, man mied ihn, wo
man konnte.
[S. 10]
»Ich spiele auch mit,« warf Landrat von
Konradi ein, »vorausgesetzt, daß es nicht zu heiß
wird. Nächste Woche habe ich aber noch keine Zeit,
ich muß erst Erbsen legen, sonst wird es zu spät.«
»Allerdings,« rief König dazwischen, »sonst geraten
sie nicht mehr ordentlich.«
»Wie? Erbsen geraten nicht? Erbsen geraten
immer, wenn man es richtig anfängt,« entgegnete
fast gereizt Frau Oberst.
»Das kann man doch aber nicht behaupten,
gnädige Frau, da spricht doch vieles mit!«
»Nein, nicht im geringsten, Herr Rittmeister,
es gibt ein Rezept, nach dem sie geraten müssen!«
»Da wäre ich doch neugierig, denn voriges
Jahr sind mir fast alle Erbsen verdorben.«
»Sie müssen sie bei Mondenschein legen, und
niemand darf dabei ein Wort reden, dann geraten
sie immer, ich sehe es ja bei meinen. Ich bin
aber nicht etwa abergläubisch, meine Herrschaften,
aber es ist so.«
Wenn Frau Oberst etwas behauptete, war ein
Widerspruch eigentlich ein kühnes Unterfangen,
Leutnant Bleibtreu aber äußerte lachend:
»Wenn man dann bei Sonnenschein den Speck
dazwischen säet, gibt es gleich Erbsen mit Speck.«
»Sie müssen es ja wissen, Herr Leutnant,
spotten Sie nur, es ist doch so!« entgegnete die
    [S. 11]
Frau Oberst giftig. »Übrigens nächste Woche habe
ich auch noch keine Zeit, meine Gänseleberpastete ist
noch nicht fertig!«
»Sie kochen sie selbst ein?« fragte interessiert
der Landrat.
»Gewiß, ich koche immer sechs Töpfe, mein
Mann ißt das Zeug so schrecklich gern.«
»Woher beziehen Sie denn die Trüffeln dazu?
Ich suche nämlich gerade eine gute Quelle.«
»Was, Trüffeln? Es schmeckt ohne Trüffeln
genau so gut, das ist nur Einbildung.«
»Aber ich bitte Sie, gnädige Frau, das ist ja
beinahe die Hauptsache an der ganzen Pastete!«
»Gott bewahre, ich nehme nie Trüffeln!«
»Gänselebern muß man bei einer Mondfinsternis
kochen, gnädige Frau, dann werden sie
schön dunkel!« bemerkte spöttelnd Leutnant Pommer.
»Ach, verhöhnen Sie mich nur! Ich weiß, wie
es ist, und so bleibt es!«
So blieb es auch, denn keiner wagte noch eine
Einwendung.
Frau Oberst mußte ihre fließende Rede unterbrechen,
denn alle erhoben sich jetzt, um die eben
eintretende Frau Oberleutnant Leimann zu begrüßen.
Frisch und rosig, mit einem bezaubernden
Lächeln auf den Lippen, erschien sie in der Tür
des Eßzimmers.
[S. 12]
»Seien Sie mir nicht böse, Frau König, ich
hatte noch einige wichtige Briefe zu schreiben. Aber
wollen die Herrschaften nicht Platz behalten?«
»Ich denke, Sie hatten Kopfweh?« hieß es von
allen Seiten.
»Kopfweh? Ja richtig, das hatte ich auch. Man
vergißt es ganz, wenn man so oft darunter leidet.«
Sie war eine schöne junge Frau von fünfundzwanzig
Jahren und geschmackvoll gekleidet. Gegenüber
von Oberleutnant Borgert nahm sie ihren
Platz ein.
Das Gespräch erhielt jetzt eine allgemeinere
Wendung, man redete von diesem und jenem und
ließ sich auch die vorzüglichen Speisen schmecken,
denn es gab »Labskaus«, das Spezialgericht aus
Frau Clara's Küche. Der Adjutant hatte den Mund
noch nicht geöffnet, außer um riesige Bissen hineinzuschieben.
Ab und zu gab er durch einen unverständlichen
Laut seinen Beifall zu erkennen. Er
aß noch immer, als schließlich die Hausfrau die
Tafel aufhob. Man wünschte sich gegenseitig »gesegnete
Mahlzeit« und suchte die Nebenräume auf,
wo den Damen Kaffee, den Herren Likör, Bier und
Cigarren gereicht wurden.
Bald hatten sich wieder plaudernde Gruppen
gebildet, während der Oberst den Ort für geeignet
hielt, mit seinem Adjutanten eine dienstliche Angelegenheit
    [S. 13]
zu erledigen. Dann begab er sich in's
Nebenzimmer und begann ein lebhaftes Gespräch
mit Frau Stark, aus welchem, da es halblaut geführt
wurde, nur abgebrochene Sätze von Oberleutnant
Borgert aufgefangen werden konnten.
»Sie müssen es erreichen,« hörte er die Dame
flüstern.
»Hoffentlich geht zur Besichtigung alles gut,«
gab der Oberst zur Antwort, »die Vorgesetzten sind
seit dem letzten Mal auf Ihren Gatten aufmerksam
geworden, im Stall fing es an, wo die Streu nicht
den Wünschen der Herren entsprach.«
»Ich gehe jeden Morgen durch den Stall und
pfeife die Unteroffiziere an. Aber freilich, wenn
dann mein Mann zur Besichtigung wieder den
Kopf verliert, kann ich nicht helfen. Das letzte
Mal habe ich ja alles durch den Feldstecher mit
angesehen, und es ging ganz gut bis zuletzt, wo
das Abschwenken in Züge nicht klappte. Auch war
sein Kommando falsch.«
»Nun, hoffen wir das Beste! Wenn man
Major werden will, heißt es eben doppelt aufpassen,
und stimmt etwas nicht, werden die Vorgesetzten
gleich stutzig.«
»Es ist ganz gleich, Herr Oberst, mein Mann
muß Major werden! Wenn Sie uns fallen lassen,
dann......«
[S. 14]
»Seien Sie ohne Sorge, gnädigste Frau! ich
habe ihm eine glänzende Konduite geschrieben, wenn
ich es auch nicht verantworten kann, Sie sehen
also, ich tue mein Möglichstes.«
»Das sind Sie mir auch schuldig, Herr Oberst,
denn ohne mich wären Sie heute...... nun,
Sie wissen ja.«
Rittmeister König trat hinzu.
»Reisen Herr Oberst nächste Woche mit an die
Mosel zur Weinprobe? Herr Landrat von Konradi
fährt auch mit. Es sollen tadellose Sorten
zum Verkauf kommen.«
»Gewiß, mein lieber König, Sie wissen ja, bei
so etwas bin ich immer dabei. Mit Ihnen gehe
ich gerne proben, denn ich habe heute wieder gesehen,
daß Sie eine tadellose Zunge haben.«
»Sehr schmeichelhaft für mich, Herr Oberst!
Aber ich sehe, Herr Oberst rauchen nicht. Es
steht alles in meinem Zimmer.«
Der Oberst schritt ins Nebenzimmer, wo er
Frau Kahle mit Leutnant Pommer in der einen
und mehrere junge Herren mit Frau Rittmeister
König in der andern Ecke plaudern sah. Oberleutnant
Leimann trat gerade aus dem Eßzimmer ein,
hinter ihm seine Gattin mit mürrischer Miene, die
sich aber sofort aufhellte, als Oberleutnant Borgert
herantrat und seine Hausgenossin in's Gespräch zog.
[S. 15]
»Nun, was haben Sie denn wieder für wichtige
Privatangelegenheiten, meine Gnädigste?«
»Ich? nichtsweiter! Mein Mann hat zur Abwechselung
ein bißchen geschimpft, Sie kennen ja
seine geschmacklose Art, über alles gleich grob zu
werden.«
»Was gibt es denn aber schon wieder? Hat
Ihnen der Auftritt heute Nachmittag nicht genügt?«
»Jetzt ist er wütend, weil ich mich mit Briefschreiben
entschuldigt hatte, er hatte mich mit Kopfweh
entschuldigt. Ich habe diese ewigen Korrekturen
satt.«
»Das ist ein Scheidungsgrund, gnädige Frau,«
scherzte der Oberleutnant. »Suchen Sie sich einen
anderen Gatten, wenn Ihnen dieser nicht zusagt.«
»Sie haben gut Witze machen, Sie glauben gar
nicht, wie mir manchmal alles zuwider ist.«
»Dann erst recht, gnädige Frau! Wählen Sie
unter den Edlen des Landes! Ich kann Ihnen sogar
gute Vorschläge machen.«
»Dann schießen Sie einmal los!« scherzte Frau
Leimann mit schelmischem Augenaufschlag.
»Ich wüßte schon einen, wie wäre es zum Beispiel,.....
nun, mit mir?«
»Der Vorschlag ließe sich hören, aber erst müssen
Sie mir sagen, was Sie mir bieten können!«
»Setzen wir uns und bereden wir den hochwichtigen
    [S. 16]
Fall!« sagte Borgert lachend, und sie
ließen sich auf dem Divan nieder.
»Also, passen Sie auf! Ich biete Ihnen ein
elegantes Heim, einen Wagen mit Pferden, eine
Villa am Züricher See und ein Heer dienstbarer
Geister!«
»Und wer bezahlt das alles?«
»Bezahlen? Wer tut denn das noch? Es ist
gänzlich aus der Mode und geschmacklos, man verplempert
damit das meiste Geld. Ich bezahle nie
und lasse mir nichts abgehen wie Sie sehen.«
»Das ist ja alles sehr verlockend, aber noch habe
ich ja meinen Mann,« scherzte Frau Leimann weiter.
»Gewiß, den haben Sie noch, aber Sie können
sich ja einstweilen an mich gewöhnen.«
Frau Leimann nickte lächelnd und stützte den
Kopf in die Hände, während sie träumerisch auf
den Teppich sah.
Borgert wurde plötzlich ernst, und als die letzten
Gäste ins Nebenzimmer verschwunden waren, suchten
seine Augen die seiner Nachbarin.
»Was sehen Sie mich denn so an, Herr Borgert?
Es kann einem ja Angst werden!«
»Ich denke so vieles, gnädige Frau, was ich
nicht sagen darf. Im Scherz spricht man leicht
über Dinge, die scheinbar nur ein solcher sind, in
    [S. 17]
Wahrheit aber berühren uns diese Dinge oft
tiefer.«
»Sie sprechen wieder in Rätseln, mein Lieber,
und es ist wohl an der Zeit, daß wir ein anderes
Thema wählen. Aber wollen wir denn nicht auch
hineingehen? Man könnte sich wundern, uns
so allein zu finden, und wieder klatschen.«
Dabei erhob sie sich, und als Borgert schnell
noch ihre Hand ergriff, um sie zu küssen, machte
sie keine ernstliche Anstrengung, ihm zu wehren, dann
trat sie mit der Miene eines unschuldigen Kindes
in das Wohnzimmer. Borgert aber blieb in dem
matt erhellten Raume sitzen, zog einen Brief aus
dem Aufschlag des Überrocks und las ihn. Dann
steckte er das Papier mit einem unterdrückten Fluch
wieder ein und versank in Nachdenken.
Im Nebenzimmer war es inzwischen lebendig
geworden. Das Stimmen der Geigen, das Brummen
eines Cellos und einige Klavier-Akkorde riefen
alle Gäste herbei, denn jetzt sollte der musikalische
Teil des Abends seinen Anfang nehmen.
Am Harmonium hatte Rittermeister König
Platz genommen, während seine Gattin die Klavierbegleitung
übernahm. Landrat von Konradi und
Oberleutnant Leimann standen mit den Geigen bereit,
Leutnant Bleibtreu hatte sich, das Cello zwischen
den Knieen, im Hintergrunde niedergelassen. Die
    [S. 18]
Zuhörer saßen erwartungsvoll in den kleinen und
großen Sesseln, am Kamin, und um den mit Biergläsern
besetzten Tisch herum.
Das Spiel begann, ein Trio von Reinhardt.
Es klang gut, denn alle hatten ihre Partie fleißig
geübt, und so machte der Vortrag einen angenehmen
Eindruck. Nur der Landrat wiegte sich bei jedem
Bogenstreich von einem Fuß auf den anderen und
begleitete sein Spiel mit einem störenden Schnaufen.
Auch Leimann gehörte zu den Musikern, welche
man bei Ausübung ihrer Kunst nicht ansehen darf,
um sich den Genuß nicht zu verderben, denn sein
Kopf war jetzt ganz zwischen die Schultern gerutscht
und seine noch mehr gebeugte Figur bot von hinten
kein sehr harmonisches Bild. Der Cellist griff
manchmal daneben, spielte dann aber die folgenden
Töne um so kräftiger, damit man hören konnte,
wie er sein Instrument beherrschte. — Dem Trio
folgte je ein Solostück der beiden Geiger, sowie
eine von Ehepaar König mit guter Technik und
warmer Empfindung vorgetragene Rhapsodie von
Liszt. — Zum Schluß waren alle des Lobes voll
und jeder suchte durch ein kunstgerechtes Urteil sein
Musikverständnis zu bekunden.
»Ach, mein lieber Leutnant Bleibtreu,« rief
Frau Stark dazwischen, »Sie müssen mir auch
Cellounterricht geben, ich spielte das Instrument
    [S. 19]
in meiner Jugend, aber in der langen Zeit habe
ich es ganz verlernt.«
Daß seit ihrer Jugend eine lange Zeit vergangen,
wurde von keiner Seite bezweifelt, und König
flüsterte Bleibtreu zu, sie könne mit ihren dicken
Fingern einen einzelnen Ton ja gar nicht greifen.
Borgert war während des Spiels in den Durchgang
zum Nebenzimmer getreten und schaute mit
gelangweilter Miene den Gästen zu. Manchmal
warf er einen forschenden Blick auf Frau Leimann,
welche mit träumerischen, halb geschlossenen Augen
weit in einem bequemen Sessel zurückgelehnt saß.
Die Spieler hatten jetzt auch am Tische Platz
genommen, und die Unterhaltung begann von neuem
über gleichgültige Tagesfragen, wobei Frau von
Kronau den Löwenanteil nahm, denn ihr Mundwerk
stand selten einen Augenblick still.
So verging rasch die Zeit, und als die Kaminuhr
½11 zeigte, schaute der Oberst verständnisinnig
nach seiner Ehehälfte, welche sich darauf mit
einem leichten Kopfnicken erhob und zur Frau des
Hauses wandte.
»Liebe Frau König, es war reizend von Ihnen,
uns den Genuß des heutigen Abends zu verschaffen,
es ist aber so spät geworden, daß wir uns verabschieden
müssen. Nochmals vielen Dank!« Dabei
reichte sie ihr die Hand und schüttelte sie kräftig.
[S. 20]
»Wollen Sie denn wirklich schon gehen? Es
ist ja noch nicht einmal 11 Uhr. Einen Augenblick
können Sie doch noch bleiben!«
Als Frau König aber sah, wie auch der Oberst,
Familie Stark und der Landrat von den übrigen
Gästen Abschied nahmen, gab sie alle weiteren
Überredungskünste auf, im Grunde ihres Herzens
nicht unzufrieden, jetzt nur noch einen kleinen Kreis
um sich zu behalten, bei welchem man nicht jedes
Wort auf die Goldwage legen und fürchten zu
müssen glaubte, der Oberst könne irgend etwas
unpassend finden und am nächsten Tage zum
Gegenstand einer dienstlichen Besprechung machen.
Denn darin leistete er Märchenhaftes.
Nachdem die Herrschaften das Haus verlassen,
rückten die Zurückgebliebenen ihre Stühle näher zusammen
und ein frisches Glas Bier wurde gereicht.
Das anfängliche Schweigen ward durch Borgert
unterbrochen.
»Haben Sie gesehen, wie diese Stark mit dem
Oberst wieder geflüstert hat? Diese Manieren
sollten sie doch zu Hause lassen, denn da scheint
man ja nicht sonderlich penibel zu sein. Denken
Sie, neulich stand ich dabei, wie Stark mit dem
Pantoffel nach seiner Gattin warf, welche mich in
einem schmutzigen Morgenrock empfangen hatte.« —
»Das ist noch gar nichts,« rief Leimann dazwischen,
    [S. 21]
»als sie kürzlich in meiner Gegenwart
wieder einen Krakehl miteinander hatten, brachte der
Dicke seine Frau einfach mit den Worten: »Halt's
Maul!« zum Schweigen.«
»Es scheint überhaupt dort manchmal nicht
ganz friedlich zuzugehen,« entgegnete der Adjutant.
»Vorgestern hatte sich Stark im »Weißen Schwan«
etwas festgetrunken, und als er so ziemlich blau
war, kam seine Frau, machte ihm eine Szene und
nahm ihn unter dem Gelächter der übrigen Gäste
mit nach Hause. Dort werden sie sich nachher
wohl nicht gerade geküßt haben.«
»Das kommt übrigens öfter vor, sie holt ihn
sogar aus dem Kasino zum Essen und nennt ihn
vor den Ordonnanzen einen Lüdrian,« warf ein
anderer ein.
»Nun ja,« sagte König, »sie paßt eben auf
ihren Mann gut auf, denn er will jetzt Major
werden, oder besser gesagt, sie Majorin.«
»Aber das ist ja ganz ausgeschlossen,« rief
Borgert entrüstet, »wenn dieser unfähige Patron
Major wird, dann werde ich General. Es scheint
ja allerdings, als ob der Oberst alles für ihn aufböte!«
»Dafür hat er seinen Grund!« entgegnete
Leimann bedächtig.
»Wieso?«
[S. 22]
»Kennen Sie denn die Geschichte nicht? Die
Spatzen pfeifen sie schon von den Dächern.«
»Nein, erzählen Sie, das ist ja rasend interessant!«
Dabei rieb sich Borgert vergnügt die
Hände und rückte etwas näher zu seinem Freunde
heran.
»Voriges Jahr hatte der Oberst bekanntlich
durch eine seiner berühmten Taktlosigkeiten einen
Herrn vom Civil beleidigt. Dieser schickte ihm
eine Forderung. Da wurde es dem guten Oberst
doch etwas flau zu Mute, denn mit dem Munde
ist er stets voran, hat er aber etwas zu riskieren,
dann sitzt ihm das Herz in der Hose. Da ging
seine Freundin, diese Stark, zu jenem Herrn hin
und sagte, sie sei an der ihm zugefügten Kränkung
schuld, indem sie eine unwahre Behauptung ausgesprochen
habe. Sie hat dem Oberst also das
Leben gerettet, denn der andere ist als unfehlbarer
Schütze bekannt wie ein bunter Hund. Darum hat
sie ihn jetzt ganz in der Tasche, und wenn sie ihm
etwas befiehlt, gehorcht er wie ein Stubenhund.
Was dabei herauskommt, sehen Sie ja alle Tage.«
»Aber das ist ja großartig,« rief triumphierend
Borgert, »wissen Sie noch so Geschichtchen? Es
ist überhaupt längst Zeit, daß man diese beiden
aufgeblasenen Personen abhalftert. Er hat Manieren
wie ein Bursche und sie wie eine Waschfrau,
    [S. 23]
ich werde einmal herumhorchen und Material
sammeln. Es ist eine Schande, daß man sich dieses
Weib gefallen lassen muß.«
»Sie soll ja früher auch sonderbare Beziehungen
zu einem adligen Herrn gehabt haben, man munkelt
so etwas!«
»Von wem wissen Sie denn das wieder?«
»Mein Bursche hat es mir neulich erzählt, der
ist aus ihrer Heimat.«
»Was Sie nicht sagen, da muß ich doch einmal
gründlich nachforschen, denn das Geld für ein Auskunftsbureau
ist sie ja doch nicht wert, diese....
Nun, ich kann das Wort nicht aussprechen, das
mir auf der Zunge schwebt.«
»Dann wundert es mich aber, daß sie überall
so großartig auftritt, wenn sie so viel auf dem
Kerbholz hat.«
»Das ist eben ihre Manier!« entgegnete Müller
wichtig.
»Dieselbe Sache wie mit dem Wagen. Den geschmacklosen
Karren hat sie irgendwo aufgetrieben,
setzt den Burschen im Cylinder und gelben Stiefeln
hinten drauf, spannt zwei Schwadronsgäule ein
und fährt den Leuten etwas vor. Dabei biegen sich
die Axen, wenn die dicke Person darin sitzt. Daß
sie täglich auch ein Dienstpferd reitet, dagegen sagt
der Oberst nichts, obwohl in den Vorschriften
    [S. 24]
beides streng verboten ist. Frißt ein anderer aber
nur eine Kleinigkeit aus, so steckt er ihn drei
Tage ein und kommt sich höllisch schneidig vor.«
»Der Oberst ist eben ein ganz pflaumenweicher
Bruder, dabei schnurrt er wie gedruckt. Einem
mir bekannten Herrn hat er erzählt, wie ausgezeichnet
er mit dem Civil stände, und wie sein Tennisplatz
belagert sei. Er spielt aber doch meist allein,
wer sich vor diesen Leuten drücken kann, tut es
doch sicher.«
»Ich wette, daß er vor der nächsten Versammlung
des Tennisklubs eine dienstliche Besprechung
ansetzt, dann hat er uns alle in der Falle.«
Während dieser Unterhaltung hatte Frau Leimann
mit leuchtenden Augen dem Oberleutnant Borgert
zugehört, wie er in seiner gewandten Weise über
den Oberst und Stark's zu Felde zog, der Rittmeister
sog nachdenklich an seiner Cigarre und
unterdrückte ein Gähnen, während seine Gattin in
Gedanken versunken mit einer Quaste der Tischdecke
spielte.
»Warum so ernst, meine Gnädige?« redete
Borgert sie an.
»Ich dachte gerade darüber nach, wie Sie
später über uns reden würden, wenn uns einmal
    [S. 25]
irgend etwas auseinanderbringt!« erwiderte sie
lächelnd.
»Aber ich bitte Sie, gnädige Frau, Sie scheinen
an meiner guten Erziehung zu zweifeln, trauen
Sie mir so etwas zu? Und überhaupt, wie
könnte........«
Er brach seine Rede ab, denn Frau Kahle hatte
sich erhoben, um Abschied zu nehmen, mit ihr
Leutnant Pommer, welchen sie um Begleitung
bat, denn ihr Gatte befand sich auf einer Dienstreise.
Der Kreis war somit wieder etwas kleiner geworden,
und als man von neuem um den Tisch
Platz genommen hatte, bemerkte Borgert:
»Dieser Kahle mit dem Schusterjungengesicht
könnten wir eigentlich einmal ein neues Kleid
schenken, außer der verwaschenen Fahne, die sie
immer trägt, scheint sie nichts zum Anziehen zu
haben.«
»Sie sollten sie erst einmal im Hause sehen,«
entgegnete wegwerfend Müller, »da sieht sie aus
wie ein malproperes Dienstmädchen; das schmutzige
Hauskleid einmal zu flicken, scheint sie auch keine
Zeit zu haben, ihr Junge läuft ebenfalls immer
herum wie so ein Gassenbube aus der Unterstadt.
Außerdem kann der Bengel schon lügen, daß es
eine Lust ist.«
[S. 26]
»Das hat er von seiner Mutter!« lachte Borgert,
als ihn ein vorwurfsvoller, kalter Blick aus
Frau Königs Augen traf und zum Schweigen
brachte. So ward die Unterhaltung allmählich eintöniger.
Der Rittmeister gähnte schon etwas deutlicher,
und Leimann war ganz in seinem Sessel
zurückgesunken und hielt nur noch mühsam die
Augen auf, während seine Gattin eine äußerst gelangweilte
Miene zeigte, wodurch ihre Züge alle
Anmut und Schönheit verloren und alt, ja abgelebt
erschienen. Müller verdaute noch immer, und
so schien es an der Zeit, sich zum Aufbruch zu
rüsten.
Unter lebhaften Versicherungen, wie reizend der
Abend gewesen, trennte man sich, und der Rittmeister
geleitete seine Gäste die Treppe hinab, um
dann den Riegel an der Haustür vorzuschieben.
Als er wieder im Wohnzimmer stand, sagte er,
die Gasflammen ausdrehend, zu Frau Clara: »Ein
interessanter Abend! Vor diesen beiden Herren
heißt es sich in Acht nehmen!«
[S. 27]
Zweites Kapitel.
»Unteroffizier Meyer! Lassen Sie gefälligst den
Mist aus dem Stalle schaffen, das ist ja eine schamlose
Schweinerei! Was? die Stallwache ist nicht
da? Dann machen Sie es selbst, es fällt Ihnen
keine Perle aus der Krone. Vorwärts, dann bringen
Sie mir das Parolebuch!«
»Zu Befehl, gnädige Frau.«
Frau Rittmeister Stark schritt, von zwei großen
struppigen Hunden begleitet, mit langen Schritten
im Stalle auf und ab. Sie trug ein schmutziggraues,
schlechtsitzendes Reitkleid und einen runden Hut. In
der Rechten hielt sie eine Reitgerte, welche sie manchmal
sausend durch die Luft fahren ließ, daß sich
die Hunde ängstlich hinter ihr verkrochen. Mit
scharfem Blick musterte sie alles, die Streu, die
Namentafeln über den Ständen der Pferde, und
studierte eifrig das schwarze Brett, auf dem mit
Kreide der Tagesdienst geschrieben stand. Hinter
zwei Pferden, den einzigen beim Ausrücken zurückgebliebenen,
machte sie Halt und schaute mit zornigen
    [S. 28]
Augen auf das zottige, schlecht geputzte Fell
der mageren Tiere, deren Kruppen mit den Hüftknochen
ein gradliniges Dreieck bildeten. Dann
hob sie dem einen Wallach den Hinterfuß und besah
den Huf, holte ein Notizbuch aus der Rocktasche
und notierte: »Remus Nr. 37 fauler Strahl,
vorn links neues Eisen.« Darauf schritt sie die
Treppe zum Heuboden hinauf. Dort lagen zwei
Mann der Stallwache in süßem Schlummer, ohne
das Eintreten der Schwadronsmutter zu bemerken.
Wütend fuhr sie die erschrockenen Schläfer an:
»Faules Pack, schert Euch an die Arbeit, sonst
mache ich Euch lebendig, ihr trägen Lümmels ihr!«
Und sie stürzten an die Futtermaschine, als stände
der leibhaftige Teufel hinter ihnen. Dann stieg sie
die Treppe hinab und ging Unteroffizier Meyer entgegen,
welcher atemlos mit dem Parolebuche ankam.
Er schlug die Sporen klirrend zusammen und hielt
der Gestrengen das Buch vor.
»Halten Sie es gefälligst, während ich lese, oder
meinen Sie, ich wollte mir die Finger an dem
schmutzigen Umschlag fettig machen? Hier steht, daß
morgen Revision des Sattelzeuges ist. Haben Sie
alles in Ordnung?«
»Ich will den Herrn Wachtmeister fragen.«
»Vorwärts holen Sie ihn, aber Galopp!«
Der Wachtmeister war nicht sehr entzückt, daß
    [S. 29]
man ihn in seiner Ruhe störte, denn die Zeit,
während welcher sich die Schwadron auf dem Exerzierplatz
befand, war für ihn die angenehmste des
Tages. So saß er denn bei einer Tasse Kaffee
seiner Ehehälfte gegenüber und rauchte behaglich
die Morgenzigarre, als Meyer den Wunsch der
»Gnädigen« überbrachte.
Zornig stampfte er auf und brummte:
»Was fällt nur diesem Frauenzimmer ein, sie
tut gerade, als hätte sie etwas zu sagen! Es ist
ein Skandal, daß man sich das gefallen lassen muß,
aber tut man es nicht, gibt es Stank mit dem
Oberst, der tanzt ja ganz nach ihrer Pfeife.«
Mißmutig schnallte er den Säbel um, stülpte
die Mütze auf den kahlen Kopf und ging schimpfend
die Treppe hinab. Langsam schlenderte er über den
Kasernenhof dem Stalle zu und trat vor Frau
Stark mit einem Gesicht, das sagen zu wollen schien:
»Du kannst mir den Buckel herunterrutschen!«
Sofort fuhr sie ihn an:
»Wachtmeister, ist alles für morgen in Ordnung?«
»Ich denke, will aber heute Abend nochmals nachsehen.«
»Was, heute Abend? Sofort geschieht es, die
Bummelei hat jetzt ein Ende. Außerdem verbitte ich
mir Ihren brummigen Ton, sonst werde ich Sie dem
Oberst melden. Bringen Sie mir jetzt mein Pferd.«
[S. 30]
»Das ist zum Fouragieren, alle Pferde sind
mit ausgerückt, bis auf die beiden Lahmen dort!«
»Was? Mein Pferd zum Fouragieren? Was
ist das für eine neue Frechheit! Lassen Sie es
sofort holen, der Unteroffizier kann zu Fuß gehen.«
Da wandte sie sich um, als sie Schritte vernahm,
und, den Oberleutnant Borgert erblickend,
rief sie ihm in schmelzendem Tone zu:
»Ah, sehe ich recht, mein lieber Oberleutnant
Borgert, nicht wahr? Schon so früh im Dienst?
Ich wollte gerade den Pferden meines Gatten etwas
Zucker bringen, sehe aber, sie sind nicht da, mein
lieber Mann rückt immer so entsetzlich früh aus.«
»Ihr Interesse für die Schwadron muß ich
loben, gnädigste Frau, habe Sie schon so oft bewundert,
wenn Sie im Stalle Befehle erteilten.«
»Befehle? Ich richte nur dann und wann
kleine Bestellungen an den Wachtmeister aus, wenn
mein Mann etwas vergessen hat. Man muß sich
doch auch etwas um die Schwadron kümmern.«
»Sie sind zwar die »Gefreite« Ihres Gatten,
aber ich sehe, Sie führen das Regiment. Meinen
Glückwunsch zu diesem Avancement!«
»O Sie kleiner Schäcker! Sie machen immer
zu niedliche Scherze! Ich sehe Sie doch heute
Abend im Kasino?«
[S. 31]
»Gewiß, gnädige Frau, wir haben bereits um
5 Uhr eine dienstliche Besprechung.«
»Ach richtig, das hätte ich fast vergessen. Sie
wird nicht lange dauern, es gibt nur einige
Kleinigkeiten.«
»Sie wissen.....«
»Aber gewiß, man interessiert sich doch auch
ein wenig. Ich habe den Oberst auf Verschiedenes
aufmerksam gemacht, das wird er wohl besprechen
wollen.«
»Ich bin neugierig darauf! Doch da sehe ich
gerade den Rittmeister König, mit welchem ich
etwas zu erledigen habe. Guten Morgen, meine
Gnädigste!«
»Adiö, mein Lieber, auf Wiedersehen!« Dabei
hielt sie ihm die Hand vor den Mund, welche in
einem schmutzigen Reithandschuh ihres Gatten steckte.
Während Frau Stark sich wieder dem Wachtmeister
zuwandte, eilte Borgert dem Rittmeister
König nach, der gerade in den Hof der dritten
Schwadron einbog.
»Guten Morgen, Herr Rittmeister! Ich bitte
sehr um Verzeihung, wenn ich störe, aber eine
dringende Angelegenheit veranlaßt mich, eine Bitte
vorzutragen.«
»Nanu, was gibt es denn,« fragte erstaunt
der Rittmeister, »ist es denn etwas so Wichtiges?«
[S. 32]
»Heute Nachmittag wird der Oberst wohl wegen
der Kasinorechnungen sprechen, und da wäre es
mir vor den jüngeren Herrn außerordentlich peinlich,
wenn er dabei meinen Namen nennen würde.«
»Aber ich kann Ihnen das Geld jetzt nicht
geben, es war mir schon schwer, vor 8 Tagen die
100 Mark für Sie aufzutreiben.«
»Wenn ich trotzdem meine Bitte wiederhole, Herr
Rittmeister, so tue ich es, weil ich mich in einer
außerordentlich peinlichen Lage befinde. Habe ich
nicht bis zum Abend 400 Mark, so erwachsen mir
die größten Unannehmlichkeiten und unabsehbare
Folgen.«
»Das ist ja alles ganz gut und schön, aber
ich habe das Geld einfach nicht!« entgegnete König
achselzuckend.
Einen Augenblick sahen beide schweigend vor sich
hin, dann brachte Borgert zögernd hervor:
»Wenn ich mir einen Vorschlag erlauben dürfte,
Herr Rittmeister?«
»Nun, und der wäre?«
»Ich bitte aber das, was ich sage, nicht falsch
zu verstehen! Könnte man nicht einstweilen die
Schwadronskasse in Anspruch nehmen, da es sich
nur um kurze Zeit handelt?«
»Aber um Gotteswillen, mein Lieber, was muten
Sie mir zu! Ich kann doch keine Kasse angreifen!«
[S. 33]
»Ich fände darin insofern kein Vergehen, da
Herr Rittmeister doch allein für die Kasse verantwortlich
sind und ein Eingriff in die Kasse nicht
vorliegt, sondern nur das Entnehmen eines Betrages,
der sofort wieder ersetzt werden kann!«
»Nein, nein, das geht beim besten Willen nicht!«
»Aber ich bin völlig ratlos, Herr Rittmeister,
was ich machen soll,« entgegnete Borgert in wehleidigem
Tone.
König überlegte und drehte sinnend seinen Schnurrbart.
Eigentlich wäre es schlau gewesen, sich diesen
Mann, der mit seiner spitzen Zunge und seinem
Einfluß auf das gesamte jüngere Offizierkorps unter
Umständen einem sehr schaden konnte, wenn man
einmal nicht mehr mit ihm stand, möglichst zu verpflichten.
Die lumpigen 400 Mark lagen ja zu
Hause im Schreibtisch, die hätte er ihm also ruhig
geben können. Glaubte aber Borgert, das Geld
entstamme der Schwadronskasse, so stand zu erwarten,
er würde so bald nicht mit einem ähnlichen
Anliegen kommen, wenn er die Schwierigkeiten sah
und die unsauberen Wege, die man einschlagen
mußte. So beschloß denn König, ihm das Geld
aus eigener Tasche zu leihen, ihn jedoch in dem
Glauben zu belassen, der Betrag sei der Kasse entnommen.
»Gut,« sagte er nach einer Weile, »Sie sollen
    [S. 34]
das Geld haben! Wann können Sie es bestimmt
zurückbezahlen?«
»In zehn Tagen ist alles glatt, Herr Rittmeister!
Mein Wort darauf!«
»Schön, heute Mittag können Sie auf's Bureau
kommen!«
»Meinen gehorsamsten Dank, Herr Rittmeister!«
»Bitte, bitte, hoffentlich war es das letzte Mal!
Jetzt muß ich aber fort, die Schwadron ist schon
lange draußen!«
Dabei reichte er Borgert die Hand, bestieg sein
Pferd und ritt im Trabe zum Kasernenhof hinaus.
Borgert eilte erleichtert und freudigen Herzens
seiner Wohnung zu, der Dienst begann heute erst
um 10 Uhr. Er hätte den Mann umarmen mögen,
er war doch ein furchtbar anständiger Kerl und
half einem immer aus der Klemme! Zehn Tage
hieß eine lange Zeit, da würde schon irgend jemand
Rat schaffen!
Leimann wartete indes unruhig in Borgerts
Zimmer, und als dieser jetzt freudestrahlend eintrat,
wichen die Falten von seiner Stirn.
»Hat er es getan?« rief er dem Freunde entgegen.
»Natürlich, ohne Weiteres! Gehen Sie um
elf Uhr auch zu ihm, Sie haben ja nur zweihundert
Mark Rest von Ihrer letzten Gesellschaft her, er
    [S. 35]
tut es glatt; was dem einen recht ist, ist dem anderen
billig.«
Und als am Mittag die beiden Freunde im
Kasino bei einer Flasche Eckel saßen, sah man an
Leimann's ausgelassener Heiterkeit, daß auch er keine
Fehlbitte getan. —
Pünktlich um fünf Uhr standen sämtliche Herren
des Offizierkorps mit Säbel und Mütze im Lesezimmer
des Kasinos, als der Oberst mit Dienstmiene
eintrat und von den Schwadronschefs die
Meldung entgegennahm, daß »Alles zur Stelle« sei.
»Meine Herren,« begann der Gestrenge, »ich
habe Sie hierherbefohlen, um Einiges mit Ihnen
zu besprechen. Ad 1. Ich möchte Sie ersuchen,
bei Bällen und ähnlichen Gelegenheiten Tanzsporen
zu tragen, damit unangenehme Zwischenfälle, wie
vorgestern Abend, vermieden werden. Ein Herr,
den ich nicht nennen will«, — dabei fixierte er
scharf den Leutnant von Meckelburg — »hat nämlich
mit seinen Sporen der Gattin des Herrn Rittmeisters
Stark den ganzen Saum vom Kleide gerissen.
Das darf nicht vorkommen, meine Herren,
und ich werde künftig in ähnlichen Fällen Bestrafung
eintreten lassen. Ferner ist es unter wohlerzogenen
Menschen üblich, einer Dame nicht zuerst die Hand
    [S. 36]
zu reichen. Tut es die Dame aber, dann erfordert
wohl der gute Ton den in unseren Kreisen üblichen
Handkuß. Daß einige von Ihnen, meine Herren,
in diesem Punkt noch der Erziehung und Nachhülfe
bedürfen, beweisen mir die diesbezüglichen Klagen
einer Dame des Regiments.« Das bezog sich darauf,
daß Leutnant Bleibtreu es kürzlich vorzog,
Frau Stark gegenüber diese Höflichkeit zu unterlassen,
da sie Handschuhe aus Hundeleder trug, welche noch
dazu vom Regen durchnäßt waren.
Eine Träne zu Boden schleudernd, fuhr er fort:
»Ferner, meine Herren, verbiete ich Ihnen, eine
andere Stadt ohne Urlaub aufzusuchen. Wer
hinüber nach dem Nachbarort will, hat mich um
Urlaub zu befragen, wenn der Weg auch nur ein
paar Minuten weit ist. Sie wissen alle, daß zwei
Herren des Regiments unter betrübenden Umständen
ihren Abschied nehmen mußten, weil sie dort das
Pflaster nicht vertragen konnten und Schulden in
kaum glaubhafter Höhe gemacht haben.«
»Gestatten Herr Oberst eine Frage?« unterbrach
ihn Rittmeister König.
»Bitte schön, Herr Rittmeister!«
»Gilt diese Bestimmung auch für die verheirateten
Herren zum Besuch von Gesellschaften,
Theater, Konzerten u. s. w.?«
»Natürlich, ich will über jeden von Ihnen genaue
    [S. 37]
Kontrolle haben, wie oft er die Garnison verläßt.
Zuwiderhandlungen werde ich unnachsichtlich nach
dem Strafgesetzbuch bestrafen und zwar nicht als
Übertretung, sondern als Nichtbefolgung eines gegebenen
Befehls.«
Es entstand eine Pause, während welcher der
Oberst sein Taschentuch herausholte und damit das
linke Auge wischte.
Als er sich dann im Kreise umsah, um die
Wirkung seiner Worte zu prüfen, glaubte er in
aller Gesicht Erstaunen und Empörung zu lesen.
Soweit war man nun also! Weil zwei leichtsinnige
Vögel nicht Maß halten konnten, wurde
das ganze Offizierkorps in diesem elenden Neste
eingesperrt; die einzige Abwechslung, ein Konzert
oder ein gutes Glas Bier, gehörte nun auch wie
so vieles unter die Rubrik der frommen Wünsche.
Denn wer hatte Lust, sich jeden Tropfen nachrechnen
zu lassen, den er da drüben trank? Lieber
ging man gar nicht hin. Fragte eine Dame des
Regiments ihren Gatten, ob er nicht Lust habe,
sie am Abend bei den Besorgungen in der Nachbarstadt
zu begleiten, weil dort alles besser und
billiger sei, so hieß es: Nein, ich darf nicht, ich
muß erst fragen, wie ein Schuljunge seinen Lehrer,
ob er einmal hinaus dürfe: Dafür bin ich Rittmeister
und 15 Jahre im Dienst!
[S. 38]
So hatte denn der Oberst seiner Leistungsfähigkeit
als Kommandeur und seinem Schneid ein
neues Denkmal gesetzt, es fehlte jetzt nur noch, daß
man um Erlaubnis bitten mußte, ein Glas Bier
in der eigenen Garnison trinken zu dürfen. Aber
das kam vielleicht noch später! — Daß der Oberst
besonders den jüngeren Herren eine Gelegenheit gab,
gegen einen Befehl zu handeln, wenn diese nach
dem Dienst Vergnügungen nachgehen wollten, die
sie in der Garnison nicht fanden, bedachte er nicht,
er hatte ein neues Förderungsmittel der Disziplin
und des militärischen Gehorsams in die Welt
gesetzt. —
»Nunmehr, meine Herren,« fuhr der Oberst
fort, »wollen wir zur Wahl des Kasinovorstandes
schreiten, denn das laufende Jahr ist um. Sie,
Herr Rittmeister Kahle, haben im vergangenen
Jahre den Posten inne gehabt, und es freut mich,
Ihnen sagen zu können, daß die Art und Weise,
wie Sie Ihres Amtes gewaltet haben, meinen vollsten
Beifall gefunden hat. Wir alle, meine Herren,
sind dem Herrn Rittmeister zu großem Danke
verpflichtet, denn er hat unter Aufopferung des
größten Teiles seiner Mußestunden alles daran
gesetzt, das Kasino in die Höhe zu bringen, hat
unser Vermögen vergrößert und zahlreiche sehr wohl
bedachte Änderungen und Einrichtungen getroffen.
    [S. 39]
Ich meine daher, wir können nichts Besseres tun,
als Herrn Rittmeister Kahle zu bitten, das Amt
zu behalten, denn es ist in unserem eigensten
Interesse. Sollte aber jemand andere Vorschläge
haben, dann wollen wir die Abstimmung durch
Zettel vornehmen.«
Ein Beifallsgemurmel, wie es der Oberst nach
seinen Worten noch nie vernommen, ging durch
die Reihen, und so war denn Kahle für das weitere
Geschäftsjahr als Kasinodirektor gewählt.
»Ich sehe davon ab,« setzte der Oberst noch
hinzu, »die Bücher zu revidieren, denn ich bin
sicher, daß ich alles in bester Ordnung finden
würde. Aber noch eins, meine Herren! Es ist
durchaus unstatthaft, daß die Herren Kasinorechnungen
anwachsen lassen, wie es wieder der Fall ist. Die
beiden Kontos mit den höchsten Beträgen sind
allerdings heute bezahlt worden, aber ich werde
rücksichtslos vorgehen, wenn nicht zum Ersten
nächsten Monats alle Reste gedeckt sind. Richten
Sie sich danach! Ich danke, meine Herren!«
Also schnell, Ihr Leutnants, hieß es nun, lauft
zu einem Juden oder Wucherer und pumpt Euch
Geld, denn Ihr habt alle ein paar Hundert Mark
stehen, eine ratenweise Zahlung von Eurer Zulage
gestattet man Euch nicht, sonst bekommt Ihr einen
Klecks in die Konduite und das hängt Euch nach,
    [S. 40]
bis Ihr alte Esel seid. Aus dem Nest hinaus
dürft Ihr nun auch nicht mehr, laßt es Euch aber
bei Leibe nicht einfallen, jetzt öfter im Kasino zu
sitzen, dann bekommt Ihr höhere Rechnungen und
werdet doch noch eingesperrt!
Inzwischen versammelten sich im Lesezimmer
die Damen des Regiments und zwei Herrn vom
Civil, denn jetzt kam der Hauptteil des Abends,
die Vorstandswahl für den Tennisklub und die
Verabredung der regelmäßigen Spieltage im Kasinogarten.
Frau König war als einzige nicht erschienen,
ihr Gatte hatte sie unter einem Vorwand entschuldigt,
denn jede Gelegenheit, wo sie mit den
Damen des Regiments zusammen kommen konnte,
mied sie nach Möglichkeit. Sie fühlte sich nicht
heimisch unter ihnen; die inhaltlose, oft schrecklich
langweilige Unterhaltung, welche sich meist um
höchst gleichgültige Dinge drehte, war ihr ein Greuel,
sie paßte auch gar nicht hinein in diese Gesellschaft
und war nicht danach geartet, an einem nur auf
Äußerlichkeiten und strengen Formen beruhenden
Verkehr Gefallen zu finden. Ganz besonders aber
war es ihr zuwider, wenn sie sah, wie man eben
noch in der liebenswürdigsten Weise mit einander
umging, um eine Minute später, wenn irgend einer
sich empfohlen hatte, über ihn herzuziehen und kein
    [S. 41]
gutes Haar an ihm zu lassen. Wenn sie nicht
offen über alles urteilen und reden durfte — und
das hätte ihr übel bekommen mögen — ließ sie es
lieber ganz und blieb in ihren vier Pfählen.
Die Verhandlungen im Lesezimmer dauerten
lange, jede der Damen hatte einen besonderen
Wunsch, auch bedurfte es einer ausführlichen Ermunterungsrede
seitens des neugewählten Vorstandes,
mehrere noch zögernde Herren zum Beitritt zu bewegen.
Daß die meisten von ihnen niemals zum
Spiel erscheinen würden, war ja vorauszusehen —
jetzt erst recht mochte keiner dem Oberst einen Gefallen
tun — aber man hatte doch etwas mehr an
Eintrittsgeldern.
Endlich öffneten sich die Flügeltüren zum
Speisesaal, wo jetzt ein einfaches Abendessen eingenommen
werden sollte. Die kreischende Stimme
der Frau Oberst übertönte die Unterhaltung, in
den Ecken standen einzelne Gruppen jüngerer und
älterer Herren, die neuesten Bestimmungen seitens
des Obersten einer scharfen Kritik unterziehend.
Die Rittmeister König und Hagemann scherzten
in etwas derber Weise mit Frau Stark herum,
Leutnant Pommer aber wich nicht von Frau Kahles
Seite.
Nachdem die Tafel aufgehoben war, hatten die
meisten Herren den lebhaften Wunsch, endlich diesem
    [S. 42]
langweiligen Zusammensein, zu welchem man sie
unter der Maske einer dienstlichen Besprechung herbeigenötigt
hatte, entschlüpfen zu können. Da rief
Frau Stark in den Saal hinein:
»Wie wäre es, Herr Oberst, wenn wir die Gelegenheit
benutzten und ein kleines Tänzchen arrangierten?
Es hat doch wohl niemand von den
Herrschaften etwas vor? Ich fände es reizend,
entzückend!«
Der Oberst besann sich einen Augenblick, dann
erklärte er sich sofort mit Freuden bereit, denn ein
Wunsch der Frau Stark hieß ein Befehl.
Die Herren waren wütend. So ein Blödsinn,
bei der Hitze zu tanzen, es war doch viel vernünftiger,
auf der Veranda in Ruhe ein Glas
Bier zu trinken! Leutnant Specht aber ärgerte
sich besonders, denn er wollte um zehn Uhr sein
Verhältnis an der Bahn abholen. Er machte
seinem Unmut Lust, indem er sich an Borgert
wandte:
»Die alte Schraube ist verrückt mit ihrer
Tanzerei, wir wollen sie aber heute bewegen, bis
ihr der Schaum auf dem Buckel steht!«
Während der Saal ausgeräumt und zum
Tanzen hergerichtet wurde, unternahm man eine
kleine Promenade im Garten.
Der Halbmond leuchtete schwach vom Horizont
    [S. 43]
herüber und ließ die Türme und Häuser der Stadt
als nebelhafte Silhouetten erscheinen. In dem
jungen Grün der Büsche klagte eine Nachtigall ihr
Lied in die milde Luft hinein, während vom Saal
her das Stimmen der Geigen dazwischen klang.
Aus der Stadt tönten einige vom Winde oft jäh
unterbrochene Akkorde einer Karoussellorgel durch
den stillen Abend, dessen wohlige Ruhe ganz danach
angetan war, den Menschen elegisch, träumerisch
zu stimmen.
Oberleutnant Borgert gab indes einer Anzahl
jüngerer Herren eine Gratisvorstellung auf dem
Tennisplatz, indem er treffend Frau Stark nachahmte,
wie sie die Bälle schlug und aufhob, und
die Herren hielten sich den Bauch vor Lachen, so
vorzüglich verstand der Oberleutnant seine improvisierte
Rolle. Er beschloß erst sein Spiel, als er
ganz drüben am Gartenrand ein weißes Kleid durch
das Blattgrün schimmern sah.
Wer war das? So allein? Er mußte hinschleichen
und die Ohren spitzen, vielleicht gab es
da wieder etwas Interessantes.
Vorsichtig und geräuschlos huschte er über den
Rasenteppich und versteckte sich hinter einem Fliederbusch.
Wenige Schritte vor ihm stand Leutnant
Pommer, welcher seinen Arm um Frau Kahles
Taille gelegt hatte und eifrig leise auf sie einsprach.
    [S. 44]
Schade, daß sie so flüsterten, aber verstehen konnte
man doch manchmal einen Satz.
»Was macht es denn, Grete! Wenn er dich
so behandelt, hast du ein Recht, dich schadlos zu
halten. Er ist außerdem viel zu taperig, etwas zu
merken! Und wenn du wüßtest, wie lieb, wie unendlich
lieb ich dich habe!«
»Wenn du mich wirklich lieb hast, dann will
ich nicht nein sagen, ich möchte so gern einmal
wieder glücklich sein!«
Da umschlang der dicke Leutnant das kleine
Persönchen mit seinen ungelenken Armen und
küßte sie stürmisch auf Mund und Augen. Sie
aber entwand sich ihm und huschte wie ein Reh
über den Rasen dem Kasino zu, aus dessen weit
geöffneten Fenstern jetzt der Walzer »Über den
Wellen« in die Mainacht hinausklang. Pommer
schlich auf der anderen Seite herum dem Hauptportal
zu, auf daß man nichts merken sollte. Dann
verließ auch Borgert sehr befriedigt seinen ehrenhaften
Posten.
Im Saal ging es flott her. Am meisten tanzte
Frau Stark, sie flog von einem Arm in den anderen
und schwitzte dabei wie ein Soldat im Laufschritt.
Besonders Leutnant von Meckelburg wurde immer
wieder als Opfer vorgedrängt, er tanzte aber entsetzlich
schlecht und konnte nicht in Takt kommen.
    [S. 45]
Wenn die dicke Dame den kleinen Baron mit ihren
prallen Armen gegen den gewaltigen Busen drückte,
verschwand er fast ganz in den Falten des schwarz
und gelben Kleides.
Schließlich konnte sie nicht mehr und ließ sich
pustend in einen Sessel fallen, dabei fuhr sie mit
dem Rücken der Hand über die Stirn, auf welcher
erbsengroße Schweißperlen leuchteten. —
Leutnant Specht vergnügte sich auf seine Weise
und tanzte mit vorgedrückten Knien, wie man es
in den Amorsälen sieht.
Borgert stand in einer Ecke halb über Frau
Leimann gebeugt, welche ermüdet auf einem Stuhle
saß und sich Kühlung mit dem Taschentuch fächelte.
Der Blick des Oberleutnants ruhte auf der Stelle,
wo das Weiß des zarten Busens durch die Stickerei
des Halsausschnittes leuchtete, und er sog mit gierigem
Behagen den Duft ein, welcher dem jugendlich
schönen Körper entströmte.
Im Lesezimmer füllten Ordonnanzen die schon
oft geleerten Gläser mit kühler Maibowle, während
eine Anzahl Herren um den runden Tisch herum
saßen, einen Pfennigskat spielend.
Leutnant Specht benutzte den nächsten Walzer,
sich französisch zu empfehlen, es war die höchste
Zeit zum Zuge, und, da es zu spät zum Umziehen
war, holte er seine Dame in Uniform ab. Sie
    [S. 46]
trug drei kleine Packete mit Eßwaren, welche sie
aus ihrer Tasche zur Führung des Haushaltes gekauft
hatte.
In der Sophaecke saß gedankenvoll der Leutnant
Bleibtreu. Er rauchte bedächtig seine Cigarre und
hörte nur mit halbem Ohre den witzelnden Reden
der Skatspieler zu. Er war nicht besonders guter
Laune, denn es tat ihm leid, daß Frau König, die
einzige Dame, mit welcher er sich gut unterhielt,
nicht anwesend war; dann schweiften seine Gedanken
nach der Heimat, wo jetzt die Wälder in ihrer
jungfräulichen Sommerpracht standen und wo er
so manche schöne Stunde verbracht hatte in den
Armen der Natur und mit Menschen, die ihn liebten.
Wie ganz anders schien es doch hier! Lauter
Menschen, denen man innerlich nie recht nahe kam,
deren Interesse meist nur äußerlichen Dingen und
Vergnügungen oft zweifelhafter Art gewidmet war.
Zwar hatte man hier den Dienst, den man liebte,
aber er genügte nicht, um einen Menschen zu befriedigen,
dessen Lebensbedürfnisse nicht so eng begrenzt
waren, wie die der meisten Kameraden. Nun
sollte man noch jahrelang in dieser Umgebung leben,
dazu fern von allem, was eine Abwechslung bot
in dem ewigen Einerlei des Dienstes, unter Menschen,
mit denen man im Verkehr nie über die Äußerlichkeiten
des guten Tons hinauskam und die stets auf
    [S. 47]
der Lauer lagen, wo sie aus den Schwächen ihres
Nächsten Kapital zu schlagen vermochten.
Und das war Kameradschaft, die im deutschen
Heere so viel gepriesene Kameradschaft!
Ein Zusammenleben unter gleichen Lebensbedingungen,
der Zwang, mit einander leben und
auskommen zu müssen, sich gegenseitig mit äußeren
guten Formen bedienen und gemeinsam beim Dienst,
im Kasino und zu allen möglichen Veranstaltungen
zu erscheinen, das war es, was man unter Kameradschaft
verstand.
Wo aber blieb das innerliche Sichanschließen,
das gegenseitig Ineinanderaufgehen und das Bestreben
des einzelnen, seinem Nächsten nur helfend
und fördernd, nie aber mißgünstig und übelwollend
zu begegnen? In diesem Punkte sank das schöne
deutsche Wort zu einer leeren Phrase herab!
Gewiß gab es Fälle, wo Angehörige eines
Offizierkorps sich auch wirklich innerlich verbrüderten,
wo eine treue, zu jedem Opfer fähige Freundschaft
die Herzen verband, aber zwei solche Kameraden im
echten Sinne des Wortes waren ja so selten, eine
so außergewöhnliche Erscheinung! Ging es einem
gut und hatte man nichts verbrochen, so war man
allen gut Freund, d. h. der Verkehr mit den Kameraden
bewegte sich in liebenswürdigen Formen,
man prostete sich zu, man scherzte, trank, vergnügte
    [S. 48]
sich zusammen und erwies sich Gefälligkeiten, welche
für den, der sie leistete, meist kein Risiko, keine
Unannehmlichkeit, kein Opfer bedeuteten. Aber die
Kameradschaft als solche fordert weit mehr! Befindet
sich ein Kamerad auf schiefer Bahn, beweist
er, daß es ihm hier und dort noch fehlt und kehrt
er Seiten heraus, die anderen peinlich, unangenehm
werden, oder hat er aus Unverstand, Unkenntnis,
mangelnder Erziehung etwas Falsches, Tadelnswertes
begangen, so weist man ihn höchstens, wenn
es überhaupt geschieht, in schroffer Form auf seine
Fehler hin, anstatt in liebevoller, freundschaftlicher
Weise bemüht zu sein, die Schwächen seines Nächsten
zu heilen, seine Eigenheiten zu berücksichtigen, seine
Fehler mit den eigenen zu vergleichen, ja, man
läßt ihn links liegen und behandelt ihn wie einen
Menschen, der wenig oder gar nichts taugt und
eben nicht »hineingehört«; nur dann drückt man
ein Auge zu, wenn von dem Sünder noch ein Vorteil
zu erwarten steht oder wenn er sich durch
andere Verdienste und Leistungen besonders beliebt
gemacht hat.
Wieviel besser war doch ein Civilist daran!
Fand er keinen wahren Freund, so lebte er für sich,
ohne gezwungen zu sein, bei allen Mahlzeiten und
sonstigen Gelegenheiten mit Menschen zusammen zu
sein, denen man innerlich fremd blieb.
[S. 49]
Im Dienst ist das eine andere Sache.
Solche Gedanken beschäftigten Bleibtreu, als
Rittmeister König aus dem Saale kam und sich
neben ihm auf dem Sopha niederließ.
»Das nennt der Mensch nun ein Vergnügen!«
brummte er. »Wahrscheinlich wird man uns noch
öfter mit solchen Festen langweilen, um uns zu ersetzen,
daß wir nicht mehr nach der Stadt hinüber
dürfen. Meine Frau wird schöne Augen machen,
wenn ich ihr das erzähle!«
»Ich muß auch sagen, Herr Rittmeister, daß ich
die heutige Verordnung haarsträubend finde,« stimmte
Bleibtreu zu. »Hätte es der Oberst den Leutnants allein
verboten, so wäre es hart und dabei noch ungeschickt,
aber den Verheirateten gegenüber ist es eine tolle Bevormundung
und eine beispiellose Rücksichtslosigkeit.
Er fährt natürlich, so oft er Lust hat!«
»Solche Feste wie heute möchten ja noch angehen,
wenn sie im allgemeinen Einverständnis oder auf
vorherige Verabredung hin veranstaltet würden, aber
nein, Madame Stark befiehlt und wir gehorchen!
Denn es sollte einer kommen und sagen, er hätte
etwas anderes vor, der Oberst würde ihn morgen
ganz gehörig zurechtstutzen. Sie haben ja wieder
ein kleines Exempel gehabt.«
»Nicht einmal trinken kann man, was man will,«
fuhr der Rittmeister fort, »der Oberst braut einfach eine
    [S. 50]
Bowle und wir bezahlen. Die kostet heute doch mindestens
sechs Mark pro Mann. Er kann ja gar nicht
wissen, ob ich nicht vielleicht nur für eine Mark trinken
will, vielleicht Bier oder Selterswasser! Hinterher
aber stellt er sich hin und raisonniert über die
Kasinoschulden!«
»Sie haben recht, es wäre manchem dienlicher,
wenn er etwas sparsamer lebte, z. B. diesem Borgert
und wie sie alle heißen. Es ist traurig, daß unter
den sämtlichen Herren noch nicht der dritte Teil zu
rechnen versteht,« erwiderte Bleibtreu.
»Ja ja,« sagte König, »aber das ist einer der Krebsschäden
unseres Standes. Es ist ja kaum glaublich,
wie viele Offiziere alljährlich wegen Schulden um die
Ecke gehen. Und wie kommt das? Warum können junge
Leute in anderen Stellungen vernünftiger wirtschaften?
Erstens, weil sie nicht gezwungen sind,
mit Leuten zusammen zu leben, die in besseren
Verhältnissen sind. Hat einer kein Geld, dann lebt
er nach seinem Gusto und fühlt sich schließlich ganz
wohl dabei. Aber im Kasino sitzt der Kapitalist
neben dem armen Schlucker. Es ist leicht gesagt,
die Reichen im Offizierkorps sollen ihre Lebensweise
den Mitteln der ärmeren Kameraden anpassen.
Ich kann aber doch unmöglich verlangen,
daß ein Millionär zum Essen Wasser trinkt und
auf eine elegante Wohnung oder schöne Pferde[S. 51]
verzichtet, lediglich, um einen Kameraden mit fünfzig
Mark monatlichem Zuschuß nicht zum Mittun zu
verführen! Auf die Dauer gefällt dem Unbemittelten
sein bescheidenes Dasein nicht mehr, wenn er sieht,
wie besser gestellte Kameraden in Saus und Braus
dahinleben, und das Ende: er macht eben mit.
Geld braucht er nicht gleich, auf seinen bunten
Kragen hin borgt man ihm, so viel er will. Geht
es aber ans Zahlen, dann ist das Elend groß.
Findet sich nicht ein rettender Engel in Gestalt
eines Juden oder dergleichen, so geht er einfach
über die Höhe. Und bei den Versuchen, Geld zu
erlangen, kommt es oft zu unsauberen Machinationen.
Vielleicht scharrt der Vater noch seine letzten
Groschen zusammen und gewöhnt sich die Abendcigarre
ab, um den Jungen über Wasser zu halten.
Und gelingt es dem jungen Offizier wirklich, aus
der Klemme herauszukommen, so fängt er bald von
Neuem an in dem schönen Vertrauen, daß sich auch
das nächste Mal eine offene Hand finden werde.«
»Dagegen läßt sich aber doch kaum etwas
machen, jeder ist eben für sich selbst verantwortlich,«
entgegnete Bleibtreu.
»Nichts machen ließe sich da?« rief der Rittmeister.
»Ei gewiß. Man braucht nur ein Gesetz aufzustellen,
etwa dahin lautend, daß die Schulden des Offiziers bis
zum Rittmeister ausschließlich nicht einklagbar sind.[S. 52]
Dann werden sich die Kaufleute schon vorsehen und
nicht mehr ins Blaue hinein einem Leutnant von
dreiundzwanzig Jahren borgen, dessen Verhältnisse
sie gar nicht kennen. Einem Civilisten, der vielleicht
dreimal so viel Geld hat, wie jener, borgt
man nicht für hundert Mark, wenn man nicht
genau weiß, wer und was er ist, wie er steht usw.,
aber an den Offizier drängen sich die Geschäftsleute
geradezu heran, weil sie wissen, sie bekommen ihr
Geld in den meisten Fällen, weil es sonst dem
Schuldner an den Kragen geht.«
»Ich meine, es ist überhaupt die ganze Sonderstellung
des Offiziers, die ihn zu einem kostspieligen
Leben veranlaßt. Man sollte daher wenig Bemittelte
einfach ausschließen,« versetzte Leutnant Bleibtreu.
»Das wäre übertrieben, aber energische Schritte
sollte man tun gegen solches Luxustreiben,« fuhr König
fort. »Es ist schön und wohlgemeint, wenn man verordnet:
»je mehr Luxus und Wohlleben um sich greifen,
umso mehr soll der Offizier auf eine einfache Lebensweise
bedacht sein.« Das ist ein frommer Wunsch, man
wird es aber niemals tun, wenn man bei anderen
Klassen ein gesteigertes Wohlleben bemerkt, denn der
Offizier hält sich rücksichtlich seiner bevorzugten
gesellschaftlichen Stellung für verpflichtet, wie kein
anderer, diesen Luxus wenigstens mitzumachen, wenn
nicht gar zu übertreffen. Er hält sich eben für[S. 53]
mehr wie andere, und der Leutnant sieht oft mit
Verachtung, mindestens aber mit einem bedauernden
Lächeln auf die herab, die sich durch ihrer Hände
Arbeit oder durch geistiges Schaffen der Welt nützlich
machen. Dieser Dünkel ist der Fluch unseres
Standes und geeignet, Volk und Offizierkorps immer
mehr von einander zu entfernen, während das
Gegenteil zu wünschen ist, denn das Volk muß
seinen männlichen Nachwuchs dem Offizierkorps zur
Erziehung in die Hände geben. Wenn aber das
Vertrauen zu ihm mehr und mehr schwindet, dann
wird auch die Lust am Soldatsein, die damit Hand
in Hand gehende Vaterlandsliebe, allmählich getötet.
Man sollte den Offizier mehr geistig beschäftigen
und ihm zeigen, was ihm in Vergleich zu anderen
Ständen fehlt, und welchen Nutzen diese für den
Staat bedeuten. Dann würde er die ihm von
niemand streitig gemachten Prärogative und Privilegien
dankbar anerkennen lernen, statt in ihnen
einen Grund zur Selbstüberhebung zu erblicken.
Und in dieser haben noch andere Mängel ihren
Ursprung. Sie ist schuld daran, daß so viele Offiziere
in dem gemeinen Soldaten nicht den zukünftigen
Vaterlandsverteidiger und Kameraden sehen, den sie
fördern sollen, sondern nur den Gegenstand zahlreicher
Mühen und reichlichen Ärgers. —
Und damit wird ein neues Übel in die Welt[S. 54]
gesetzt. Der junge zwanzigjährige Mann fühlt mit
innerem Mißbehagen diese Entfremdung von seinem
Vorgesetzten. Er verliert allmählich die Lust an
seinem bunten Rock, besonders, wenn die Vorgesetzten
noch mit übertriebenen Anforderungen an ihn
herantreten oder Ungerechtigkeit in der Behandlung
walten lassen. Solange der Soldat unter dem
Druck des Militarismus steht, wird er sich schwer
hüten, seinen Ansichten Ausdruck zu verleihen, ist
er aber der militärischen Fesseln los und ledig,
wird sich meist sein vielleicht vorhandener Hang zum
Sozialismus umso kräftiger entfalten, nach den Erfahrungen,
die er in seiner Dienstzeit gemacht. Und
das ist schlimm, wenn ein Hauptmittel zur Bekämpfung
des in riesigem Wachsen begriffenen Sozialismus,
nämlich die Dienstzeit der noch einer
Beeinflußung und Belehrung zugänglichen jungen
Leute, in ein Förderungsmittel umschlägt, und das
tut es, solange man aus dem Offizierkorps heraus derartige
Vorbilder als militärische Erzieher wirken läßt.«
»Sollten das alles nicht nur vorübergehende
Erscheinungen sein, an denen der Offizierstand
krankt?« warf Bleibtreu ein.
»Nein, das ist gerade das Traurige, es sind
fest eingewurzelte Krebsschäden. Aber selbst diese
könnten eingedämmt oder ganz und gar vernichtet
werden, wenn man sich mit allem Ernst der Sache[S. 55]
annehmen wollte, statt sich in dem Dünkel zu wiegen,
daß ein deutsches Offizierkorps oben an stehe und
keiner Reform bedürfe. Noch ist es Zeit zu retten,
denn jene Mißstände haben noch keine Form angenommen,
die eine Unterdrückung unmöglich macht,
noch haben wir trotz aller Übel vortreffliche Leistungen
zu verzeichnen, und der Ruf unseres Heeres
im Ausland ist ein glänzender. Aber Eile tut not,
man soll das Eisen schmieden, solange es warm ist.
Eine Armee ist eben zum Kriegführen da, und
deshalb muß sie unter einem dreißigjährigen Frieden
leiden. Aber wir brauchen keinen Krieg, um jene
Übel zu töten, sondern Männer mit Umsicht und
einem klaren Kopf, die offen eingestehen, daß etwas
faul ist im Staate Dänemark.«
König hatte sich ordentlich warm geredet. Er tat
einen tiefen Zug aus dem Bierglase, das ihm soeben
eine Ordonnanz gereicht, er hatte nämlich dem
Oberst zum Trotz auf die Bowle verzichtet. Es
war ihm Bedürfnis, sich ab und zu alles von
der Leber herunter zu reden, was ihn bedrückte,
und war das geschehen, so fühlte er sich wohl
und frei.
Borgert hatte in der Nähe gestanden und den
Ausführungen des Rittmeisters aufmerksam gelauscht,
denn wenn zwei etwas zu reden hatten, fehlte er
nie im Hintergrunde. Im Stillen lächelte er über[S. 56]
diese beiden Grübler, welche offenbar die Vorteile,
die sich ihnen boten, nicht zu würdigen verstanden.
Warum dachten sie nicht wie er? Das Leben genießen,
wie es kommt, und die Feste feiern, wie sie
fallen! Das war sein Standpunkt, und deshalb
schmeckte ihm der unbezahlte Sekt so gut! Er
fühlte sich ganz wohl in diesem kleinen Nest, denn
hier gab es mitunter ein kleines Skandälchen, das
ihm in der früheren Garnison so sehr gefehlt. Als
man aber seine Vorliebe für solche Art von Abwechslung
entdeckt, schickte man ihn an die Grenze,
wo er sich austoben konnte zu Nutz und Frommen
seiner Kameraden.
Mit halbgeschlossenen Augen und überlegener
Miene stand er an den Türpfosten gelehnt, als er
sich plötzlich aufmerksam umsah.
Wo war denn der dicke Pommer? Er hatte
ihn doch noch eben ziemlich betrunken zwischen den
Damen herumstolpern sehen, jetzt war er fort.
Und Frau Kahle? Richtig! Auch weg. Schnell
auf die Suche also, vielleicht konnte er noch ein
neckisches Schauspiel erleben.
So schlich er denn hinaus in den Garten, nachdem
er die Cigarre zur Seite gelegt, damit sie ihn
nicht verraten solle. Der Mond hatte sich diskret
hinter dem Horizont versteckt, um nicht mit anzusehen,
was da unten hinter den Büschen vor sich[S. 57]
ging, nur matt erleuchteten seine Strahlen eine
Wolkenschicht, welche über seinem Versteck schwebte.
Und richtig! dort saßen sie, eng aneinander geschmiegt,
auf der schmalen Holzbank an der Gartenmauer.
Die Nachtigall sang noch immer, nur etwas
weiter in der Ferne. Pommer sprach konfuse
Worte, ohne sich sonderlich Mühe zu geben, nicht
laut zu sein, Frau Kahle lehnte mit dem Kopf an
seiner Schulter und lauschte den Tönen der Liebe,
die ihr Ohr seit dem ersten Jahre der Ehe nicht
mehr vernommen. Ab und zu küßte der Leutnant
schmatzend die kleinen Hände und den Mund der
jungen Frau. Sein rechter Arm umschlang fest
die zierliche Taille, und die große Hand ruhte auf
ihrem wogenden Busen.
»Siehst du, Grete, geliebte Grete, du mußt dich
freimachen von diesem Mann, er ist ein Tyrann,
hat kein Gefühl und ist auch viel zu groß für dich!«
»Er ist ein guter Kerl, aber er versteht mich
nicht! Ich muß jemand haben, der mich versteht
und wirklich liebt. Ich will dir das Leben so schön
machen, wenn du müde vom Dienst nach Hause
kommst und du sollst es so gut haben!«
»Wie ich dich lieb habe, du kleiner, süßer
Racker!«
»Ich dich auch, Hans! Und denke nur, das
hat mich furchtbar gekränkt, mein Mann hat das[S. 58]
ganze vorige Jahr mit der Frau vom Amtsrichter
herumgeliebelt, die doch dazu gar nicht schön und
schon ziemlich alt ist. Kürzlich ist er sogar der
alten Hebamme nachgelaufen, die er nicht erkannte,
weil sie ein Tuch um den Kopf trug. Sie hat ihn
mit ins Haus gelockt und dann ganz ruhig ihr
Tuch abgenommen. Dann sagte sie: »So, Herr
Rittmeister, das werde ich Ihrer Frau erzählen, was
Sie für ein Bürschchen sind!« Und sie hat es mir
erzählt.«
»Das kannst du dir nicht gefallen lassen, Grete,
das würde ich nie tun!« Dabei umschlang er sie mit
sinnlichem Verlangen so fest, daß sie leise aufschrie.
Da tönte laut der Name des Offiziers vom
Kasino herüber, man verlangte nach ihm.
Aus Furcht, auf seinem Ehrenposten gesehen zu
werden, wenn das Paar sich jetzt erhob, schritt Borgert
auf die beiden zu und sagte, als er vor dem
verdutzten Liebespärchen stand:
»O Gott, bin ich erschrocken! Aber pardon, ich
will nicht stören!« Dabei zog er sich schnell wieder
zurück und eilte ins Kasino. Keiner ahnte natürlich,
warum die vorher so gelangweilte Miene des Oberleutnants
jetzt einen so pfiffigen, lächelnden Ausdruck
zeigte. Jetzt wußte er genug und konnte sich noch
ein Weilchen dem Tanze hingeben, es war doch gar
zu schön, so ein reizendes Weib wie diese Leimann
    [S. 59]
im Arm zu haben! Die wäre wohl noch eine
Sünde wert gewesen!
Das Fest währte jetzt nicht mehr lange. Die
Damen waren müde, besonders Frau Stark war
halb zu Tode getanzt worden. Selbst Frau Oberst
hatte genug und schwieg, was bei ihr als Seltenheit
galt. Frau Leimann aber klagte plötzlich über Kopfweh
und bat Borgert, sie nach Hause zu bringen,
da ihren Gatten das heulende Elend, wie oft nach
einer Bowle, gepackt hatte und er schluchzend im
Garten umherstolperte.
Die Herren hatte fast alle der frische Maitrank
überwältigt, und sie waren unangenehm laut, einige
auch recht derb in ihren Scherzen geworden. Es war
also Zeit, sich zu trennen, und so bestieg man die
am Kasinotor seit zwei Stunden wartenden Krümperwagen.
Die Kutscher mußten erst mit einigen
Kosenamen und Püffen geweckt werden, sie waren
müde von der anstrengenden Felddienstübung am
Vormittag.
Am nächsten Morgen um zehn Uhr lag der
dicke Pommer noch in den Federn. Er hatte den
Dienst verschlafen, und da es nun doch zu spät
war, drehte er sich noch einmal um und schnarchte
weiter.
Als er um elf Uhr erwachte, sah er erst blöde
    [S. 60]
vor sich hin, dann fuhr die Rechte, die noch vor
wenigen Stunden Frau Grete's Hand gedrückt, in
das wirre Haar.
Donnerwetter, was brummte ihm der Schädel!
Was war denn los gewesen? Ach richtig, die verdammte
Bowle gestern Abend!
Aber da war noch etwas! Ein weißes Kleid
flocht sich in der Erinnerung an den gestrigen
Abend, und allmählich stand ihm verschwommen
wieder alles vor Augen, was sich zugetragen. Er
sah nach der Uhr. Was, schon elf vorbei?
Mühsam und keuchend kroch er aus dem Bett
und in die Hosen hinein, dann machte er etwas
Toilette. Es war ihm alles gleich heute, sein Kopf
schmerzte ihn zu sehr, und dabei immer der Gedanke
an das Ereignis von gestern! Es war unerträglich!
Mißmutig ließ er sich auf einen Stuhl
nieder, und als der Bursche vom Kaffeebrett den
Löffel fallen ließ, fuhr er ihn wütend an:
»Dummes Schwein, mache nicht so einen Radau,
sonst fliegst du vor die Tür.«
Pommer versuchte sich ganz genau die Ereignisse
des gestrigen Tages vor Augen zu führen,
und je mehr sie ihm ins Gedächtnis zurückkehrten,
umso größer ward sein Entsetzen über seine Handlungsweise.
Was hatte er getan! Die Frau eines Kameraden[S. 61]
verführen wollen, er, dessen Ansichten und Grundsätze
sonst so streng waren, der doch fast als einziger
bei den Kameraden etwas galt, wenn er ihnen
schonungslos den Kopf zurechtsetzte, denn jedermann
wußte, er redete nicht nur, sondern lebte auch nach
dem, was er anderen predigte.
Sein früheres Leben ließ er an seinem Geiste
vorüber ziehen. War da irgend ein schwarzer
Punkt, ein Makel zu finden? Nein, rein und
fleckenlos lag die Vergangenheit hinter ihm, und
jetzt, nachdem er die Klippe der leichtsinnigen Jugendjahre
unversehrt überwunden, lud er eine so
schwere Schuld auf sich, er betrog einen Kameraden
mit seiner Frau! Pfui!
Aber hatte sie ihm nicht selbst gesagt, daß sie
unglücklich sei, von ihrem Gatten schlecht behandelt
werde, sodaß sein Tun als entschuldbar, vielleicht
sogar edel erscheinen durfte?
Nein und abermals nein, er hatte gefehlt, schwer
gesündigt an dem Heiligsten, was ein Mann sein
Eigen nennt.
Die ehrenhafte Gesinnung des Offiziers lag in
hartem Kampfe mit ihm selbst, er zweifelte an der
Lauterkeit seiner Gesinnung, und diese Qualen waren
ihm eine Folter.
Das Blut stieg ihm zu Kopfe, es tanzte ihm
vor den Augen, sterben hätte er mögen, nur schnell[S. 62]
sterben, nachdem er so die Moral mit Füßen getreten
und sein Gewissen mit einem Fluch belastet
hatte, der ewig auf ihm ruhen mußte.
Aber wie hatte es nur kommen können, daß er
sich so vergaß?
Der verdammte Sektfrühschoppen mit dem leichtsinnigen
Saufaus, dem Borgert, und dann das
schwere Türkenblut, das Müller zum Essen spendierte,
weil er eine Wette verloren, und dann die unselige
Maibowle am Abend, das alles hatte ihm, der selten
ein Glas Wein zu trinken pflegte, den klaren Verstand
geraubt! Die gemeinen Kerle, die das merkten
und ihm immer mehr zu trinken gegeben hatten,
wahrscheinlich weil er sie in der Trunkenheit
amüsierte!
Freilich mochte er die kleine zierliche Frau gern
leiden, sie war so ganz nach seinem Geschmack,
niedlich, mollig und zutunlich. Oft verlieben sich
große, starke Männer in kleine Frauen. Aber so
etwas wie gestern war ihm doch nie in den Sinn
gekommen, es war ihm unerklärlich. Er mußte
hingehen und tausendmal um Verzeihung bitten,
rückhaltlos seine Sünde eingestehen, das konnte seine
Schuld etwas mindern, wenn auch nicht tilgen.
Da klopfte es an der Tür. Als wenn der
Rachegeist schon selbst erscheinen müsse, fuhr der
gequälte Mann zusammen und ließ ein dumpfes
»Herein« ertönen.
[S. 63]
Oberleutnant Borgert trat über die Schwelle,
den Helm in der Hand. Er schien etwas erstaunt,
den Kameraden in diesem Zustande vorzufinden,
dann aber nahm er ihn scharf ins Auge und sagte:
»Verzeihung, wenn ich störe, aber eine peinliche
Angelegenheit veranlaßt mich, mit Ihnen zu reden.«
»Dienstlich oder privat?« brummte Pommer.
»Beides, wie Sie wollen,« antwortete Borgert
dreist.
»Für Privatsachen bin ich jetzt nicht in
Stimmung. Bitte lassen Sie uns den Fall ein
andermal besprechen.«
»Bedaure sehr, ich wünsche den Fall jetzt zu
erledigen. Sie wissen wohl, daß ich als Dienstälterer
das Recht habe, Sie wegen einer Angelegenheit
zur Rede zu stellen, wenn ich es für nötig halte.«
Pommer besann sich einen Augenblick. Er, der
vor seiner Offizierslaufbahn drei Jahre die Universität
besucht und dann in großen Bankhäusern
tätig gewesen war, der das Leben von der ernstesten
Seite kennen gelernt und die doppelte Erfahrung
besaß, wie die meisten seiner Altersgenossen, er
sollte sich von einem Menschen zur Rede stellen
lassen, der nichts als trinken, schimpfen und Geld
ausgeben konnte, der im Dienst eine Null war?
Und zu dieser Handlungsweise war jener berechtigt,
sie war dienstlich sanktioniert?
[S. 64]
Richtig, ja, es war so, jetzt fiel es ihm ein, daß
er schon früher einmal über diese widersinnige Bestimmung
nachgedacht und überlegt hatte, wie sehr
jenes Recht gemißbraucht werden könnte, wenn es
einem nur daran lag, einem jüngeren Kameraden
ordentlich eins auszuwischen, ohne daß dieser sich
wehren konnte. Alle durften sich also einem
Jüngerem gegenüber jederzeit als Vorgesetzte aufspielen,
wenn es ihnen eine Laune eingab! Wirklich
großartig!! —
Ein spöttisches, grimmiges Lächeln ging über
Pommers blasses Gesicht, dann antwortete er mit
fester Stimme:
»Bitte, was steht zu Diensten?«
»Der Zufall führte mich gestern Abend in den
Garten, wo ich etwas sah, das ich mir noch nicht
erklären kann. Sie haben......«
»Jawohl, ich habe eine Dame, die Gattin des
Rittmeisters Kahle geküßt, ihr von Liebe gesprochen
u. s. w., das weiß ich.«
»Darf ich Sie um eine Erklärung bitten, wie
Sie dazu kommen?«
»Ich war betrunken, sonst wäre es nicht vorgekommen!«
»Nun, Ihre Erklärung klingt ja ganz kurz und
einfach, warum betrinken Sie sich, wenn Sie es
    [S. 65]
nicht vertragen können und so wenig Herr Ihrer
Handlungen bleiben?«
»Daß ich betrunken war, ist nicht nur meine
Schuld, in erster Linie mußten andere.....«
Borgert schnitt ihm das Wort ab, um nichts
zu hören, was ihn als Vorwurf treffen konnte.
Mit ironischer Miene fiel er ein:
»Sie scheinen sich über die Schwere Ihrer
Handlungsweise nicht ganz im Klaren zu sein, deshalb
möchte ich Sie nochmals darauf hinweisen!«
»Ihrer Belehrung darüber bedarf ich nicht, ich
weiß selbst, was ich......«
»Pardon, ich rede wohl, mein Verehrter, ich gestatte
Ihnen nicht, mich zu korrigieren, denn ich
bin gekommen, Sie zu korrigieren!«
Pommer wollte auffahren, aber die kalten Augen
und der entschiedene, schneidende Tonfall der Worte
des Oberleutnants geboten ihm Schweigen.
»Was Sie da getan haben, ist das schwerste
Vergehen gegen die Kameradschaft, welches ich mir
denken kann. Die Frau eines Kameraden anfassen,
heißt einen Treubruch, fast ein Verbrechen begehen,
welches mit Recht eine schwere Sühne fordert. Bedenken
Sie nur, was Sie tun würden, wenn Sie Ihre
Gattin in den Armen eines anderen fänden, ich glaube,
Sie würden ihn sofort umbringen oder wenigstens
nachher zum Zweikampf auf Leben und Tod
    [S. 66]
herausfordern. Sie aber haben sich an einer verheirateten
Frau vergriffen, an einem Etwas, das
uns ein Nolimetangere, ein Heiligtum sein soll!
Schon ein Händedruck, ein Blick kann zum Ehebruch
werden, allein der geheime Wunsch, die Frau eines
anderen zu besitzen, zu küssen! Können Sie dem
Manne jetzt noch ehrlich ins Gesicht sehen, nachdem
Sie ihn so hintergangen und betrogen haben? Ich
könnte es nicht! Ich würde vor ihn treten, meine
Sünde freiwillig eingestehen und ihm Genugtuung
geben. Nie hätte ich von Ihnen geglaubt, daß Sie
einer solchen Handlungsweise fähig wären, schämen
Sie sich bis in den Grund Ihrer Seele! — Ich
will Sie nun nicht ins Unglück stürzen und den
Fall nicht weiter verbreiten, denn sonst dürften Sie
verloren sein. Abgesehen von Ihrer Stellung würde
Ihr Leben auf dem Spiele stehen. Ich erwarte
aber von Ihnen, daß Sie noch heute der Dame
einen Besuch machen, um Verzeihung bitten und
sich vergegenwärtigen, was ich für Sie getan
habe!«
Borgert reckte sich siegesgewiß in die Höhe und
mit überlegenem Blick schaute er auf den armen
Pommer herab, dessen erst widerwillige Miene allmählich
den Ausdruck stiller Ergebenheit, eines großen
Schuldbewußtseins angenommen hatte. Immer mehr
war der große starke Mann auf seinem Stuhl zusammengesunken
    [S. 67]
und sein leerer Blick starrte wie
leblos zu Boden.
Zwei dicke Tränen blinkten ihm im Auge,
der Mann weinte. Tat er es, weil seine Schuld
ihm so schwer auf dem Gewissen lag, oder weil
er vielleicht gar noch vor die Pistole des betrogenen
Gatten treten mußte? Nein, gefehlt hatte er nun
einmal, und er war Manns genug, die Folgen zu
tragen. Feige war er nicht.
Aber er schämte sich! Und das Gefühl der
Scham ist es, welches den Mann am meisten vor
sich selbst erniedrigt.
Zugleich stieg ein warmes Gefühl der Dankbarkeit
in ihm auf gegen den, welcher Zeuge seines
Verbrechens gewesen, ihn aber jetzt, statt ihn der
Kugel des Betrogenen zu überantworten, großmütig
auf seinen Fehler hinwies. Und es war recht gewesen,
was er gesagt hatte!
Da erhob sich der Offizier und reichte Borgert
stumm die Hand, ihm fest ins Auge blickend.
Borgert's Auge aber wich scheu nach der Seite und
der Oberleutnant sagte gütig:
»Nun, trösten Sie sich nur! Machen Sie die Sache
wieder gut und nehmen Sie sich künftig in Acht!«
»Ich danke Ihnen«, brachte Pommer mit tränenerstickter
Stimme hervor. »Ich habe Ihr Wort,
daß die Sache unter uns bleibt? Es ist nicht
    [S. 68]
meinetwegen, aber der Dame soll man nichts nachsagen
können:«
»Sie haben mein Wort, ich schweige!«
Und als er jetzt dem Oberleutnant mit dankerfüllten
Blicken nachschaute, während er ihn verließ,
glaubte er, über die Schwelle schritte ein Freund,
dem er sein Leben danken müsse! —
Der großmütige Held war recht befriedigt von
seiner Mission. Das war so ganz ein Fall nach
seinem Geschmack! Zu riskieren gab es nichts dabei,
im Gegenteil, er spielte die Rolle eines guten,
rettenden Engels, der den Fehlern des Nächsten
Verzeihung bot und ihn liebevoll auf den verlassenen
Pfad der Tugend zurückgeleitete. Außerdem war
es ja ein ganz amüsantes Schauspiel, einen
Kameraden, der sonst als ganzer Mann dastand
und den nichts rühren konnte, jetzt zu seinen Füßen
zu sehen. Auch schien ihm ein glücklicher Gewinn,
daß er Pommers Einfluß auf das gesamte jüngere
Offizierkorps nun in seine Hand bekommen und
sich dienstbar machen konnte. Schließlich fehlte auch
das Pikante an der Sache nicht, denn er würde
natürlich auch Frau Kahle demütigen und sie fragen,
in welcher Weise die Sache ihre Erledigung gefunden
habe. Wie freute er sich darauf, wenn die
kleine Frau weinend vor ihm niedersank und ihn
um Schweigen bat!
[S. 69]
Ein Liedchen trällernd, betrat Borgert sein
Haus, gab dem Burschen Säbel, Mantel und Helm
und stieg die Treppe zu Leimanns hinaus.
Er traf sie nicht allein. Der Regimentsadjutant
war anwesend, er hatte heute schon um ½12
das Geschäftszimmer verlassen, weil der Oberst sich
auf Jagd befand. Frau Leimann trat auch herein,
und, da die beiden Herren gerade plaudernd zum
Fenster hinaus auf die Straße sahen, wo Frau
König mit Leutnant Bleibtreu vorbei ritt, küßte er
der Angebeteten stürmisch beide Hände.
Die Herrschaften aber wollten sich vor Lachen
ausschütten, als Borgert in der ihm eigenen witzigen
Weise mit furchtbar drolligen Gesten und trefflichem
Mienenspiel seine neuesten Erlebnisse zum Besten gab.
Inzwischen saß Pommer am Schreibtisch und
machte in einem langen Briefe an seine Mutter
dem gepreßten Herzen Luft. Dabei sang er
dem neuen Freunde wahre Loblieder und rühmte
seine vornehme Gesinnung in überschwänglicher
Weise.
Er war jetzt ruhiger geworden, die Vorgänge
des verhängnisvollen Abends erschienen ihm zwar
immer noch in demselben Lichte, aber mehr vom
Standpunkte eines Menschen betrachtet, der, im
Innersten überzeugt, eine verwerfliche Tat begangen
zu haben, sich sagen kann, daß nur durch einen
    [S. 70]
unglücklichen Zufall, nicht aber aus verderbter Gesinnung
oder Schlechtigkeit jener Fehltritt geschah.
Um die Mittagsstunde kleidete er sich fertig an,
um Frau Kahle aufzusuchen, denn um diese Zeit
pflegte der Gatte nicht zu Hause zu sein. Vielleicht
wäre es ihm gleich gewesen, was ein Fremder mit
seiner Frau zu verhandeln hatte, aber man konnte
nicht wissen, es war besser so.
Klopfenden Herzens, mit dem Gefühl einer tiefen
Reue und Beschämung, schritt er die teppichbelegten
Stufen zu Frau Kahle's Räumen empor, und er
hatte auch nicht lange zu warten, bis man ihn
einließ.
Mit einem leichten Aufschrei eilte die Dame
auf ihn zu, umschlang seinen Hals und küßte dem
Widerstrebenden stürmisch den Mund.
»Wie danke ich dir, daß du kommst! Wie habe
ich mich nach dir gesehnt! Jetzt bin ich wieder
glücklich, da du bei mir bist. Mein Mann ist bis
zum Abend fort, bleibe bei mir, Hans, ich kann
nicht ohne dich sein!«
Bei diesen Worten hatte sie ihn neben sich auf
den Divan gezogen und schloß ihm den Mund mit
stürmischen Küssen.
»Die ganze Nacht habe ich ruhelos verbracht,«
fuhr sie süß flüsternd fort, »ich konnte mein Glück
nicht fassen, ich glaubte, es sei ein Traum, daß ich
    [S. 71]
in dir ein Wesen gefunden habe, das ich lieben darf,
das mich liebt. O, wie danke ich dir, du einzig
Geliebter!«
Leutnant Pommer saß da wie versteinert. Er
brachte kein Wort hervor und duldete schweigend
die Liebkosungen der Frau. —
Wo waren seine Vorsätze geblieben, wozu war
er hierher gekommen? Um sein Unrecht wieder
gut zu machen, um seiner Reue Worte zu verleihen,
um zu beichten, daß alles nur die Eingebung eines
unseligen Augenblicks, die Tat eines vom Rausch
verwirrten und entfesselten Gefühls gewesen sei!
Aber er konnte sich jetzt nicht anklagen, konnte
nicht mit einem banalen Wort den Traum zerstören,
welcher die liebende Frau umfing. Und was er
vorher für eine Ehrenpflicht gehalten, erschien ihm
jetzt unmöglich angesichts der lodernden Glut, die
er im Herzen des Weibes entfacht. Lieber sterben,
als jetzt eingestehen müssen, es ist alles nur Lüge,
Schein, Laune gewesen. Dieser glühenden Liebe
durfte er nicht mit einem Faustschlag antworten!
Und als der Kopf der ganz den Gefühlen ihres
Glückes hingegebenen Frau an seinem Busen ruhte,
in welchem das Herz zum Zerspringen klopfte, ging
eine Wandlung in ihm vor: aus dem sonst so
willensstarken Manne ward ein willenloses Opfer
einer gewaltigen Macht: der Liebe. —
[S. 72]
Sein Blick streifte an der Gestalt des Weibes
herunter, die ihn in ihren Armen hielt. Das leichte
Morgenkleid ließ die Formen eines jugendlichen
Körpers erkennen, die weißen Arme, von denen die
Spitzen des Ärmels herabgeglitten waren, und der
Duft, welcher von ihnen ausströmte, alles verwirrte
und betäubte ihm den Sinn und ließ den letzten
Rest Entschlossenheit in dem sonst so zielbewußten
Manne ersterben. Und er umschlang das zitternde
Weib mit wilder, sinnlicher Glut. — — —
Der Tag neigte sich schon seinem Ende zu, als
Pommer die Tür des Hauses hinter sich schloß, in
dem Frau Kahle wohnte.
Mit scheuem Blick, wie verstört, schritt er über
die Straße und achtete nicht der Soldaten, die des
Weges kommend, ihm die schuldige Ehrenbezeugung
erwiesen, er wäre auch an Oberleutnant Borgert
vorbeigegangen, hätte ihn dieser nicht mit einem
über die Straße gerufenen Gruß aus seinen Gedanken
aufgeschreckt. Zögernd blieb er stehen und schaute
wie geistesabwesend nach dem Kameraden, der jetzt
über den Straßendamm auf ihn zukam.
»Guten Tag, lieber Pommer! Nun, was macht
Ihr Kater?«
»Danke, danke, es ist gut, ich fühle mich ganz
wohl, sehr wohl, und was ich noch sagen wollte,....
ich bin dort gewesen!«
[S. 73]
»Bei ihr? Na sehen Sie, das war vernünftig!
Alles in Ordnung?«
»Natürlich, alles glatt, jawohl, alles in bester
Ordnung.«
»Na, dann leben Sie wohl, ich muß weiter.
Adieu!«
»Adieu! Und nochmals vielen Dank!«
»Aber ich bitte Sie! Es war gern geschehen,
Sie haben wohl gesehen, daß ich es gut mit Ihnen
meine!«
»Ja, wir wollen gute Freunde werden!«
Als Pommer in seiner Wohnung anlangte,
glaubte er verzweifeln zu müssen. Was hatte er
getan?! —
Statt das Vergehen vom gestrigen Tage durch
ein offenes Bekenntnis seiner Schuld zu sühnen,
war er noch tiefer in die Sünde hineingeraten, er
hatte aus einem Fehltritt ein neues, weit größeres
Verbrechen entstehen lassen, statt mit aller Entschlossenheit
gegen seine Schwäche anzukämpfen.
Und noch mehr! Er hatte einen Freund betrogen,
sein Vertrauen, seine ehrenhafte, liebevolle Handlungsweise
in gemeinster Weise mit Füßen getreten!
Aber es war zu spät! Jetzt gab es kein Befreien
mehr aus den Ketten der Sünde, der Lüge,
jetzt hieß es den einmal betretenen Pfad weiter
schreiten, wie auch das Ende sein mochte. Und er
    [S. 74]
suchte sich vor seinem Gewissen zu entschuldigen,
daß die Macht des Zufalls, an der sein Wille sich
gebrochen, ihn in seine jetzige Lage hineingezwungen
habe.
Wochen und Monate vergingen.
Das Paar traf oft zusammen, machte Spaziergänge
im nahen Wäldchen, begegnete sich »zufällig«
auf der Straße oder genoß, wenn der Gatte abwesend
war, ein Schäferstündchen in Frau Gretes
traulichem Boudoir.
Pommers Zuneigung zu dem pflichtvergessenen
Weibe hatte ihn in der ersten Zeit ganz in ihren
Bann gezogen. Doch war jener Reiz mehr sinnlicher
Art gewesen, einer wahren inneren Liebe fand
er sich nicht fähig zu einer Frau, deren seichte
Moral, deren oberflächliche Anschauungen über die
Pflichten einer Gattin und Mutter, deren rückhaltlose
Hingabe an den ersten, welcher ihr seine Liebe
gestand, ihren inneren Wert bald hatten erkennen
lassen. Und so gab es Stunden, wo dem Manne
der Verkehr mit der heißblütigen, hysterischen Frau
allmählich überdrüssig schien, denn es fehlte der
innere Kern, der moralische Halt dieses Verhältnisses,
und wie bald ist der Mensch von Genüssen
übersättigt die sich in regelmäßiger Folge wiederholen
    [S. 75]
und nicht im Herzen wurzeln, wie sie allein
uns auf die Dauer mit Freude erfüllen! So ward aus
der Zuneigung mit der Zeit eine schroffe Abneigung,
eine Art Ekel und Widerwillen gegen jene Frau, welche
in seinen Augen mit jedem Tage an Wert verlor
und den Mangel an weiblicher Tugend mehr und
mehr erkennen ließ, sie war ihm nur noch das
Weib, wie es als solches die Schöpfung dem
Mann bot.
Und je mehr diese Empfindung in ihm wuchs,
um so geringer galt ihm das Vergehen, welches
ihm früher als ein ehrloses Verbrechen erschien
und sein Gemüt bedrückte. Aber offen eingestehen,
daß sie ihm nicht genüge, daß er an ihren Reizen
keinen Genuß mehr finde, das konnte er nicht, es
schien ihm unmännlich und undankbar, denn hatte
er nicht auch schöne Stunden durch sie genossen? —
Schreiben mochte er nicht, das war zu gefährlich,
denn kam dem ahnungslosen Gatten der Brief
in die Hände, konnte die Sache noch ein übles
Nachspiel haben, und das war sie nicht wert.
Hätte Pommer in Frau Gretes Innerem lesen
können, wäre er ein Frauenkenner gewesen, so
hätte er bald eingesehen, daß eine Lösung des Verhältnisses
nur eines einzigen Wortes bedurfte, denn
auch sie fand keinen Reiz mehr im Verkehr mit
einem Manne, der ihr zu pedantisch, zu linkisch und
    [S. 76]
unbeholfen vorkam, der sich auf jedes Schmeichelwort
besinnen mußte und immer erst einen Rippenstoß
brauchte, den gebotenen Genuß zu kosten. Sie
liebte das Feurige, das stürmische Sichhingeben,
ohne das ewige Grübeln über Recht und Unrecht!
Wem sie ihre Liebe gab, der mußte mit vollen
Zügen den Freudenbecher trinken und ihn von
neuem begehren, war er in wilder Leidenschaft
geleert!
Als dann Pommer eines Tages die Mitteilung
erhielt, daß er unter Beförderung zum Oberleutnant
versetzt sei, kostete es ihm keine große Überwindung,
von Frau Kahle Abschied nehmen zu
müssen.
»Ich gehe fort, wir sehen uns nicht wieder!«,
hatte er mit kühler Ruhe gesagt.
Und sie stieß einen Schrei aus und sank wie
niedergeschmettert auf den Divan.
Da hatte er leise die Tür geöffnet und war
verschwunden. Sie aber schaute ihm durchs Fenster
nach, und als er um die Ecke gebogen, schlug sie
den Flügel auf und spielte einen lustigen Walzer
von Strauß.
Da fiel ihr ein, man könnte sie herzlos nennen,
wenn sie die Trennung so leicht überstände; und so
schrieb sie einen acht Seiten langen Brief an Oberleutnant
Borgert, indem sie den Schmerzen und[S. 77]
Seelenqualen einer betrogenen, unglücklichen Frau
beredten Ausdruck verlieh. —
So sehr waren ihre Worte von dem Empfinden
eines wahren, tiefen Schmerzens durchweht und so
rührend, tief ergreifend die Ausbrüche des Jammers
um den verlorenen Geliebten, daß niemand sich
denken konnte, das alles sei nur ein Schauspiel,
die virtuos durchgeführte Rolle einer Ophelia oder
Desdemona. —
Selbst die Herrn des Offizierkorps konnten eine
stille Teilnahme nicht unterdrücken, als Borgert am
Abend den Brief im Kasino verlas, nur einer rief
mit verschmitzter, verständnisinniger Miene:
»Fauler Zauber!«
Wußte er das aus Erfahrung? —
[S. 78]
Drittes Kapitel.
Am Spätnachmittag eines Herbsttages saß in
seiner angenehm durchwärmten Stube der Vizewachtmeister
Roth und mit ihm Sergeant Schmitz am
Kaffeetisch.
Die Einrichtung des im ersten Stock der Kaserne
gelegenen Raumes machte den Eindruck der
Wohlhabenheit, und man hätte beim ersten Anblick
glauben können, ein Mitglied der »oberen Zehntausend«
habe hier sein Lager aufgeschlagen, wenn
sich nicht das Meiste bei näherer Betrachtung als
überladener, wertloser Putz entpuppt und darauf
hingewiesen hätte, daß nur die Sucht, dem Raum
einen gediegenen Geschmack zu geben, welcher gerade
in der Einfachheit zu wirken sucht, diese tote Pracht
geschaffen. Die grün und blau geblümte Tapete
war durch große Bilder in schweren Eichen- und
Goldrahmen stellenweise ganz verdeckt. Über dem
Sopha aus rotem Plüsch hing eine Reproduktion
von Lenbach's »Fürst Bismark«, rechts und links
    [S. 79]
davon die Bildnisse zweier Pferde, in Öl gemalt.
An der Wand gegenüber stand ein Klavier von
schwarzem Holz mit silbernen Armleuchtern, obgleich
weder der Vizewachtmeister Roth noch seine
Gattin, eine frühere Ladenmamsell, in die Kunst
des Klavierspielens eingeweiht waren. Doch mit
diesem Klavier, auf welchem nur allsonntäglich ein
junger Unteroffizier der Schwadron mit monotoner
Akkordbegleitung die »Donauwellen« hervorzauberte,
hatte es seine besondere Bewandtnis, und nie ruhte
der Blick des Besitzers ohne einen gewissen Groll
auf der schuldlosen »Drahtkommode«.
Im ersten Jahre ihrer Ehe nämlich hatte es
die Frau Wachtmeisterin oft schmerzlich empfunden,
nicht ein Klavier oder gar einen Flügel, das Kennzeichen
einer »gebildeten« Einrichtung, ihr eigen
nennen zu können, denn die Kollegin der zweiten
Schwadron besaß ein Instrument. Sie bedauerte
aber das Fehlen eines solchen umso mehr, als sie
häufig behauptete, in ihrer Jugend Klavierunterricht
genossen zu haben.
Roth sprach daher des öfteren mit Nachdruck
gegenüber den vier Einjährigen der Schwadron von
den Talenten seiner Lebensgefährtin auf musikalischem
Gebiete, die nun elend verkümmern müßten,
da er zur Anschaffung eines »Pianinos« nicht die
nötigen Mittel besäße. Es hatte ihn daher kaum
    [S. 80]
gewundert, als er eines Tages jenen »schwarzen
Wimmerkasten«, wie er ihn nannte, in seinem
»Salon« vorfand mit einer schriftlichen Widmung
der gütigen Spender.
Als aber für die Einjährigen der Tag der Entlassung
kam, kam für den entsetzten Wachtmeister
ein großer Wagen, dessen Rosselenker die Weisung
hatte, das für sechs Monate gemietete Klavier wieder
abzuholen. Um nicht zum Gespött der Kameraden
zu werden und auf flehentliches Bitten seiner
Gattin kaufte Roth das Klavier auf Ratenzahlung
von zehn Mark monatlich, und nun stand das unselige
Instrument unbenutzt an der Wand, während
die Rechnung dafür noch lange nicht abbezahlt war
und es jeden Ersten einen köstlichen Goldfuchs verschlang.
Daher die Wut des Wachtmeisters auf
dieses Prunkstück seines Salons!
Über dem Klavier prangte ein gewaltig großer
Stahlstich von Vernet's bekanntem »Leichenschmaus«
in schwerem Brokatrahmen, an dessen Ecken je ein
kleiner japanischer Fächer befestigt war.
Neben dem Klavier stand ein Vertikow aus
Nußbaum und darauf sechs grüne Weingläser, diesmal
ein bar bezahltes Geschenk früherer Einjähriger.
Auch ein großer eichener Schreib-Tisch fehlte nicht,
dessen Ecke von einem Vogelbauer mit gelbgefiedertem
Bewohner zweckmäßig besetzt war, während ein
    [S. 81]
Lineal, ein gewaltiges Schreibzeug aus Hirschhornstangen
und ein Federhalter die berufliche Ausrüstung
dieses Hausmöbels darstellten. Über dem
Schreibtisch hing, von Rehgehörnen umgeben, ein
großes Kaiserbild, darunter zwei gekreuzte Säbel und
eine Kukuksuhr. Ein großer Blumentisch stand am
Fenster, bei näherer Betrachtung aber ergab sich,
daß die Blüten nicht in einem Gewächshause, sondern
unter der Schere einer geschickten Blumenmacherin
erblüht waren.
Den Boden bedeckten zwei weiße Felle und drei
Teppiche, sowie ein echter Kelim unter dem Sophatisch,
über dessen Kanten eine blaue Plüschdecke mit
großen Quasten fast bis zum Boden herabhing.
Durch die beiden nach Osten gelegenen, mit
schweren Portieren behangenen Fenster sah man heute
dunkelgraue Wolkenmassen am Himmel dahintreiben,
ein eintöniges, farbloses Meer, aus dem ab und zu
kalte Regen- oder Hagelschauer sich lösten und, vom
heulenden Winde getrieben, wie gewaltige Wogen
über die Stadt und die öden Felder wälzten.
Wenn der Regen so gegen die Scheiben prasselte,
und der Wind im Ofenrohre pfiff, dann fühlte
man sich um so wohliger in der warmen Stube
und bedauerte die Kameraden, welche jetzt draußen
im Freien Dienst tun mußten.
Es war die Zeit, zu welcher das Regiment alljährlich
    [S. 82]
seine Reservisten einzog und sie in den hinter
der Kaserne gelegenen Baracken unterbrachte. Dann
war es oft nicht angenehm, bei einem Hundewetter
wie heute auf dem Exerzierplatz herumstehen zu
müssen, und man beneidete die Rekrutenunteroffiziere,
welche im Stall oder auf den Stuben Instruktion
abhalten durften.
Einen Vorteil aber brachte die Reserve doch.
Man bekam eine Zulage, und besonders Roth, der
als Wachtmeister zur ersten Reserve-Eskadron
kommandiert war, stand sich ganz gut dabei. Ferner
sah man mitunter einen alten Bekannten älterer
Jahrgänge wieder, auch frühere Einjährige befanden
sich unter den Reservisten und hatten meist einen
offenen Beutel, wenn sie sich dadurch den Dienst
etwas erleichtern konnten.
Schmitz war Futtermeister der vierten Schwadron
und ebenfalls zur Reserve kommandiert. Er
versah sein Amt vortrefflich, wer sich davon überzeugen
wollte, brauchte nur einen Blick auf die
Pferde zu werfen, wie sie glänzten im Haar, wie
schön rund und sauber sie im Stroh standen. Der
Stall selbst war stets ein Muster von Sauberkeit,
kein Strohhalm hing aus den Ständen heraus auf
den blank gefegten Damm, die Wände waren schön
weiß gekalkt und die Fenster klar und hell.
Wenn Schmitz den Stall zwischen den Pferdereihen
    [S. 83]
hinabging, dann war es geradezu drollig anzusehen,
wie alle Tiere seinen Tritt, seine Stimme
kannten, wie sie die Köpfe nach ihm wandten und
leise wieherten, wenn er den einen oder anderen
seiner Lieblinge anrief. Da war das »Klärchen«,
ein reizendes Füchschen, das ihm nachlief wie ein
Hund und immer mit den Nüstern an seinen Taschen
nach einem Stück Zucker schnüffelte, dann sich auf
die Hinterbeine stellte oder bittend einen Vorderfuß
erhob, und die »Ahnfrau«, ein altes kleines Pferdchen
mit tiefschwarzem Glanzhaar, das wegen seines
Alters aller Liebling war und oft mit Leckereien
bedacht wurde.
Der besondere Stolz des Futtermeisters aber
waren die zwölf Chinesen. Sie hatten den ostasiatischen
Feldzug mitgemacht und waren dann in
das Regiment eingestellt worden, schöne Pferde mit
herrlichem Haar und kräftigen Knochen, wenn auch
nicht alle so groß wie »Peiho«, »Wu« und
»Kwangsü«. —
Die beiden Freunde saßen noch plaudernd am
Kaffeetisch, als Frau Roth eintrat, eine mittelgroße
Brünette mit kleinen Augen und einer gebogenen
Nase. Ihr Gesicht hätte dem eines Vogels gleichen
können, doch verlieh das wellige, kastanienbraune
Haar dem an sich nicht schönen Kopf einen gewissen
Reiz. Sie hielt ein Servierbrett, mit einer
    [S. 84]
gestickten Serviette überdeckt, in den Händen, darauf
stand eine Flasche Moselwein, drei Gläser und eine
schmale Zigarrenkiste.
»Donnerwetter Roth, bei dir geht's heut aber
mächtig üppig zu! So eine Feier lasse ich mir
gefallen,« rief Schmitz erstaunt.
»Man hat nur einmal im Jahr Geburtstag, da
kann man schon etwas springen lassen. Schenk'
ein, Alte!«
Die Frau goß die Gläser bis zum Rande voll,
daß sie fast überliefen. Ein freudiges »Prost« ertönte,
und alle gossen auf einen Zug das edle
Naß hinunter. Dann hoben sie noch einmal die
Gläser zu einander und sahen sich an. Das hatten
sie den Herren Offizieren abgelauscht.
Die beiden Männer zündeten sich eine Cigarre
an, welche zur Feier des Tages eine Leibbinde
trug, und füllten die Gläser von Neuem. Eine
Stunde war ja noch Zeit bis zum Abendstalldienst,
und vorher gab es nichts zu tun, denn Oberleutnant
Specht, der die Reserve-Eskadron führte, kam des
Nachmittags nie zum Dienst, man hatte also Ruhe.
»Fährst du Weihnachten auf Urlaub?« fragte
Roth seinen Freund.
»Weiß noch nicht!« gab Schmitz achselzuckend
zur Antwort. »Ich möchte ganz gern, ich bin jetzt
zwei Jahre nicht aus dem Drecknest fortgekommen.
    [S. 85]
Aber es lohnt sich auch gar nicht, für die paar
Tage eine solche Reise zu machen, denn bis ich
hier vom Ende der Welt nach Hause komme, brauche
ich achtundvierzig Stunden, Rückreise ebensoviel, das
macht vier Tage und mehr wie sechs gibt es nicht.
Die Sache ist auch verflucht teuer!«
»Was kostet's denn?«
»Ziemlich dreißig Mark, und so viel hab' ich
nicht übrig!«
Roth lachte höhnisch auf.
»Um die paar Kröten geht's? Lumperei!«
»Ja, du hast gut lachen, für dich spielen sie
keine Rolle, aber für den, der sie nicht hat,
z. B. mich!«
»Kann ich dir pumpen, Kleinigkeit!«
»Sag' mal, alter Freund, du hast wohl in der
Lotterie gewonnen? Es geht immer so hoch bei
dir her in letzter Zeit, alle Augenblicke fährst du
'nunter in die Stadt, rauchst 10 Pfennig-Cigarren
und willst auch noch verpumpen! Du mußt mindestens
geerbt haben!«
»Hab' ich auch, aber es ist keiner gestorben vorher!«
lachte Roth übermütig. »Die Hauptsache ist,
daß man ein bischen schlau ist und alles mitnimmt,
was einem so über den Weg läuft!«
»Du hast wohl einen Juden totgeschlagen?«
»Nee, doch nicht ganz!«
[S. 86]
»Na wie meinst du's denn, ich verstehe dich
nicht!«
Roth blinzelte nach seiner Frau hinüber und
dann zu Schmitz, der mit neugierigen Augen dasaß.
Seine Frau sollte also wohl nichts hören. Als sie
aber gleich darauf aufstand, um eine neue Flasche
Wein zu holen, begann Roth leise:
»Ich kann's dir ja sagen, aber.......« —
dabei legte er bedeutsam den rechten Zeigefinger
auf den Mund —, »Maul halten!«
»Selbstredend, ich bin der Letzte, der dich verklatscht!«
»Also, ich habe doch jetzt schon die zweite Reserve.
Voriges Mal waren eine ganze Portion alte Einjährige
dabei, reiche Bauernjungens. Du erinnerst
dich doch an den dicken Kramer, das vollgefressene
Schwein, dann den Roßbach, der zwölf Pferde zu
Hause im Stall hat, und den Scheller, den Unterrocksjäger,
und diese Gesellschaft? Die Kerls wissen
nicht, wohin mit allem Geld, und da werde ich doch
den Deubel tun, denen auch noch Löhnung, Bekleidungsgeld
u. s. w. geben, auf die paar lumpigen
Groschen kommt's denen doch nicht an. Der Scheller
hat mir auch so nebenbei einen kleinen Verdienst
zukommen lassen. Wie ich am letzten Abend vor
der Entlassung nachsehe, ob alles in der Klappe
liegt, da hat der Kerl eine Sau mitgenommen, und
    [S. 87]
wie ich eben loslegen will, da sagt er mir ins Ohr:
»Nischt sagen, Herr Wachtmeister!« Na, ich hab's
Maul gehalten, und am nächsten Mittag stak ein
blauer Lappen im Mantel.«
»Donnerwetter, Kerl, hast du Dusel! Wenn
die Brüder nun aber später etwas verraten, wenn
sie nicht befördert werden?«
»Sagt keines was, sie sind froh, wenn sie mit
dem Kommiß nichts mehr zu schaffen haben.«
»Na, ich hätte Angst, es gäbe mal Spektakel!«
»Denkt nicht dran. Jetzt sind wieder da so ein
paar fette Jungens, der reiche Metzgerjunge da aus
Braunschweig und diese Brüder, klotzig reiche Kerls,
sage ich dir. Soll ich denen die paar Mark auszahlen,
damit sie's nachher versaufen? Nee, das besorge ich
lieber selber. Na prost!«.
Die Gläser erklangen hell und im Augenblick
waren sie wieder leer.
»Schmeckt dir das Zeug? Kostet drei Mark
die Pulle!«
»Verflucht teuer, wo hast du das her?«
»Stammt noch vom vorigen Jahr, weißt du.
Du kennst doch noch den Einjährigen Römer?
Wie der nicht Unteroffizier werden sollte, habe
ich mich ein bischen ins Zeug gelegt beim Chef,
und da kriegte er die Tressen. Dafür hat er so
eine Kiste Wein geschickt. Anständig, was?«
[S. 88]
»Das glaub ich wohl!«
»Siehst du, alter Freund, man muß immer
praktisch sein. Bis voriges Jahr hatte ich doch die
Menage, nicht? Der Metzger kam nun alle Augenblicke
und sagte, es wären etwas zu viel Knochen,
es hätte sonst nicht genug Gewicht. Ein paar mal
war auch das Fleisch saumäßig schlecht, zu leicht
oder zu sehnig. Als ich nun mal Dampf machte
und mit Meldung drohte, sagte er: Nischt verraten,
Sergeant, ich tu's nicht vergessen! Seit der Zeit
lasse ich auch mein Fleisch da holen und er wiegt
anständig, daß muß ich schon sagen. Vorgestern
war es aber nichts wert, mein Fleisch, und da habe
ich ihm, als er vorm Laden stand, gesagt: »Jungeken,
Du weeßt doch noch?« Und gestern kam der tadellose
Schweinebraten gratis und franko, den meine
Alte heute gemacht hat. Ja, das summt sich, alter
Freund, hier ein Rebbes und dort ein Profitchen.«
Schmunzelnd klopfte der Vizewachtmeister auf
seine Hosentasche, in der ein gefüllter Geldbeutel
klapperte, dann stürzte er ein Glas Wein hinunter.
»Trink doch, Kerl, Schmitz, du bist wohl schon
voll?«
»Von wegen Vollsein, so schnell geht's nun doch
nicht! Prost!«
In diesem Ton ging die Unterhaltung fort, und
als die dritte Flasche leer war, hörte man beiden
    [S. 89]
an, daß sie nicht mehr viel vertragen konnten. Die
Augen stierten gläsern und die Köpfe waren hochrot
von dem ungewohnten Weingenuß. Dabei tönte
ihre Rede laut und polternd, besonders Roth brachte
kaum noch einen richtigen Satz zusammen.
Plötzlich sah er nach der Uhr. Schon sechs!
Also Zeit zum Abendstalldienst!
»Komm, Schmitz, wir müssen in den Stall, das
Viehzeug hat Hunger!«
Sie erhoben sich wankend, Roth schnallte den
Säbel um und beide polterten die Steintreppe der
Kaserne hinab. Roth ließ dabei seinen Säbel
schleppen, und es gab einen Mordsspektakel, wie die
schwere Plempe von Stufe zu Stufe klappernd
niederfiel.
Mancher steckte neugierig den Kopf zur Tür
hinaus und als er die beiden angeheiterten Vorgesetzten
gewahrte, dachte er: »die haben genug!
Wenn einer von uns so besoffen in der Kaserne
herumtorkelte, ginge es ihm gleich an den Kragen.«
Am Ausgange des Gebäudes trat der Gefreite
Dietrich der vierten Schwadron an Roth heran:
»Ich möchte Herrn Wachtmeister bitten, für
Stube X ein paar Kohlen herauszugeben, mein
Beritt war zum Fouragieren und wir sind alle
ganz naß geworden. Es ist kalt oben und die
Sachen werden sonst bis morgen nicht trocken!«
[S. 90]
»Was! Kohlen? Geht zum Quartiermeister,
ich habe für Euch Lümmels keine Kohlen!« lallte
Roth.
»Der Quartiermeister ist in die Stadt und da
haben Herr Wachtmeister doch den Schlüssel zum
Keller!«
»Scher' dich weg, Ihr braucht nicht gleich Kohlen,
wenn es ein paar Tropfen regnet. Legt Euch ins
Bett, wenn Ihr friert, Schweinepack, gemeines!«
Der Gefreite stand zögernd einen Augenblick
still, dann ging er mit wütendem Gesicht in die
Kaserne.
Im Stall war es schon leer geworden, die Leute
befanden sich bereits wieder in ihren Stuben, nachdem
sie die Streu aufgeschüttelt und die Pferde
getränkt hatten. Nur die Stallwache war noch anwesend.
Der eine von ihnen, ein Gefreiter, hatte sich im
Civil einen so dicken Bauch gezüchtet, daß der
Quartiermeister beim besten Willen keinen auch nur
leidlich passenden Rock für den »vollgefressenen Reservehund«
finden konnte, der Ärmste mußte also
seine Übung im Drillichanzug als Stallwache ableisten.
Der zweite war lungenkrank. Man merkte
es erst eine Woche nach dem Eintritt und nun
hatte es keinen Zweck mehr, den Mann noch zu
entlassen, im Stall hatte er ja nichts auszustehen.
    [S. 91]
Der dritte war ein halber Idiot aus der Polackei,
grinste wie ein Irrsinniger stets vor sich hin und
war im Dienst nicht zu gebrauchen, da er alle
Vorgesetzten mit »du« anredete und stets zum
Honneur die Mütze abnahm.
Der Futtermeister erschrack, als er merkte, daß
die Futterzeit schon überschritten war, denn für
seine Pflegebefohlenen sorgte er gut, das mußte
ihm der Neid lassen. So rief er denn schnell die
Stallwache heran und trieb sie mit einem: »Galopp,
faules Zeug!« zur Eile an. Der kleine Futterwagen
wurde mit Hafer und Hecksel gefüllt und auf die
Stallgasse gefahren. Das Quietschen der Holzräder
war den Pferden die liebste Musik am Tage. Als
sie es vernahmen, kam Leben in die erst träge, mit
hängenden Köpfen dastehenden Tiere, denn sie hatten
schon gedacht, man habe ihre Abendmahlzeit vergessen.
Jetzt sprangen sie wild in den Ständen
herum, neckten und bissen einander, schlugen übermütig
aus, und das Rasseln der Ketten mischte sich
mit dem Wiehern und Quiecken der Pferde zu
einem lauten Geräusch. Der »Napoleon« hatte
solchen Hunger, daß er angesichts der Futterschwinge
dem dicken Gefreiten aus übermütiger Freude vor
den Bauch schlug, sodaß dieser den Hafer fallen
ließ und mit schmerzverzerrtem Gesicht beide Hände
auf die getroffene Stelle preßte.
[S. 92]
Der Vizewachtmeister sah das und rief ihm zu:
»Vorwärts, heb' den Dreck wieder auf, deinem
dicken Wanst schadet so ein Puff nichts!«
Der Gefreite aber machte keine Miene, dem Befehl
nachzukommen, sondern hielt noch immer seinen
Bauch fest, während ihm Tränen in die Augen
traten. Da wankte Roth auf ihn zu, knuffte ihn
mit der Faust in den Rücken und drückte ihn, seinen
Hals von hinten umfassend, so tief nieder, daß dem
armen Kerl das Blut zu Kopfe stieg, während er
den verschütteten Hafer zwischen der Streu heraussuchte.
Als er damit fertig war, gab ihm Roth
noch einen Schubs, daß er gegen »Napoleons«
Hinterbeine flog und diese in seiner Angst umklammerte,
um nicht unter das Pferd zu
fallen.
Das ging aber »Napoleon« über den Spaß.
Erst kein Futter und dann noch solche Scherze!
Er keilte mit beiden Beinen kräftig aus und schleuderte
den armen Gefreiten auf die Stallgasse, wo
er bewußtlos liegen blieb.
Roth erschrak. Zum Glück hatte keiner den
Vorgang mit angesehen, denn Schmitz war mit den
beiden anderen gerade am Ende des Stalles beschäftigt.
So rief er denn die beiden Reservisten
herbei und ließ den Bewußtlosen nach der Revierstube
tragen. Fatal war ihm die Geschichte doch,
    [S. 93]
denn der arme Kerl hatte ordentlich eine ins Gesicht
gekriegt.
Als der Oberleutnant am nächsten Morgen
fragte, warum der Gefreite ins Lazaret gekommen
sei, antwortete Roth:
»Er ist ungeschickt an das Pferd getreten und
hat es erschreckt, da schlug es aus und traf ihn an
den Kopf!«
»So ein Esel,« schalt der Oberleutnant, »eigentlich
sollte man den Kerl noch obendrein einsperren,
daß er uns die Pferde verdirbt!«
Für heute Abend aber war dem Vizewachtmeister
die Laune verdorben.
Im Stalle war es ruhig geworden, man vernahm
nur noch ein Rauschen, als die vielen Pferdezähne
den Hafer zermalmten.
Roth warf einen Blick in die Futterkiste.
»Gib den Rest dem »Zeus«, der ist so mager!«
sagte er zu Schmitz.
»Nein, dem gebe ich nichts mehr, der hat genug,
außerdem hat er heute morgen einen geschlagen.
Das Vieh wird ja ganz verrückt, wenn es immer
lahm im Stall steht und so eine Menge Hafer frißt!«
»Gib's ihm nur, er kann's vertragen!«
»Aber wozu denn, es ist doch Unfug!«
Der Wachtmeister wurde puterrot, nichts konnte
ihn wütender machen als ein Widerspruch.
[S. 94]
»Gib ihm den Rest, sage ich!« polterte er
Schmitz nochmals an.
Schmitz aber klappte den Deckel der Kiste zu
und entgegnete kurz:
»Ich bin froh, wenn ich etwas sparen kann!«
Damit zog er den Wagen fort.
Wütend brauste Roth auf:
»Sergeant Schmitz, Sie wollen meinen Befehl
nicht ausführen? Ich werde Sie melden!« Damit
ließ er den verdutzten Futtermeister stehen, ging
schwankend, mit finsterer Miene durch den Stall
nach seiner Wohnung, trank einen Schnaps zur
Beruhigung der Nerven und warf sich in der
Uniform aufs Bett.
Der Lungenkranke und der Pole steckten noch
jedem Pferd eine Hand voll Heu in die Raufe
und legten sich auf das Stroh in der Ecke des
Stalles schlafen, Sergeant Schmitz aber ging bedächtig
nach seiner Stube.
Am folgenden Mittag übergab die Ordonnanz
der Reserve-Schwadron dem Regiment ein Schriftstück
folgenden Inhalts:
Tatbericht.
Gestern gelegentlich des Abendstalldienstes erteilte
der die Aufsicht führende Vizewachtmeister
Roth dem Futtermeister Sergeant Schmitz einen
Befehl, welchen dieser nicht ausführte. Als Vizewachtmeister
    [S. 95]
Roth den Befehl nachdrücklich wiederholte,
weigerte sich p. Schmitz nochmals, demselben
Folge zu leisten. Der Vorfall geschah in Gegenwart
der Stallwache, auch war Sergeant Schmitz
nach Angabe des p. Roth betrunken.

Specht,        
          
Oberleutnant und Eskadronführer 
der 2. Reserve-Übungs-Eskadron.
Der Futtermeister saß gerade beim Essen, als
der etatsmäßige Wachtmeister an ihn herantrat, ihn
für seinen Arrestanten erklärte und nach dem Arrestlokal
brachte, wo er bis zur Aburteilung des Falles
verbleiben sollte, denn man hatte sein Vergehen als
»ausdrückliche Verweigerung des Gehorsams vor
versammelter Mannschaft« bezeichnet. Als solche
galten bereits die beiden Posten der Stallwache.
Mit Windeseile ging der Vorfall von Mund
zu Munde, alle waren empört über die Handlungsweise
Roth's, selbst die Offiziere erklärten einstimmig,
einem solchen Vorgesetzten müsse man so bald als
möglich den Laufpaß geben.
Roth aber kam sich groß vor und glaubte, eine
Heldentat vollbracht zu haben. Außer Dienst war
er ein Kamerad, der mit sich spaßen ließ, und kein
Spielverderber, aber im Dienst, Teufel auch, da
sollten sie ihn kennen lernen, da hatte jede Vertraulichkeit
    [S. 96]
ein Ende, da hieß es: ich befehle und
du gehorchst, sonst breche ich dir das Genick.
Sergeant Schmitz saß indes in seiner düsteren,
kalten Zelle. Wie leblos stierte er den ganzen Tag
auf die rauhen Steinfließen, er glaubte zu träumen,
konnte und konnte nicht glauben, daß er wegen
eines militärischen Vergehens hier hinter Schloß
und Riegel säße. Hatte er nicht neun lange Dienstjahre
hinter sich, in denen er sich tadellos geführt,
ohne jemals bestraft worden zu sein?
Erst allmählich kam ihm der Ernst seiner Lage
zum Bewußtsein, und damit wuchs ein glühender
Haß heran gegen den Mann, welchen er für einen
Freund gehalten, der ihm in einer Laune, unter
dem Einfluß der Trunkenheit die Früchte seines
bisherigen Lebens und damit die Zukunft zerstört
hatte. Dem Schurken wollte er es zeigen, wenn er
wieder auf freiem Fuße stand, niemand sollte es
verborgen bleiben, welche grundgemeine Gesinnung
dieser Hallunke hinter seinem schöntuerischen Wesen
verbarg.
Daß man ihn vor ein Kriegsgericht stellen würde,
schien ihm außer Zweifel, tatsächlich lag ja eine
ausdrückliche Gehorsamsverweigerung vor, aber die
Verhandlung mußte ergeben, daß die näheren Umstände
dem scheinbaren Vergehen jedes erschwerende
Moment benahmen und es sich sonach nur um einen[S. 97]
Wortwechsel handelte, dem allerdings leicht ein
dienstlicher Charakter untergeschoben werden konnte,
wenn man das bis zu dem Augenblick der strafbaren
Handlung bestehende und willkürlich abgebrochene
freundschaftliche Verhältnis Roth's zu
Schmitz außer Acht ließ.
Dieser Punkt aber mußte bei einer Verhandlung
geschickt und eingehend beleuchtet werden, denn an
ihm hing der Ausgang der Sache!
Sergeant Schmitz meldete daher beim Regiment,
er erbitte die Gestellung eines Verteidigers und
gleichzeitig die Erlaubnis, mit diesem in schriftlichen
oder mündlichen Verkehr treten zu dürfen.
Er war aber nicht wenig erstaunt, als schon
nach wenig Tagen die Mitteilung an ihn gelangte,
ein Verteidiger könne von Militärgerichtswegen nur
bei Aburteilung über Verbrechen gestellt werden,
doch stehe der Annahme eines solchen auf eigene
Kosten sowie eine Besprechung mit demselben während
der Untersuchungshaft nichts im Wege.
Also auch das noch! Woher das Geld nehmen
für einen Verteidiger? Und ohne den war geringe
Aussicht auf Erfolg, er fühlte sieh dem redegewandten
Roth und gar den Richtern gegenüber nicht gewachsen,
er konnte nicht die Umstände ins richtige
Licht setzen, wie sie ihm als Erklärung der Angelegenheit[S. 98]
so wichtig erschienen. Es half also nichts,
das Geld mußte beschafft werden!
Nach dreiwöchiger Untersuchungshaft wurde endlich
der Termin anberaumt, an welchem die Hauptverhandlung
stattfinden sollte. Schmitz glaubte dem
Ausgange ruhig entgegensehen zu dürfen, hatte ihm
doch selbst sein Verteidiger erklärt, eine ungünstige
Wendung sei nicht zu erwarten, sobald man den
Richtern von der Handlungsweise Roth's und den
näheren Umständen ein klares Bild entworfen haben
würde. Schmitz sah daher in dem für den Termin
bestimmten Tag den Augenblick der Befreiung, der
ihn von diesem einsamen, schauerlichen Dasein der
letzten Wochen erlösen werde.
Selbst die ihm endlich zugestellte Anklageschrift
vermochte seine Hoffnung nicht niederzudrücken, darin
stand eben alles von der schroffsten Seite beleuchtet,
damit man überhaupt eine Handhabe zur Anwendung
der in Frage kommenden Gesetze habe.
Sie lautete:
»Wider den Sergeanten Ferdinand Julius Schmitz
ist Strafantrag wegen Vergehens gegen §§ 94 des
Militär-Strafgesetzbuches gestellt.
Wenngleich der Angeklagte behauptet, mit dem
Vizewachtmeister Roth in einem besonders freundschaftlichen
Verhältnis gestanden zu haben, so ist
hierin kein Grund zu erblicken, der zur Nichtbefolgung[S. 99]
eines Befehls im Dienst berechtigt. Vielmehr
geschah die Gehorsamsverweigerung in Bezug
auf einen zweimal mit Nachdruck gegebenen Befehl
in Gegenwart der Stallwache, also vor versammelter
Mannschaft.
Die Entschuldigung des Angeklagten, infolge
Weingenusses in erregter Stimmung gewesen zu
sein, ist kein Milderungsgrund, vielmehr ist in dem
Umstand, daß die Tat auf Trunkenheit im Dienst
zurückzuführen ist, ein Grund zur Erhöhung des
Strafmaßes zu erblicken.
Aburteilung hat durch das Kriegsgericht zu geschehen.«
Das klang ja allerdings ganz gefährlich, wie
wenn er ein Verbrecher schlimmster Sorte wäre, er,
der sich neun Jahre vorwurfsfrei geführt. Er
mußte fast lachen über diese Anschuldigung, sie enthielt
eben nur eine ganz subjektive, einseitige Beurteilung
des Falles.
Am 20. Oktober Mittags zwölf Uhr begann die
Verhandlung.
Die Richter waren aus dem Sitz des Generalkommandos
herübergekommen und saßen mit ernsten
Gesichtern an dem langen Tisch, ein Major, ein
Hauptmann, ein Oberleutnant, ein Kriegsgerichtsrat
als Führer der Verhandlung und ein zweiter, welcher
die Anklage erhob.
[S. 100]
Nachdem Schmitz nochmals den Sachverhalt geschildert,
wurde Roth als Zeuge vernommen. Er
stellte die Angelegenheit im grellsten Lichte dar,
wollte nichts von einer Freundschaft wissen und
leugnete auch auf das Entschiedenste, ebenfalls betrunken
gewesen zu sein, wie es Schmitz behauptete.
Als Zeugen seiner Nüchternheit hatte er den Lungenkranken
und den Polen gewonnen, welch' letzterem
er eingepaukt hatte, auf alle Fragen mit dem Kopfe
zu schütteln, womit er auch Glück hatte, da die
Fragen zufällig entsprechend gestellt waren. Schließlich
beschwor der Vicewachtmeister mit fester Stimme
die Wahrheit seiner Aussage.
Das war allerdings eine unerwartete Wendung.
Schmitz hatte nicht erwartet, auch noch mit der
Lüge kämpfen zu müssen, und seine Hoffnungen
sanken beträchtlich, als er den Major mißbilligend
mit dem Kopfe schütteln sah.
Es folgte sodann die Anklagerede des Kriegsgerichtsrats,
die etwa wie die Anklageschrift lautete.
Sodann erhob sich der Verteidiger. Mit beredten
Worten schilderte er nochmals den Vorgang, erwog
die näheren Umstände, wies auf das ihm durch
Zeugen bestätigte frühere Verhältnis der Gegner
und schließlich darauf hin, daß sich der ganze Vorgang
im Anschluß an eine Geburtstagsfeier zugetragen
habe. Nach alledem, und mit Rücksicht auf
    [S. 101]
die bisherige Führung des Angeklagten sei auf Freisprechung
zu erkennen.
Das Gericht zog sich zur Beratung zurück und
es dauerte lange, bis die Herren mit ernsten Gesichtern
wieder im Verhandlungszimmer erschienen.
Schmitz glaubte einen Augenblick die Besinnung
verlieren zu müssen, als er das Urteil vernahm:
zwei Monate Gefängnis!
Er sah sein Leben vernichtet. Umsonst waren
die langen Jahre, die er mit Aufopferung seiner
besten Kraft dem Vaterlande gedient; seine Zukunftspläne,
nach zwölfjähriger Dienstzeit eine Anstellung
am Bürgermeisteramt seiner Vaterstadt zu erhalten,
waren mit einem Schlage vernichtet. Was würden
seine Eltern, seine Geschwister sagen, was sollte
aus seiner Braut werden?
Eine namenlose Wut packte ihn, den Mann hätte
er auf der Stelle würgen können, der mit Gemeinheit,
Lüge und Meineid sein Dasein zerstört und
jetzt mit höhnischer Miene an ihm vorüberschritt.
Ja, er hörte den Kommandeur zu dem ehrlosen
Lumpen sagen: »So ist's recht, Roth, scharf im
Dienst, so wünsche ich mir meine Unteroffiziere.«
Nun, die Rache sollte nicht ausbleiben. Schmitz
wurde am 21. Oktober durch einen Wachtmeister
auf Festung gebracht, wo viele Stunden der Selbstverleugnung
und schwere Tage seiner warteten.
[S. 102]
So kam allmählich die Weihnachtszeit heran.
Schnee bedeckte den Kasernenhof, alles lag öde,
leblos und starr durch die grimmige Kälte der
letzten Tage.
Ein großer Teil der Mannschaften hatte Urlaub
für die Festtage erhalten, und ein jeder nahm
im Dienst seine ganze Kraft zusammen, um nicht
im letzten Augenblick der zu erwartenden Freuden
beraubt zu werden.
Fast allabendlich fuhren die Herren des Offizierkorps,
natürlich ohne Urlaub, nach der Nachbarstadt,
um Weihnachtseinkäufe zu machen, denn nach
Hause fahren wollte nur einer von ihnen, die anderen
beabsichtigten eine kleine Feier im Kasino,
wo sie sich gegenseitig kleine Geschenke zu machen
gedachten.
Borgert und Leimann kehrten stets mit
Packeten beladen zurück, sie kauften alles, was ihnen
gefiel, Geld würde sich später einmal finden, denn
jetzt pumpte ja jeder mit Freuden, wenn er nur
seine Ware los wurde.
An den geschäftlichen Teil in der Stadt schloß
sich meist ein kleines Gelage in einem guten Restaurant,
und oft kam es vor, daß die Herren in recht
angeregter Stimmung den letzten Zug zur Garnison
bestiegen.
Eines Abends hatte auch der neue Riesling
    [S. 103]
besonders gut geschmeckt, und alle langten ziemlich
»blau« in später Nacht zu Hause an.
Der Regimentsadjutant fand ein Diensttelegramm
in seiner Wohnung vor und mußte sich
noch einmal, trotz der späten Stunde zum Regimentsschreiber
begeben, um mit diesem über die
Erledigung des Telegramms Rücksprache zu nehmen.
Starker Schneefall war eingetreten, und der
scharfe Ostwind trieb die Flocken in wildem Wirbelspiel
durch die kalte Luft, sodaß man die Augen
zusammenkneifen mußte und nur mit Mühe den
zugewehten Weg erkennen konnte.
Die Störung zu mitternächtlicher Stunde paßte
dem bequemen Müller gar nicht und er schimpfte
vor sich hin, als er die Allee zur Kaserne entlang
schritt. Auch pflegte er in angeheitertem Zustand
meist schlechte Laune zu haben, war händelsüchtig
und brach gerne einen Streit vom Zaune, in dessen
Verlauf er in unschöner Weise auf seine Sonderstellung
als Adjutant und seine dabei gewonnene
Diensterfahrung hinwies. Die Kameraden nannten
es Größenwahn.
Durch die schneeerfüllte Luft sah man nur vor
dem hellen Fenster der Wachtstube die dicken Flocken
in wildem Spiele tanzen, drinnen aber schlief der
Wachthabende und neben ihm zwei Gemeine.
Der Offizier vom Dienst war schon dagewesen
    [S. 104]
und so hatte man es sich bequem gemacht, der
Vorschrift entgegen Säbel und Helm abgelegt, den
Rock geöffnet und eine warme Decke aus der
Kaserne herbeigeholt.
Auf Posten stand der Gemeine Röse. Er hatte
in dem Schilderhaus Schutz vor dem Unwetter gesucht
und stand, den Säbel in der kalten Faust, an
der Rückwand des schwarz und weiß gestrichenen
Häuschens. Warum sollte er das nicht? Es war
ja ausdrücklich gestattet!
Seine Gedanken weilten in der Ferne bei den
Eltern und Geschwistern, die er in zwei Tagen
zum ersten Male seit langer Trennung wieder
sehen sollte. Wie freute er sich auf diese Stunde,
da er nun als schmucker Kavallerist die Lieben
daheim begrüßen, alte Freunde und im Stall den
»Hans«, das brave Pferd, die blanken Kühe und
die fetten Schweine wiedersehen durfte!
Aus seinen Gedanken schreckte ihn plötzlich ein
lauter Ruf:
»Posten!«
Röse blinzelte durch die runde Luke an der
Seitenwand des Schilderhauses, konnte aber niemand
entdecken. Erst auf einen nochmaligen, laut
durch die Winternacht hallenden Ruf trat er heraus
und erkannte in dem undurchsichtigen Schneetreiben
eine Gestalt, welche auf ihn zukam.
[S. 105]
»Warum präsentieren Sie nicht, Sie Schwein!«
brüllte der Regimentsadjutant.
»Verzeihen Herr Leutnant, ich habe Herrn
Leutnant nicht gesehen.«
»Halt' die Schnauze, verlogenes Aas, geschlafen
hast du im Schilderhaus, eine Ewigkeit stehe ich
hier und warte. Aber ich werde dir zeigen, du
Bauer, was du zu tun hast!«
Damit schritt er vorbei und ließ Röse in starrem
Schrecken stehen. Aus dem Regimentsgeschäftszimmer
schrieb er folgende Meldung:
»Den von 12 bis 2 stehenden Posten fand ich
bei einer Revision schlafend im Schilderhause vor.
Derselbe trat erst nach zweimaligem Anruf heraus.
Etwaige Einwendungen des Mannes, mich nicht
gesehen zu haben, muß ich von vornherein als Unwahrheit
bezeichnen, da ich genau bemerkt habe, daß
er geschlafen hat.«
Die Meldung legte er auf den Arbeitstisch des
Kommandeurs. Dann holte er den Schreiber aus
dem Bett, verhandelte mit dem im Hemd auf dem
kalten Korridor vor ihm stehenden Manne fast zehn
Minuten und schritt dann seiner Wohnung zu.
Er hatte jetzt sein Mütchen gekühlt und konnte
ruhig schlafen. — —
Am Nachmittag des 22. Dezember kehrte Sergeant
Schmitz aus dem Gefängnis zurück.
[S. 106]
Die früher so stolze, stramme Haltung hatte er
verloren, sein Gesicht war bleich und der sonst so
keck in die Höhe gewirbelte schwarze Schnurrbart
hing strähnig um die Mundwinkel. Scheu sah er
die ihm Begegnenden an, und wenn ein Soldat ihn
grüßte, hielt er es für eine besondere Freundlichkeit,
die ihm nicht zukomme, da er glaubte, in aller
Augen zu lesen:
»Seht, das ist ein Bestrafter, ein Verbrecher!«
Als er sich beim Schwadronchef zurückmeldete,
reichte ihm dieser die Hand.
»Tut mir leid, mein lieber Schmitz, daß ich
Sie verlieren muß, Sie waren mir stets ein Untergebener,
auf den ich stolz war und der seinen
Dienst wie kein zweiter getan hat. Aber der Oberst
hat befohlen, daß ich die Kapitulation mit Ihnen
aufhebe und Sie sofort entlasse. Der Wachtmeister
wird mit Ihnen das Nötige ordnen. Trösten Sie
sich mit dem Gedanken, daß Sie das Opfer einer
gemeinen Gesinnung geworden sind, und so wünsche
ich Ihnen alles Gute; wenn Sie mich brauchen
können, bin ich stets mit Freuden bereit. Leben
Sie wohl!«
Schmitz unterdrückte mit großer Mühe das
Weinen, der Rittmeister aber ging dem Stall zu.
Es ging ihm wirklich nahe, dieser nette, stramme
Kerl, eine Stütze der Schwadron, um nichts und
    [S. 107]
wieder nichts ins Unglück gestürzt und auf die
Straße gesetzt! Es war eine Schweinerei!
So ging denn Schmitz zum Wachtmeister, der ihm
seine Papiere und fünfzig Mark auf sein Sparkassenbuch
übergab. Auch er drückte ihm bewegt die Hand.
»Haben Sie noch Invalidenansprüche, Schmitz?«
fragte er darauf.
»Ich habe Rheumatismus seit dem Manöver,
wo wir wegen Seuchenverdacht der Pferde drei
Wochen biwakieren mußten!«
»Das haben Sie aber damals nicht gemeldet,
und es ist schon fast 1½ Jahre her.«
»Gemeldet habe ich es nicht, weil ich mich nicht
krank schreiben lassen wollte, ich mochte den Rittmeister
mit den heruntergekommenen Pferden nicht
sitzen lassen.«
»Ich werde beim Regiment sofort Meldung
machen, Sie können ja einstweilen Ihre Sachen abgeben!«
So stieg denn Schmitz zu seiner Stube hinauf,
packte die Montierungsstücke zusammen und schnürte
seine paar Habseligkeiten in einen kleinen Koffer.
Ehe er aber seine Uniform auszog, ging er in die
Stadt und kaufte für 45 Mark einen Zivilanzug,
einen Kragen und einen Hut. Schuhe besaß er noch.
Dann brachte er alle Uniformstücke dem Quartiermeister
auf die Kammer, dem er auch seinen
    [S. 108]
Extrarock, eine eigene Mütze und eine lange Hose
für dreißig Mark verkaufte. Den Säbel wollte er
als Erinnerung aufheben.
Jetzt kam das Schwerste, der Abschied von den
Kameraden und den Pferden. Jeder hatte ein
freundliches Wort für ihn, und mancher stumme
Händedruck gab den schmerzlichen Gefühlen Ausdruck,
mit denen man den lieben Kameraden scheiden
sah. Selbst die Mannschaften drängten sich heran,
um von ihm Abschied zu nehmen, er hatte sie
zwar manchmal tüchtig vorgenommen, aber sie
kannten ihn als einen anständigen Kerl, der sie
nicht im Stiche ließ, wenn es darauf ankam.
Als der Mittagsstalldienst zu Ende war, ging
Schmitz in den Stall. Kein Gang war ihm im
Leben so schwer geworden, wie dieser, und als er
die geliebten Tiere aus den eben gefüllten Krippen
zu sich aufblicken sah, sobald sie seine Stimme hörten,
da hätte er laut aufschreien mögen vor Weh und
Schmerz.
Für »Klärchen« hatte er ein Stück Zucker mitgebracht
und sowie er zu ihm in den Stand trat,
suchte es gleich nach dem gewohnten Leckerbissen und
bat mit gehobenem Fuß um einen zweiten. Er
legte seinen Kopf an den sammetweichen Hals des
Tieres, strich ihm kosend über die schönen Augen
und die weichen Nüstern und küßte das Tier auf
    [S. 109]
den Hals. Als er es verließ, glaubte er in dem
traurigen Blick und den leisen Wiehern einen Abschiedsgruß
zu empfinden. Auch von der alten
»Marie« nahm er Abschied. Wie lange mochte sie
wohl noch den Dienst aushalten? Zuletzt ging er
zu »Napoleon«, dem Schmerzenskinde, aber auch
er zeigte heute keine Spur der gewohnten Bösartigkeit,
sondern sah den fremden Mann in Zivil
mit fragenden Augen an.
Noch einen letzten Blick warf er auf seine
Lieblinge, dann ging er mit unterdrücktem Schluchzen
wieder der Stube zu, um seinen Koffer zu holen.
Im Eingang trat ihm der Wachtmeister entgegen.
»Mit Ihren Invalidenansprüchen ist es nichts,
Schmitz, der Oberst hat gesagt, Sie hätten es gleich
melden müssen, jetzt könnte jeder kommen. Dann
hat er mir noch die Rechnung Ihres Rechtsanwaltes
übergeben, der das Regiment um Eintreibung der
Schuld ersucht hat. Es sind sechzig Mark, wenn
Sie nicht zahlen können, soll eine Pfändung vorgenommen
werden.«
Daran hatte Schmitz gar nicht mehr gedacht.
»In einer Stunde ist das Geld zur Stelle, Herr
Wachtmeister!« sagte er nach kurzem Bedenken.
Darauf ging er der Stadt zu und trat bei
einem Uhrmacher ein, legte seine silberne Uhr mit
    [S. 110]
Kette auf den Ladentisch und fragte mit fester
Stimme:
»Was geben Sie mir dafür? Ich brauche Geld!«
Der Uhrmacher besah mit spöttischen Augen
das Stück und sagte dann achselzuckend:
»Zwanzig Mark, das ist aber reichlich Geld.«
Schmitz rechnete. Fünfunddreißig hatte er noch,
zwanzig dazu machte fünfundfünfzig, es fehlten noch
fünf Mark. Da streifte er entschlossen einen Ring
vom Finger, das einzige Andenken an seinen verstorbenen
Vater.
»Was ist Ihnen der wert?«
»Zehn Mark, mehr nicht!«
»Gut, geben Sie her, Sie haben es dafür!«
Schmitz strich die drei Goldstücke ein, ging zur
Kaserne, zahlte dem Wachtmeister sechzig Mark
aus und holte seinen Koffer, um den Abendzug
zur Stadt noch zu erreichen.
Wer den bleichen Mann mit dem kleinen Koffer
gesenkten Blickes dahinziehen sah, ahnte nicht, daß
es ein königlich preußischer Sergeant war, der jetzt
eines ungeschickten kleinen Vergehens wegen, ohne
einen Pfennig, aber mit Rheumatismus in allen
Knochen und einer zertretenen Vaterlandsliebe im
Herzen auf die Straße gesetzt war, um sich ein neues
Lebensziel zu suchen, nachdem er seine beste Kraft, seine
Gesundheit und seine Jugend dem Staat geopfert hatte.
[S. 111]
Auf der Anhöhe, von welcher aus man einen
Blick auf die in ihrem weihnachtlichen Schneegewande
ruhende Kaserne hatte, schaute er noch
einmal hinunter und schüttelte drohend den Arm,
einen wütenden Fluch ausstoßend.
Dann bestieg er auf dem Bahnhof einen Wagen
vierter Klasse desselben Zuges, in welchem zahlreiche
Soldaten singend und scherzend nach der Heimat
fuhren, um dort im Kreise der Familie das Weihnachtsfest
zu feiern. —
Der Abend des 24. Dezember war gekommen.
Alle Welt, Tausende, Millionen waren heute glücklich,
fühlten den Zauber, den das schönste aller
Christenfeste selbst auf das härteste Gemüt ausübt,
weil es heilige Erinnerungen in uns weckt. Es ist
das hohe Fest der Liebe Gottes zum Menschen, der
Liebe des Christen zum Nächsten. Und keiner ist
es, den nicht der feierliche Klang der Weihnachtsglocken
in eine weiche Rührung, eine stille Andacht
versetzt: der mächtige König im Palast und der
Arme in seiner Hütte, selbst der Verbrecher hinter
der Kerkermauer, alle öffnen ihr Herz den Strahlen
der Liebe, die es an diesem Abend durchleuchten.
Friedrich Röse saß in der schlecht erwärmten
Arrestzelle, in welcher er die 14tägige Strafe wegen
Wachtvergehens verbüßte.
[S. 112]
Durch den mit Eisblumen bedeckten kleinen
Lichtschacht sah er hinauf nach dem Fenster im
ersten Stock der 3. Eskadron, wo ein Weihnachtsbaum
im Lichterglanz erstrahlte. Schwermütig ernst
ertönten die Klänge jenes ewig schönen Weihnachtsliedes,
dessen Musik gerade in ihrer Eintönigkeit
ergreifend wirkt. Fröstelnd saß er auf dem Rand
der harten Holzpritsche, und eine Träne rollte über die
Wangen hinab auf das Steinpflaster des Fußbodens.
Wieder weilten die Gedanken daheim, aber nicht freudig,
erwartungsvoll, sondern Verstimmung, Schmerz und
Sehnsucht lagen in den Zügen des jungen Mannes.
Mit welcher Freude, welchem Eifer hatte er sich
zum Militär gemeldet! Schon sein Vater, einst
Wachtmeister der Gardekürassiere, schilderte das
herrliche Soldatenleben in den schönsten Farben und
hatte keinen größeren Wunsch, als seinen Jungen
einmal als flotten Unteroffizier wiederzusehen.
Aber das gab es jetzt nicht mehr, er war bestraft
mit strengem Arrest, gebrandmarkt für seine
ganze Dienstzeit.
Die freudige Lust am Soldatenstande hatte sich
mit einem Male in Haß und Ingrimm verwandelt
gegen den bunten Rock, gegen alles, was Soldat
sein bedeutete, mit einem Schlage war aus dem
diensteifrigen, strebsamen Rekruten einer von den
vielen geworden, die nur Soldat sind, weil sie es
    [S. 113]
müssen und die den Tag der Entlassung als den
ihrer Freiheit ersehnen.
Und warum war das alles?
Nicht weil er wissentlich seine Pflicht verletzt
hatte, sondern weil es einem jener Herren Offiziere
einfiel, die Laune seiner Trunkenheit an dem ersten
besten Opfer auszulassen, das ihm in die Hände fiel.
Und was der Herr in seiner Meldung behauptete,
stand als bombenfeste Tatsache da, wer daran zweifelte,
beging ein neues Vergehen, die Achtungsverletzung.
Röse hatte auf die bezügliche Frage seines Rittmeisters
den Vorgang geschildert und seine Unschuld
hoch und heilig beteuert, aber der Adjutant hatte
hierauf erwidert, der Mann wolle sich jetzt herauslügen.
Was er gemeldet habe, sei Tatsache.
Oder sollte er zugestehen: Ich habe dir Unrecht
getan, habe mich geirrt, denn ich war betrunken und
übler Laune? Fiel ihm gar nicht ein, er konnte
sich diese Blöße nicht geben. Wie durfte er, der
unnahbare, nie fehlende Regimentsadjutant eingestehen,
sich geirrt zu haben? Er irrte sich eben
nie, und was schadete es groß dem Kerl, wenn er
die paar Tage brummte?
Was es schadete?
Daß es einen Apostel mehr gab, der verkündete,
er sei als Soldat ein gepeinigter, in ein beschwerliches
Joch gezwungener Mensch, der Spielball seiner
    [S. 114]
Vorgesetzten gewesen, die ihre Laune an ihm ausließen,
wie es ihnen behagte, daß unverdiente Härte
und Ungerechtigkeit, gegen die es keine genügende
Waffe gab, da zu finden gewesen seien, wo indviduelle
Behandlung, Rücksicht und einsichtsvolle
Überlegung am Platze wären.
Und was es weiter schadete?
Daß Jedermann, dem Röse in späteren Jahren
seine Papiere vorlegte, die Achseln zuckte und
dachte: »Du scheinst mir auch kein zuverlässiger
Bruder zu sein, 14 Tage wegen Wachtvergehens,
das ist übel!« — — — —
Gegen neun Uhr schreckte Röse ein Geräusch
an der Tür aus seinen Gedanken. Ein Schlüsselbund
klapperte, das Schloß schnappte und herein
trat der Offizier vom Dienst, hinter welchem der
Wachthabende stand.
Röse sprang auf, nahm eine militärische Haltung
ein und meldete:
»Gemeiner Röse mit 14 Tagen wegen Wachtvergehens
bestraft!«
Der Offizier schaute einen Augenblick in das
Innere der dunkelen Zelle, ob er nicht etwa einen
verbotenen Gegenstand außer der Schlafdecke und
dem Wasserkrug entdeckte, dann wandte er sich zum
Gehen. Da sagte Röse zögernd:
»Gestatten der Herr Leutnant eine Bitte?«
[S. 115]
»Wenden Sie sich an den Wachthabenden, wenn
Sie etwas wollen«, entgegnete der Offizier kurz
und tappte die Steintreppe hinunter, vorsichtig um
sich schauend, daß er sich den grauen Mantel an
dem staubigen Treppenhaus nicht beschmutze.
Der Wachthabende begleitete ihn bis zum Ausgang
und kehrte dann zu Röse zurück.
»Was wolltest du denn?« fragte er wohlwollend.
»Ich wollte bitten, wenn ein Brief für mich da
wär, daß ich ihn jetzt bekommen kann, Herr Unteroffizier!«
antwortete Röse schüchtern.
»Ja, mein Junge,« lachte der Unteroffizier
gutmütig, »das geht eigentlich nicht — erst absitzen,
dann's Vergnügen.« Wie er aber Röse, der von
seiner Schwadron war und den er gut leiden
mochte, mit dem trübseligen Gesichte vor sich stehen
sah, tat ihm der arme Junge leid. Es war doch
eine harte Sache, hier den heiligen Abend verleben
zu müssen und obendrein wegen einer solchen Lappalie,
und schließlich sogar unschuldig. Er sagte
daher freundlich zu Röse:
»Na ja, ich werde mal nachfragen lassen.«
Er verschloß die Zelle wieder und schickte einen
Mann zu Röse's Berittführer mit der Bitte, doch
einmal zu ihm zu kommen. Und als dieser herbeigekommen
war, fragte der Wachthabende den Berittführer:
[S. 116]
»Ist ein Brief für den Röse da?«
»Ein Brief nicht, aber ein Packet habe ich für
ihn vom Wachtmeister bekommen!«
»Weiß du was?« flüsterte der Wachthabende,
»mach die Kiste auf und bring dem Kerl was rüber,
das arme Luder tut mir leid.«
Der Berittführer nickte und verschwand, um
bald mit einem Brief, einer Wurst und einem
Stück Kuchen zurückzukehren. Der Wachthabende
nahm alles in Empfang und stieg zu Röse hinauf.
Gleichzeitig hieß er einen Mann mit einem Eimer
Kohlen mit sich gehen.
Nach wenigen Minuten flackerte das Feuer in
der Zelle wieder hell und Röse stand davor, um
beim flackernden Schein den Brief der Eltern zu
lesen. Dabei rannen ihm beständig die Tränen
über die Backen. Dann versteckte er wie einen
kostbaren Schatz Wurst und Kuchen hinter der
Pritsche, hüllte sich in seine Decke ein und legte sich
auf das harte Holzbett nieder.
Bald schloß der Schlaf die verweinten Augen,
und im Traum saß Röse daheim unter'm Weihnachtsbaum
im Kreise seiner Eltern und Geschwister.
Der 28. Dezember war ein Trauertag für die
vierte Schwadron.
Die Leute, die erst am Abend vorher von
Urlaub zurückgekehrt waren, gaben heute einem
    [S. 117]
Kameraden das letzte Geleit: man trug den Gefreiten
Dietrich zum Friedhof hinaus.
Er war stets ein schwächlicher Mensch gewesen.
Damals aber, als er erhitzt und vom Regen durchnäßt
in die kalte Stube kam und kein Feuer anbrennen
konnte, weil ihm Roth die Kohlen verweigerte,
packte ihm am selbigen Abend ein heftiges
Fieber. Nach zwei Tagen stellte der Arzt Gelenkrheumatismus
fest, der so stark auftrat, daß das
Herz in Mitleidenschaft gezogen wurde und der Arme
am ersten Weihnachtsfeiertage an Herzschlag starb.
Die tieferschütterten Eltern hatten zwar telegraphisch
um Überführung der Leiche ihres einzigen
Sohnes zum Heimatsort gebeten, doch da das Geld
für einen Zinksarg und den Transport nicht kam,
fand die Beerdigung auf dem Garnisonsfriedhof statt.
Am nächsten Tage wurde auch der vom Pferde
geschlagene dicke Reserve-Gefreite aus dem Lazaret
entlassen. Seine Verletzungen schienen zwar geheilt,
doch war das ganze Gesicht durch die zurückgebliebenen
Narben schrecklich entstellt und das linke
Auge durch eine Operation entfernt worden, da man infolge
der Verletzung desselben fürchtete, das andere
Auge könnte in Mitleidenschaft gezogen werden.
So kehrte denn der Unglückliche als Halbinvalide
mit einer monatlichen Pension von neun Mark in
die Heimat zurück.
[S. 118]
Der ehemalige Sergeant Schmitz saß am Sylvesterabend
in seiner dürftigen Stube.
Er hatte sich, um der äußersten Not vorzubeugen,
als Arbeiter einer großen Fabrik der Nachbarstadt
verdingt und konnte so wenigstens seinen Lebensunterhalt
verdienen. Er bewohnte ein mäßiges
Zimmer im zweiten Stock eines Arbeiterhauses und
wurde von der darin hausenden Familie gegen geringes
Entgeld mit verpflegt.
Jetzt saß er am Tisch, den Kopf in beide Hände
gestützt. Vor ihm stand ein Teller mit den Resten
des kärglichen Abendbrotes, und eine kleine Lampe
mit zerbrochenem Schirm warf einen matten, rötlichen
Schein auf die am Tisch sitzende Gestalt und
die ärmliche Einrichtung des kleinen Raumes. An
der Wand stand ein eisernes Bett mit rot und
weiß kariertem Bezug, und darüber waren Klinge
und Scheide des Säbels übers Kreuz befestigt.
Auf einem kleinen Holzschemel stand eine Waschschüssel,
daneben lag ein graues Handtuch. Das
Feuer in dem kleinen Ofen war längst erloschen,
nur einzelne klimmende Köhlchen lebten noch darin.
Wer den Mann da sitzen sah, konnte glauben,
einen Schlafenden vor sich zu haben, aber Schmitz
wachte, und in seinem Kopf jagten wilde Gedanken
durcheinander. Er dachte an vergangene Zeiten,
und je schroffer ihm seine jetzige Lebenslage von
    [S. 119]
früheren Zeiten abzustechen schien, um so grimmiger
wurde sein Haß gegen den, welcher ihn in seine
jetzige Lage gebracht; er sann auf Rache, wie er
jenen elenden Schurken strafen und brandmarken
könne für seine gewissenlose, gemeine Handlungsweise.
Eine Weile noch saß er brütend da, dann erhob
er sich mit finsterem Gesicht und trat an's
Fenster, hauchte ein kleines Loch in die dicken Eisblumen
und schaute hindurch nach der erleuchteten
Uhr des Kirchturmes, aus dem jetzt das melodische
Läuten der Glocken in die kalte Nacht hinaus drang,
das Herannahen des neuen Jahres kündend.
Elf Uhr! Schmitz setzte seinen Hut auf, ergriff
den Spazierstock, blies die Lampe aus und ging
die dunkle Treppe hinab.
Auf der eisbedeckten Steinstufe vor der Haustür
verweilte er einen Augenblick und lauschte dem
dumpfen, feierlichen Glockenton. Sonst vernahm
man keinen Laut, keinen menschlichen Tritt, nur
ein fernes Rauschen wie ein Atem erfüllte die Luft,
der Atem einer Großstadt in der Silvesternacht.
Schmitz schlug fröstelnd den Rockkragen hoch,
steckte beide Hände in die Hosentaschen und ging,
den Stock unter'm Arm, eiligen Schrittes dem Bahnhof
zu, wo er für 20 Pfennig eine Fahrkarte nach
seiner früheren Garnison erstand und den bereitstehenden
Zug bestieg.
[S. 120]
Das kleine Städtchen lag wie ausgestorben in
seiner schneeichten Hülle. Von der Kaserne flimmerten
die hell erleuchteten Fenster wie Sterne
herüber, und mitunter tönten abgebrochene Weisen
eines Gesanges, oder einzelne Akkorde, vom Winde
sanft getragen, klangen in die Nacht hinaus. In
der Ferne summte es von dem Läuten zahlreicher
Kirchenglocken, welche in den vielen umliegenden
Dörfern und Flecken das neue Jahr begrüßten.
Aus den hell erleuchteten Kneipen und Restaurationen
aber ertönte lautes Reden, Lachen und Gesang fröhlicher
Zecher, die dem neuen Jahr einen frischen
Trunk entgegenbrachten.
Schmitz ging dem Stadtende zu, an welchem die
Kaserne lag und machte vor einem Wirtshause Halt.
Scheu blickte er um sich, ob Niemand ihn beobachte,
dann stieg er auf den Rand der Mauer und schaute
durch das angelaufene Fenster.
Richtig, dort saß der Roth, im Kreise einiger
Unteroffiziere und Gefreiten, denn hier pflegte er
allabendlich bis in die tiefe Nacht zu zechen oder
ein Spielchen zu machen.
Vorsichtig stieg er wieder herab und schritt der
Kaserne zu. Er bog in einen zu beiden Seiten
mit beschneiten Hecken eingefaßten Richtweg und
stellte sich an der ersten Biegung auf. Hier pflegte
Roth auf dem Heimweg vorbeizukommen.
[S. 121]
Schmitz mußte lange auf seinem Posten ausharren,
aber es war ihm wohl zu Mute.
Die bittere Kälte des Tages war um Mitternacht
einer lauen Winterluft gewichen, ein sanfter
Wind trieb seine Schneeflöckchen vor sich her und
ließ die dürren Blätter der Buchenhecke rascheln.
Unten, wo der schmale Weg in die Straße einbog,
sah man mitunter eine Gestalt wie einen Schemen
schwankenden Schrittes in dem Dunkelgrau der Nacht
auftauchen und lautlos auf der weichen Schneedecke
wieder verschwinden — Zecher, die nach reichlichem
Trunk der Ruhe des Bettes bedurften. —
Schmitz fühlte keine Spur von Kälte, denn bei
jedem neuen Schlag der fernen Turmuhr trieb ihm
das Blut schneller durch die Adern, immer näher rückte
der Augenblick, auf den er sich schon so lange gefreut.
Endlich, es hatte eben zwei Uhr geschlagen,
nahte eine dunkle Gestalt.
Der Wartende drückte sich an die Hecke und
faßte den Stock fester, das Herz klopfte ihm zum
Zerspringen.
Schon war Roth auf wenige Meter herangekommen,
das Gesicht fast ganz in dem hochgeschlagenen
Mantelkragen versteckt, aber Schmitz erkannte
den Wachtmeister genau, wie er, einen
Gassenhauer vor sich hinpfeifend, mit schleppendem
Säbel schwankenden Ganges daher kam.
[S. 122]
Als der Wachtmeister nur noch einige Schritte
hatte, um neben Schmitz zu sein, trat dieser, den
Stock auf der Schulter, breitbeinig vor seinen
Gegner hin.
Roth stutzte einen Augenblick wie ein scheues
Wild, dann sah er sein Gegenüber scharf an. Er
erkannte ihn nicht.
»Was wollen Sie?« brachte er mit trockener
Kehle hervor.
»Mit dir abrechnen will ich«, war die kurze
Antwort, die dem Vizewachtmeister das Blut erstarren
machte.
Einen Augenblick standen die beiden Männer
einander gegenüber, da erkannte Roth seinen ehemaligen
Freund.
»Ach, du bist es, alter Kerl, was willst du
denn hier?« stieß er mit heiserer Stimme hervor.
»Das will ich!« schrie Schmitz und ließ seinen
Stock sausend durch die Luft fahren. Der erste
Schlag traf den Gegner mitten ins Gesicht.
Der zum Tod Erschrockene taumelte einen Augenblick,
ehe er aber seinen Säbel ergreifen konnte,
sauste ihm ein kräftiger Hieb nach dem anderen
in's Gesicht, auf den Kopf, die Schultern und
Hände.
Da stürzte er sich wie ein wildes Tier auf
seinen Gegner. Schmitz aber holte aus und gab
    [S. 123]
dem Wachtmeister eine schallende Ohrfeige, daß er
rücklings zu Boden fiel.
»So, du ehrloser Hund, du feiges, dreckiges
Aas, das war für deine gemeine Gesinnung und
das ist für deine Lügerei!« Dabei gab er dem
am Boden Liegenden einen derben Tritt und entfernte
sich.
Im Gehen rief er noch spöttisch seinem Opfer zu:
»Jetzt darfst du mich wieder melden, du Schweinehund,
aber dann habe ich so Verschiedenes zu erzählen!«
Nun war dem alten Futtermeister wieder wohl
um's Herz, jetzt konnte er sein Schicksal ruhiger
tragen, denn er wußte den Gegner gestraft. Die
Rache ist doch süß!
Vizewachtmeister Roth mußte mehrere Wochen
im Lazarett verbringen, bis seine Wunden im Gesicht
und an den Händen geheilt waren. Er hatte angegeben,
von einem betrunkenen Arbeiter überfallen
worden zu sein und behauptete, ihn mit dem Säbel
zu Boden gestreckt zu haben.
Daran wollte aber niemand recht glauben, denn
es meldete sich weder ein verwundeter Arbeiter,
noch war ein solcher durch Nachfragen bei den
Ärzten der Umgegend festzustellen. Im Stillen wußte
jeder, aus welchem Laden der verhaßte Wachtmeister
seine Prügel bezogen hatte.
[S. 124]
Schmitz aber feierte in der Silvesternacht seine
Rachetat durch einige Glas Bier, die er sich lange
nicht geleistet hatte. Als er beim Schein der
Lampe Blut an seiner Hand entdeckte, wischte er
es ab wie das eines räudigen Tieres und warf
sein Taschentuch in's Feuer. Dann rief er lustig:
»Noch eins, Herr Wirt!«



[S. 125]
Viertes Kapitel.
In den letzten Tagen des Januar herrschte in
den Räumen des Offizierskasinos rege Tätigkeit.
Ein ganzes Aufgebot von Tischlern, Malern
und Gärtnern war damit beschäftigt, die Zimmer
und Korridore samt Veranda und Wintergarten in
einen Festplatz mit zahlreichen Buden und Zelten umzuwandeln,
damit Prinz Karneval in den ersten Tagen
des Februar einen würdigen Einzug halten könne.
Unter dem Dach grünender Bäume waren buntbemalte,
mit Plakaten aller Art bedeckte Schaubuden
aufgeschlagen, in denen es köstliche Leckerbissen und
allerlei Getränke, vom einfachsten Selterwasser bis
zum echten Französischen, zu kaufen geben sollte,
in einer anderen sollten einige als wilde Tiere
frisierte Soldaten in Freiheit vorgeführt werden,
ein drittes Zelt war als Bühne hergerichtet, auf
welcher man durch Spezialitätenvorstellungen die
Lachmuskeln der Festbesucher in Bewegung halten
wollte. Zwei mit Bänken besetzte Rasenplätze luden
zu den Genüssen einer Musikbande und echten
    [S. 126]
Pilseners ein, während im Nebenzimmer ein Standesamt
errichtet war, wo man sich unter Verabfolgung
eines Glases Sekt für zehn Pfennig trauen und
nach einer Stunde wieder scheiden lassen konnte.
Der große Speisesaal stellte den Hauptfestplatz
dar. Auf einer mit Zweigen umkränzten Kanzel
war Platz für ein Musikkorps, und die Trompeter
des Regiments schweiften täglich in der ganzen
Gegend umher, um irgendwo ein recht zerlumptes
Musikantenkostüm aufzutreiben.
Sogar eine Photographierbude fehlte nicht, an
deren Außenwand die verlockendsten Porträts und
Gruppenbilder zu sehen waren.
Natürlich bildete die bevorstehende Festlichkeit
den Hauptgesprächstoff während des Offiziersmittagstischs.
Jeder wollte so originell als möglich angezogen
erscheinen, und es war ein langes Hin- und
Herberaten, bis man sich über das zu wählende
Kostüm schlüssig wurde.
So kam der Tag des Festes allmählich heran.
Am Nachmittag traf ein kleines Heer von Friseuren
ein, und der Regimentsschneider zog mit seiner
Nadelgarde von einem Herrn zum anderen, um
noch Änderungen an den Kostümen vorzunehmen
oder mit hülfreicher Hand einzugreifen, wo etwas
nicht paßte.
Um sieben Uhr erwarteten die Ordonnanzen in[S. 127]
schwarzen Kellnerfräcken die Festteilnehmer, und es
währte keine halbe Stunde, bis die Herren und
Familien des Offizierkorps mit ihren Gästen vollzählig
erschienen waren.
Es bot ein buntes, farbenprächtiges Bild, wie
sie alle in ihren mehr oder minder geschmackvollen
originellen Verkleidungen durcheinanderwogten,
während die Musik aus den verschiedenen Ecken des
Festplatzes ihre Tanzweisen ertönen ließ. Dabei
floß der Sekt in Strömen, und an einem Gartentische
sah man sogar einen derben Bauern, den
Knotenstock zwischen den Beinen, eine Portion
Kaviar verzehren, während daneben ein Zirkusklown
einen Hummer zerlegte.
Die drolligste Figur aber war der Kommandeur
in seinem polnischen Bauernkostüm, mit der
Pelzkappe auf dem Kopf. Wäre er in dieser Verkleidung
auf dem Schweinemarkt in Pommern erschienen,
hätte jeder Käufer einen bedeutenden
Borstentier-Züchter in ihm vermutet, mit dem es
sich lohnte, einen Handel anzufangen. Es machte
ihm sichtlich auch keine Mühe, durch entsprechende
Gebärden und Bewegungen die Treue seiner Rolle zu
erhöhen.
Da der Sekt auf allgemeine Unkosten ging,
war der Herr Oberst schon nach einer Stunde
»veilchenblau«.
[S. 128]
Sein hoher Adjutant hatte nicht gut daran getan,
die Verkleidung eines polnischen Juden zu
wählen, denn auf diese Weise ersetzte er geschickt,
was seinem Äußeren am waschechten Mauschel noch
fehlte.
Frau König sah als Kammerzofe reizend aus,
und ihre blauen Augen strahlten vor Vergnügen.
Wäre es im Ernst gewesen, so hätte die niedliche
blonde Dirn mit dem lebensfrohen frischen Gesichtchen
sofort eine Stellung mit hohem Lohn
gefunden. Dies erkannte auch der Jägerbursch,
dessen Züge denen Bleibtreu's auffallend ähnlich
waren, und er beschloß, mit dem sauberen Mädel
»zu gehen«, um sich dann mit ihm zum Standesamt
zu begeben. Erst das Ende des Festes machte
einen Strich durch die so schönen »Flitterstunden«
des jungen Paares und führte ihm die rauhe
Wirklichkeit in Gestalt des zum Aufbruch mahnenden
Gatten vor Augen.
Auch Frau Leimann erschien als Vierländerin
nicht minder begehrenswert. Das Kostüm stand
ihr gut, und Borgert weidete sich mit sichtlichem
Behagen an der schönen Figur und den kleinen
Füßchen seiner Hausgenossin.
Frau Kahle kokettierte als Blumenmädchen mit
den jüngeren Herren, indem sie aller Augen auf
den Ausschnitt ihres Kleides zog, an welchem sie[S. 129]
eine herrliche Rose befestigt hatte. Auch sie spielte
ihre Rolle vortrefflich, denn der Sekt ließ bereits
eine befriedigende Wirkung erkennen. Leutnant
Kolberg als Modegigerl hatte ihr bereits alle
Blumen abgekauft und sie dann als »Arbeitslose«
gänzlich mit Beschlag belegt.
Frau Rittmeister Stark allein paßte gar nicht
in das Milieu des Festplatzes hinein. Die Wahl
ihrer Gewandung hatte ihr heftiges Kopfzerbrechen
verursacht, denn als Blumenmädchen oder Balletteuse
zu erscheinen, schien ihr zu gewagt. Die
Rolle einer Äpfel- oder Butterfrau fürchtete sie als
zu naturgetreu, und so schwebte sie denn in einem
schillernden Phantasiekostüm durch die Menge, das
sie auf Befragen neckisch für das einer »Nixe in
mittleren Jahren« erklärte. So hatte sie sich in
eine Wolke rosa und mattgrüner Spitzen gehüllt,
und der gewaltige Busen schien die Meereswogen
darzustellen, während die bloßen Arme eigentlich
mehr den Eindruck machten, als seien sie das
Handwerkszeug einer »Kraftmenschin« oder Riesendame.
Drei jüngere Herrn bildeten ein vortreffliches
Vagabunden-Kleeblatt, und man konnte glauben, die
zerlumpten Gesellen hätten sich meuchlings von der
Landstraße eingeschlichen, um einmal ein Fest der
»oberen Zehntausend« mitzumachen. Die zu ihrer[S. 130]
Rolle passende Trunkenheit hatten sie sich in kürzester
Zeit angeeignet.
Leutnant von Meckelburg stand als Leierkastenmann
unbeweglich in einer Ecke und konnte sich
nicht entschließen, an dem lustigen Treiben teilzunehmen,
dabei machte er ein Gesicht, welches nicht
unmittelbar auf die Anwesenheit von Geist schließen
ließ. Erst als er in späterer Stunde seine musikalische
Dekoration in einem Winkel des Festplatzes
verborgen, stellte sich allmählich etwas Geist ein,
der aber dem Grunde einer geleerten Sektflasche
entstammte.
Die Musik spielte die schönsten Tanzweisen und
benutzte die Pausen zu intensivem Studium des
Bierfasses, dessen Hahn aus dem Tannengrün ihres
Podiums herauslugte.
Um 11 Uhr begann die Festvorstellung auf der
kleinen dazu errichteten Bühne.
Ein Leutnant trug als Einleitung zwei prinkelnde
Kouplets vor, indem er als anmutige Chansonette
in einem reichlich dekolletierten Babykleidchen
auf der Bühne herumhüpfte. Daran schloß sich die
Aufführung einer Parodie auf Shakespeares »Hamlet«,
in deren Verlauf sämtliche Mitwirkende durch
Mord, Gift, Blitz, Hunger und Durst elendiglich
zu Grunde gehen. Zum Schluß trat sogar der
Souffleur auf die Bretter und gab, erschüttert durch[S. 131]
die vor seinen Augen sich abspielenden Greuel,
seinem inhaltlosen Leben durch freiwilligen Sturz
in die Versenkung einen würdigen Abschluß.
So war die Stimmung immer anregender geworden
und allmählich unterschied sich die Fastnachtsfeier
des Offizierkorps nur noch durch den
immer noch strömenden Sekt von dem Treiben auf
einem wirklichen Festplatz zur Zeit der Dorfkirmes.
Leutnant Kolberg hatte sich inzwischen mit Frau
Rittmeister Kahle in einer Laube niedergelassen und
eine Rollschutzwand davorgestellt, um ungestört und
ungesehen ein trautes Stündchen zu verbringen.
Eine kleine »Flirtation« war ihm Lebensbedürfnis,
und, da die Garnison mit ihren soliden Bürgerstöchtern
und ehrbaren Frauen seinen diesbezüglichen
Ansprüchen nicht gerecht wurde, wollte er
einmal hier sein Heil versuchen. Er wußte ja von
Pommer her, wes Geistes Kind Frau Grete war
und wollte nun auf diplomatischem Wege das Feld
sondieren.
Die dazu erforderliche Zeit aber hatte er zu lange
bemessen, denn schon nach einer Viertelstunde lag
die kleine Frau wonne- und liebestrunken in seinen
Armen und wehrte sich nicht im Geringsten, als
der feurige Galan die Rose am Busen seiner neuen
Geliebten einer eingehenden Besichtigung unterzog.
Das war doch ein anderer Kerl wie sein unbeholfener[S. 132]
Vorgänger, der hatte Mut und Feuer, und
sie malte sich ein Liebesleben mit dem neu eroberten
Romeo in den glänzendsten Farben.
In einer anderen Laube saß Oberleutnant Leimann
ganz allein und vergoß Bäche von Tränen.
Das heulende Elend hatte ihn wieder pünktlich nach
dem sechsten Glase gepackt.
Jeden tröstlichen Zuspruch wies er schroff zurück,
und die Ordonnanzen wollten sich tot lachen, wenn
sie den heulenden ungarischen Magnaten wie ein
Häuflein Unglück auf einem Weinfaß sitzen und
herzbewegend schluchzen sahen.
Seine Gattin fand die Situation höchst langweilig
und beschloß daher, einen Migräneanfall zu
bekommen. Sie nahm also mit müden Zügen in
einer anderen Ecke Platz und bat den sofort hinzukommenden
Borgert, sie nach Hause zu bringen.
Durch diesen Auftrag nicht unangenehm berührt,
bot er der schönen Vierländerin den Arm, geleitete
sie zur Garderobe, warf ihr den Pelzmantel über
die Schultern und geleitete sie nach Hause.
Als sie vor der Tür des gemeinsamen Hauses
standen, tat sie einen tiefen Seufzer und sagte
leise:
»Die Luft hat mir gut getan! Es ist mir wieder
wohl!«
»Also darf ich Sie wieder zum Kasino zurückbegleiten?«[S. 133]
war Borgert's Antwort, und der Ton
seiner Stimme verriet sichtliche Enttäuschung.
»Ach nein, wir wollen bei mir noch eine Tasse
Kaffee trinken, das wird uns gut tun, ich habe auch
gar keine Lust, wieder unter diese betrunkenen
Menschen zu gehen, es ist ein widerwärtiger Anblick!«
»Ganz wie Sie wünschen, meine Gnädigste!«
Dabei schob er den Schlüssel in das Schloß,
öffnete die Tür, und beide stiegen schweigend die
dunkle Treppe hinauf.
Als sie im Zimmer angelangt waren, holte
Borgert die Lampe herbei und zündete sie an. Er
kannte genau den Platz, wo sie zu finden war.
Dann griff er nach einer Zeitung und setzte sich
träge in die Sofaecke.
Frau Leimann aber war im Nebenzimmer verschwunden,
um nach wenigen Augenblicken wieder
mit der Kaffeemaschine zu erscheinen, auch hatte sie
das Fastnachtskostüm mit dem Morgenrock vertauscht,
dessen weicher Faltenwurf sich kosend an die schönen
Glieder schmiegte.
»So,« sagte sie, die Gardinen zuziehend, »jetzt
sind wir endlich in unseren vier Pfählen, jetzt
wollen wir noch ein Stündchen gemütlich plaudern!«
Dabei ließ sie sich ebenfalls auf das Sofa fallen,
und Borgert's Augen hingen wie trunken an der[S. 134]
jugendlich schönen Gestalt, die sich unter dem Stoff
des Gewandes verriet.
»Endlich allein! könnte man eigentlich sagen,«
scherzte Borgert, »hoffentlich kommt Ihr Gatte nicht
zu bald nach, damit unser idyllisches Kaffeestündchen
nicht gestört wird.«
»Mein Mann?« erwiderte Frau Leimann mit
spöttisch emporgezogenen Lippen, »der kann bleiben
wo er ist, wie ich ihn kenne, kommt er vor morgen
früh auch nicht nach Hause. Ich habe den Menschen
schrecklich satt! Ich kann ja zu Ihnen offen
reden!«
»Ja, gnädige Frau, das sind eben die Freuden
und Leiden des Ehestandes. Drum prüfe, wer sich
ewig bindet, sagt Schiller, denn sonst gibt es eben
ein Unglück!«
»Sie haben gut reden! Man kann doch in den
paar Wochen, die man verlobt ist, nicht seinen Zukünftigen
so kennen lernen, wie man es in der Ehe
tut. Hätte ich das gekonnt, dann hätten wir nicht
diese Dummheit begangen, uns zu heiraten. Denn
ich bin ihm jetzt zu arm und er wird mir allmählich
unausstehlich!«
»Darum heirate ich nie, ich lasse die Finger
von diesem Hazardspiel!«
»Aber man ist doch schließlich dazu da!« erwiderte
Frau Leimann fast gereizt, »man will doch[S. 135]
später nicht als alte Jungfer zum Gespött der Leute
werden.«
»Nach unseren Gesetzen und gesellschaftlichen
Regeln hilft es eben nichts, gnädige Frau, da heißt
es entweder heiraten oder ledig bleiben. Aber das
ist entschieden eine Lücke in unserer Weltordnung.
Wie wenige sind es, die, nach langjähriger Ehe vor
die Frage gestellt, ob sie sich noch einmal heiraten
würden, mit einem aufrichtigen »Ja« antworten
könnten! Meistens würde man doch die Gelegenheit
benutzen, auseinander zu laufen. Ich setze dabei
also voraus, daß es eine Bestimmung gäbe, die nach
beispielsweiser zehnjähriger Ehe diese trennen und
den Gatten eine nochmalige gegenseitige Heirat gestatten
würde.«
»Sie haben Recht, manche möchten schon nach
den ersten Wochen wieder auseinander, aber sie
müssen weiter neben einander her vegetieren, weil
sie durch die sogenannte Ehe zusammengebunden
sind.«
»Das wäre etwas voreilig gehandelt, gnädige
Frau, denn viele Ehegatten müssen sich erst an einander
abschleifen und ganz genau kennen, um sich
schätzen zu lernen, wozu oft lange Jahre gehören,
und dann kommt es doch häufig vor, daß sie in
späteren Jahren recht gut miteinander auskommen,
während sie früher wie Hund und Katze standen.«
[S. 136]
»Gewiß, aber wenn nach zehn Jahren keine
Liebe da ist, dann kommt sie auch nicht mehr!«
»Das möchte ich beinahe auch glauben,« lachte
Borgert, »man sieht eben, die Ehe ist keine zeitgemäße
Einrichtung. Sie mag gut sein für zwei
Menschenkinder, die äußerer Vorteile wegen, wie sie
auch sein mögen, sich heiraten. Aber für Menschen,
die nur zusammenkommen, weil sie glauben, sie
lieben sich, ist es nichts, denn wenn die Liebe vorbei
ist, ist die Ehe nur ein Martyrium. Und deswegen
sollte es für solche, die sich näher treten
wollen, eine andere Einrichtung geben, als sie dann
gleich fürs ganze Leben aneinander zu fesseln!«
»Sie meinen also dann, an Stelle der Ehe
sollte man die sogenannte »freie Liebe« einführen?«
»Gewiß, gnädige Frau, entweder das, oder,
wenn dies aus irgend welchen Gründen nicht ratsam
erscheinen sollte, eine Einrichtung schaffen, wie
sie die Orientalen haben. Hat dort ein Mann sich
an einer Frau gesättigt, wenn ich mich drastisch
ausdrücken soll, so geht er einfach zur nächsten über,
denn er darf sich ein ganzes Hans voll halten.
Aber er wird einer einzelnen gar nicht so schnell
überdrüssig, weil er eben Abwechslung in der Liebe
haben kann. Und man kann doch keinen Menschen
zwingen, sein ganzes Leben nur immer denselben
oder dieselbe zu lieben!«
[S. 137]
»Da schiene mir denn doch die freie Liebe noch
ratsamer, wenn Sie einmal die Einzelehe verwerfen
wollen, denn sie wäre noch weniger durch Grenzen
und Gesetze beengt, wie es die orientalische Ehe
trotzdem ist.«
»Selbstverständlich, welchen Unsinn und widernatürlichen
Zwang unsere Ehe bedeutet, sehen Sie,
wenn Sie ihr Wesen einmal genau definieren.
Was heißt Ehe? Ein Bündnis zwischen Mann
und Frau, die sich lieben oder deren äußere Verhältnisse
eine Verbindung ratsam erscheinen lassen.
Dabei machen Kirche und Gesetz, manchmal auch
nur letzteres allein, dieses Bündnis, Ehe genannt,
zu einem rechtmäßigen.
Aber erstens: die sich lieben. Tun sie das
immer und dann durch das ganze Leben? Nein,
nur in der Minderzahl der Fälle bleibt eine etwa
zu Anfang vorhandene Liebe bestehen, aber die Ehe
ist von Gott und Natur dazu bestimmt, Liebende
zu verbinden. Tut sie das nicht, ist es Unsinn.
Zweitens: eine Ehe zwischen äußeren Umständen
gibt es auch nicht, denn um aus gemeinsamen
Vorteilen, oder wie Sie es nennen wollen, Gewinn
zu haben, ist Handel und Geschäft der richtige Weg,
aber nicht die heilige Ehe.
Drittens: eine Ehe, in welcher die Liebe schwinden
kann, ist ebenfalls hinfällig, denn man muß[S. 138]
bei der Trauung dem Pfarrer, gewissermaßen also
dem Stellvertreter Gottes, das eidliche Versprechen
geben: wir wollen uns das ganze Leben in Liebe
angehören. Dieser Eid ist also sofort in einen
Meineid verwandelt, wenn die Liebe schwindet.
Und wie kann man mich denn zwingen, etwas zu
schwören, von dem ich noch gar nicht weiß, ob ich
es zu halten im stande bin? Wider die Natur kann
doch kein Mensch!
Der Begriff Ehe ist also abgetan.
Was haben nun weiter Gesetz und Kirche mit
der Verbindung zweier Menschen zu tun, die sich
lieben? Die Kirche gibt ihren Segen dazu und
soll den Bund heiligen. Das ist aber überflüssig
und lediglich eine Formsache, denn das Gefühl der
Weihe, wie es die Trauung einflößen soll, haben
zwei Menschen von selbst, die sich wirklich gern
haben und den Entschluß fassen, sich zu verbinden.
Ferner, ein Gesetz muß es ja geben, denn es
bildet die Norm für auseinandergehende Ansichten,
und ohne Gesetz ist kein Staat, kein gemeinschaftliches
Wirken zweier oder mehrerer Menschen denkbar.
Die Liebe als solche aber, wie sie allein zwei
Gatten zusammenführen soll, braucht keine Gesetze,
denn diese sind von der Natur aufgestellt. Ein
Gesetz schreibt Handlungen oder Unterlassungen vor,
gibt Anhaltspunkte für das menschliche Zusammenleben[S. 139]
und Wirken, Gefühle aber kann es nicht vorschreiben,
also auch nicht rechtskräftig machen.
Zwei Menschen also, die sich wirklich lieben und
fühlen, daß sie zusammen gehören, verbinden sich
am natürlichsten durch die freie Liebe!«
»Aber warum sollen sie sich denn nicht heiraten,
wenn sie unbedingt glauben, zusammen zu gehören?«
warf Frau Leimann ein.
»Weil sie der Kirche keinen falschen Eid geschworen
haben, wenn die Liebe einmal schwindet,
auch können sie dann ruhig wieder auseinander
gehen.«
»Aber dafür gibt es doch die Scheidung!«
»Gewiß, die gibt es. Eine Scheidung aber
wirbelt meist so viel Staub auf und hat oft so
nachteilige Folgen für die Beteiligten, daß sie lieber
jahrelang in gegenseitigem Überdruß, oder gar in
Haß und Verachtung neben einander leben, als sich
zur Scheidung entschließen. Abgesehen von den
großen gesetzlichen Schwierigkeiten einer solchen ist
es aber auch meist schwer, die nun einmal verbundenen
äußeren Umstände, Vermögen u. s. w. zu
trennen.
Hört freie Liebe auf, so geht man stillschweigend
wieder auseinander und führt nicht jahrelang ein
widernatürliches Leben in einer sogenannten Ehe.
Auch werden sich Mann und Frau, solange wahre[S. 140]
Liebe zu einander vorhanden ist, nicht gegenseitig
mit einem anderen betrügen, und damit wäre viel
Unglück und Sünde aus der Welt geschafft.«
»Aber dann müßte ja jeder gesellschaftliche
Familienverkehr aufhören, denn die Männer eines
gemeinsamen Wirkungskreises, z. B. eines Offizierkorps
oder die Beamten eines Gerichtes würden
dann aus so verschiedenen Schichten der Gesellschaft
oder des Volkes ihre Frauen wählen, daß diese gar
nicht zusammen passen würden!«
»Das wäre kein Hinderungsgrund, gnädige Frau:
die zu einander passen, könnten doch miteinander
verkehren. Die übrigen bleiben sich eben gegenseitig
fremd. Oder finden Sie es etwa schön, daß Frauen,
die sich innerlich ganz fern stehen und bleiben, jeden
Tag wie dicke Freundinnen zusammensetzen, weil es
der gesellschaftliche Verkehr verlangt?«
»Das finde ich allerdings nicht schön, man
braucht sich ja nur einmal unsere Damenkaffees zu
betrachten.«
»Die Wahl der Frau in der freien Liebe ist
an keine Gesellschaftsklasse gebunden, weil dann die
Frau dem Manne eben nicht dazu dient, sich äußere
Vorteile in Stellung oder pekuniärer Beziehung zu
schaffen oder um mit ihr Staat zu machen, sondern
nur für die Liebe, also für das engere Leben in
Haus und Familie.«
[S. 141]
»Aber die Ehe ist doch eigentlich nur die Form
für ein Naturgesetz, daß nämlich das Menschengeschlecht
erhalten wird.«
»Stimmt, aber dieses Naturgesetz wird weit
besser durch die freie Liebe als durch die Ehe gefördert.
Nehmen Sie eine Ehe, in welcher die wirkliche
Liebe der Gatten zu einander geschwunden ist,
oder sie sich vielleicht sogar überdrüssig sind.
Scheiden lassen wollen sie sich nicht, aber Kinder
werden doch in die Welt gesetzt, eins nach dem
anderen. Diese aber sind keine Kinder der Liebe,
und ihre Erziehung, Charakter- und Gemütsbildung
muß doch darunter leiden, wenn sie keine inneren
Beziehungen, keine Herzens- und Seelenverwandschaft
der Eltern empfinden, denn dahinter kommt
ein Kind sehr bald. Aber auch die Kinderzahl
würde sich in der freien Liebe verringern, denn ein
Mann, der seine Frau wirklich lieb hat, macht keine
Maschine aus ihr, und glauben Sie nicht, daß zum
Glück einer Ehe schon zwei Kinder genügen? Jedes
weitere bringt nur Last und Sorge. Wenn aber,
besonders in niederen Volksklassen, die Kinderzahl
abnimmt, ist auch gleichzeitig eines jener Grundübel
beseitigt, die den Sozialismus fördern.«
»Nun nehmen Sie aber eine Ehe, die fünf
Kindern das Leben gibt und setzen Sie statt der
Ehe die freie Liebe: Der Mann wählt jedes Jahr
    [S. 142]
eine andere Frau, das lassen Sie zwanzig Jahre
so fortgehen und es gibt unter normalen Umständen
zwanzig Kinder statt fünf. Was soll aus ihnen
werden? Der Mann kann doch nicht jedesmal in
sein neues Liebesverhältnis die jährlich wachsende
Kinderzahl mitbringen und sie alle großziehen!«
»Betreffs der Kinder der freien Liebe könnte es
ja ein Gesetz geben, welches dem Vater dieselben
Verpflichtungen auferlegt, wie sie für außereheliche
Kinder bestehen. Dann würde er sich schon einzurichten
wissen, wenn er zu regelmäßigen, seinem
Einkommen entsprechenden Geldopfern gezwungen
wäre.«
»Und wenn der zweiten Frau nicht paßt, daß
er das Kind des ersten Verhältnisses mitbringt?«
»Dann könnte man Erziehungshäuser in großem
Styl errichten. Schon unter den jetzigen Verhältnissen
wäre es oft gut, wenn ein Kind nicht bei
den Eltern aufwüchse, die nicht harmonieren, und
so dem jugendlichen Gemüt Eindrücke zu teil werden,
die ihm nicht von Nutzen sind.
Indeß nennt man ja Kinder das Unterpfand
der Liebe, sie würden das einmal eingegangene Verhältnis
erhalten helfen.«
»Dann kämen wir also wieder auf die Ehe zurück!«
»Gewiß, aber auf eine Ehe, die wir jeden Tag
selbständig lösen dürfen.
[S. 143]
Wir Menschen tun gut, uns in allem an die
Natur zu halten, an ihr künsteln und bessern zu
wollen, hat meist den entgegengesetzten Erfolg. Ein
Tier tritt auch nicht vor den Altar oder den Standesbeamten,
wenn es sich mit einem anderen paaren
will. Sind sie von einander gesättigt, läuft das
eine wieder nach Süden, das andere nach
Norden.«
»Wir sind aber doch mehr wie Tiere!« lachte
Frau Leimann.
»Dafür haben wir auch die Liebe, ein Tier
kennt nur Triebe!«
Frau Leimann schwieg. Ein so ernstes Gespräch
hatte sie lange nicht geführt und es machte ihr fast
Mühe, dem Gedankengang zu folgen. Schien ihr
auch mancher Punkt noch anfechtbar, im Grunde
war es doch richtig mit dieser freien Liebe, und sie
bedauerte beinahe, daß man in der Kultur noch
nicht so weit gekommen sei. Das wäre eher nach
ihrem Geschmack gewesen, als die Ehe mit so einem
langweiligen, häßlichen Mann, wie ihr Gatte war,
mit so unendlich vielen schlechten Eigenschaften.
Sie besaß auch genügend Feingefühl, um mit dem
schlauen Verstand einer Frau zu empfinden, wo
hinaus Borgert mit Entwickelung dieser seiner Ansichten
wollte. Sie warf daher ihr erhitztes Köpfchen
auf, blinzelte verschmitzt den Apostel der freien[S. 144]
Liebe von der Seite an und fragte mit erheuchelter
Unbefangenheit:
»Nun, sagen Sie, wenn eine Frau schon verheiratet
ist, also bereits durch eine Gesetzesehe gebunden,
und kommt nun nachträglich zur Einsicht,
daß die freie Liebe besser ist? Was dann?«
»Dann mag sie ihrer Einsicht folgen, nur darf
sie es nicht so offenkundig vor aller Augen tun,
da sie es eben nach den vorläufig noch bestehenden
Grundsätzen über eheliche Treue nicht darf. Sie
muß es machen wie die Pariserin.«
»Dann wird es aber Zeit, daß ich mich nach
einem solchen heimlichen Romeo umsehe, denn mein
Gesetzlicher wird mir allmählich unheimlich!« rief
Frau Leimann belustigt.
»Kann ich Ihnen dabei behilflich sein, Gnädigste?«
entgegnete Borgert ebenfalls scherzend.
»Sie würden es sich damit wahrscheinlich wieder
leicht machen, denn, wenn ich mich recht entsinne,
stellten sie sich schon einmal freundlichst zur Verfügung!«
»Womit ich auch in diesem Falle meine Dienste
beginnen würde!«
»Dann könnte ich ja mit Ihnen einmal die
neue Theorie probieren, schade, daß kein heimlicher
Standesbeamter da ist. Aber nein, den haben Sie
ja als überflüssig verworfen.«
[S. 145]
»Nein, den brauchen wir nicht, wir machen die
Sache unter uns ab!« sagte Borgert scherzend.
»Bedarf es denn gar keiner Formalitäten?«
»Gewiß, sogar vieler, und zwar derselben wie
beim Abschluß einer richtiggehenden Ehe!«
»Ach so, Sie meinen einen Händedruck und
einen innigen, tränenfeuchten Blick?«
»Auch das gehört dazu.«
»Auch? Was denn noch? Ich habe so ein
schlechtes Gedächtnis.«
»Ich will es Ihnen ins Ohr sagen, rücken Sie
etwas näher!«
Frau Leimann rückte dicht neben Borgert und
sagte, unbefangen scherzend:
»Das scheint ja eine große Heimlichkeit zu
sein!« Sie beugte ihren Kopf zu Borgert hin,
welcher in diesem Augenblick mit beiden Armen die
schöne Frau umschlang, während seine Lippen die
ihren suchten. Da schlang auch sie die Arme um
den Mann, und lange hielten sie sich so umschlungen,
während ein heißer, glühender Kuß all die
verhaltenen Gefühle der Liebe auszuströmen schien,
die lange beider Herzen erfüllt.
Die Lampe war schon im Erlöschen begriffen,
als ein unsicherer, schwerer Schritt auf der Treppe
vernehmbar ward.
[S. 146]
»Er kommt!« stieß Frau Leimann erschrocken
aus, »Du mußt dich eilen, daß er dich nicht
hört!«
Eine letzte Umarmung, und Borgert huschte
durch das Speisezimmer dem anderen Ende des
Korridors zu, um über die Hintertreppe nach seiner
im Erdgeschoß gelegenen Wohnung zu gelangen.
An der Tür aber zog er behend die Schuhe aus
und tappte leise die dunkle Treppe hinab.
Frau Leimann aber blies die Lampe aus, stellte
Borgerts Kaffeetasse unter das Sopha und legte
sich wie schlafend in die weichen Kissen zurück.
Inzwischen hatte Leimann geräuschvoll die Korridortür
geöffnet und trat jetzt in das Zimmer, wo
die Gattin seiner harrte.
Einen Augenblick blieb er am Eingang stehen.
Roch es hier nicht nach Zigarettenrauch? Dann
tastete er mit den Händen nach dem Tisch, ergriff
die Streichholzschachtel und zündete eine Kerze an.
Da erblickte er seine Gattin auf dem Sofa.
Der Anblick rührte ihn. Hatte die treue Seele
auf ihn gewartet, um ihm noch eine Tasse Kaffee
anzubieten? Gewiß war sie vor Müdigkeit entschlummert
und hörte ihn nicht, als er nach Hause
kam. So trat er denn behutsam an das Sofaende
und küßte seine Frau auf die Stirn.
Mit einem leichten Schrei fuhr sie empor.
[S. 147]
»Ach du bist es, Georg, wo bleibst du so
lange?«
»Sei mir nicht böse, mein Engel, daß ich dich
warten ließ, aber ich ahnte ja nicht, daß du meinetwegen
aufbleiben würdest. Warum hast du dich
nicht gelegt?«
Aus den Worten klang ein liebevoller Ton, sie
schienen wie eine Entschuldigung, eine Bitte um
Verzeihung; Frau Leimann aber wischte sich den
Schlaf aus den Augen und erhob sich müde.
»Ich mußte doch auf dich warten, Georg, du
warst wieder in einem schrecklichen Zustand. Als
ich dich so sitzen sah, wurde mir so elend, daß ich
es nicht mehr aushalten konnte, und ging nach
Hause!«
»Allein, so spät, in der Nacht? Warum hast
du dich nicht von einer Ordonnanz begleiten lassen?«
»Borgert hat mich bis an die Tür gebracht, er
bot mir seine Begleitung an!«
»Dafür muß ich mich morgen bei ihm bedanken,
er ist überhaupt immer sehr aufmerksam gegen dich!
Wo ist er denn geblieben, ich habe ihn nicht mehr
gesehen den ganzen Abend!«
»Er klagte über Kopfweh, hatte auch ziemlich
genug, er wird wohl zu Bett gegangen sein.«
»Warum hast du ihm nicht noch eine Tasse
Kaffee angeboten?«
[S. 148]
»Aber Georg, was sollen denn die Dienstboten
denken, wenn sie mich um diese Zeit noch mit
einem Herrn kommen hören, das geht doch nicht!
Diese Marie spitzt und horcht überhaupt immer
herum, daß man sich zusammennehmen muß, daß
sie nicht einmal ein Wort auffängt. Ich möchte
nicht wissen, was die über uns schon alles geklatscht
hat!«
»Dann schicke sie doch fort, wenn du ihr nicht
traust!«
»Das hätte ich längst getan, aber ehe sie ihren
rückständigen Lohn nicht hat, kann ich ihr nicht
kündigen.«
»Dann bezahle sie morgen!«
»Wovon? Hast du das Geld dazu?«
»Ich? Du weißt, daß ich von meinen paar
Mark Gehalt für den Haushalt nichts hergeben
kann. Hat deine Mutter denn diesen Monat noch
nichts geschickt?«
»Nein, sie hat diesmal selbst nichts übrig!«
»Natürlich, das alte Lied!«
»Soll das vielleicht wieder ein Vorwurf sein?
Du hast es ja gewußt, daß ich nicht reich bin, also
tue mir den Gefallen, mich endlich mit deinen Anspielungen
und Klagen zu verschonen, ich finde das
allmählich langweilig und geschmacklos!«
»Ja, das willst du nicht hören! Du hättest[S. 149]
früher einsehen müssen, daß eine solche Wirtschaft
ohne Geld ein Unding ist! Jetzt haben wir jeden
Tag die Schweinerei, heute kommt der Metzger,
morgen der Bäcker, übermorgen die Waschfrau, alle
wollen sie Geld. Ich kann es mir nicht aus den
Rippen schneiden.«
»Warst du es nicht selbst, der mich nicht los
ließ? Hast du nicht alle diese Bedenken ausgeschlagen
und immer wieder auf eine Heirat bestanden?«
»Gewiß, aber du und deine Mutter mußtet so
vernünftig sein, den Unsinn einzusehen, wenn ich
es nicht tat. Deine Mutter wußte, was ein Haushalt
kostet, ich aber nicht. Jetzt ist es zu spät.«
»Das sehe ich selbst ein, das brauchst du mir
nicht unter die Nase zu reiben. Aber meine Schuld
ist es nicht, denn wäre alles so geworden, wie es
meine Mutter wollte, brauchtest du dich heute nicht
über eine arme Frau zu ärgern. Du warst nicht
der einzige, den ich hätte heiraten können.«
»Das hättest du damals gleich sagen können,«
entgegnete ihr Gatte höhnisch, »es tut mir aufrichtig
leid, wenn ich störend in deine Zukunft eingegriffen
habe.«
»Du bist gemeiner, Georg, als ich dachte.«
»Die Wahrheit wollt Ihr Weiber niemals
hören, wenn man euch nicht ewig Schmeicheleien[S. 150]
sagt und schöne Töne vorflötet, seid ihr gleich auf
den Fuß getreten!«
»Nun, ich bin von dir nicht gerade verwöhnt
mit derartigen Liebkosungen!«
»Weil ich nicht weiß, wofür ich sie dir schuldig
bin. Vielleicht dafür, daß ich heute nicht weiß,
wie ich meinen Schuster bezahlen soll, statt daß ich
auf der Kriegsakademie bin und ein anständiges Leben
vor mir habe?«
»Schweig, du gemeiner Mensch, du hast kein
Recht, mich zu beleidigen! Verlaß mein Zimmer
oder ich verlasse das Haus!«
»Zu Befehl, meine Gnädigste! Angenehme Ruhe!«
Dabei schlug Leimann hinter sich die Tür ins
Schloß, daß die Fenster zitterten und begab sich in
sein Schlafzimmer.
Seine Gattin aber vergrub schluchzend das
Gesicht in den Sophakissen und machte in einem
Tränenstrom den Gefühlen des Hasses und der
Wut gegen den herzlosen Gatten Luft. Ihr ganzes
Inneres empörte sich gegen die Gefühlsroheit dieses
Menschen, dem sie gefolgt war, weil er ihr auf den
Knien schwor, nicht ohne sie leben zu können, und
nun trat er die dargebrachte Liebe mit Füßen, entweihte
alle heiligen Erinnerungen eines Frauenherzens,
welche sich an den ernstesten Schritt ihres
Lebens knüpfen und ihm in schweren Stunden eine
    [S. 151]
Stütze, ein Halt sein sollen, um Unglück und Ungemach
leichter ertragen zu können.
Und hatte sie noch vor wenigen Minuten, als
Borgert sich aus ihren Armen befreite, etwas empfunden
wie eine schwere Sünde, ein Verbrechen
an der Heiligkeit der Ehe, eine Gewissenlosigkeit
gegen den Ahnungslosen, so schien ihr jetzt ihre
Handlungsweise eine gerechte Sühne und entschuldbare
Folge für die brutale, herzlose Gefühlsroheit
ihres Gatten.
Denn nie ist das Herz des Weibes mehr
empfänglich für die verbotene Liebe eines fremden
Mannes, als in dem Augenblick, da es in den letzten
Zuckungen liegt von dem Todesstoß, den ihm
der eigene Gatte gab.
Der Morgen des jungen Tages vertrieb die
letzten Festgäste aus dem Kasino. Ausnahmslos
hatte der Sekt seine Wirkung getan, und man verließ
den Festplatz in einer Stimmung, die darnach
angetan war, die Grenzen des guten Tones immer
mehr zu überschreiten.
Die nahe Turmuhr schlug fünf, als die letzten,
Rittmeister Stark nebst Gattin und der Oberst, den
seit drei Stunden wartenden Krümperwagen bestiegen,
dessen Pferde, durch den anhaltenden Regen
ganz steif geworden, sich kaum entschließen konnten,
    [S. 152]
ihre Last in den Morgennebel zu ziehen. Erst als
der Kutscher einen Puff erhalten und mit der
Peitsche diesen an die armen Tiere weitergegeben
hatte, kam das Gefährt ins Rollen und brachte die
übermütigen Nachtschwärmer ihrer Wohnung zu.
Leutnant von Meckelburg und Oberleutnant
Specht konnten zwar kaum noch auf den Beinen
stehen, aber sie gingen getrost in die Kaserne, um
von 5-6 Uhr Instruktion abzuhalten, nachdem sie
sich schnell umgezogen. Specht vergaß sogar, seinen
künstlichen Schnurrbart zu entfernen und erschien
mit dieser an ihm ungewohnten Zierde der Männlichkeit
vor seinen lächelnden Rekruten.
Die meisten andern Herren zogen es vor, erst
ihren Rausch ein wenig auszuschlafen und ließen
Dienst Dienst sein, vor 11 Uhr kam heute doch
kein Rittmeister in die Kaserne.
Sie sollten mit ihrer Vermutung auch Recht
haben. Rittmeister König allerdings war pünktlich
um 7 Uhr zur Stelle und wohnte Bleibtreus Reitunterricht
bei, um dann eine Zählung der Kammerbestände
vorzunehmen. Sein Grundsatz war und
blieb: Vergnüge dich, so viel du willst, aber Dienst
ist Dienst.
Hagemann erschien erst gegen elf Uhr auf der
Bildfläche, um seinen Kater von seinem Leibroß
ein wenig spazieren tragen zu lassen. Stark dagegen
    [S. 153]
zog es vor, ganz zu Hause zu bleiben. Dafür
kontrollierte seine wackere Gattin, mit dem
Notizbuch in der Hand, ob alle Reitlehrer bei ihren
Abteilungen seien und notierte Kolberg als den
ersten, der den Dienst »schwänzte«.
Um ½1 Uhr empfing sie den Besuch des Rittmeisters
Hagemann, der sich entschuldigen wollte,
weil er am gestrigen Abend infolge seiner sehr angeregten
Stimmung der »Meernixe« einige unzarte
Schmeicheleien gesagt hatte. Er hatte nämlich geäußert,
sie müsse infolge ihres Fettgehaltes vorzüglich
schwimmen können, wenn das Meer nicht vor
der Fülle ihres Nixenleibes aus den Ufern träte.
Leimann ging ebenfalls eilig im Helm durch
die Hauptstraße, um auch seinerseits für sein gestriges
Benehmen um Entschuldigung zu bitten.
Erst der Abend fand die Mehrzahl der Herren
bei einem solennen Dämmerschoppen im Kasino versammelt,
wo man das Fest des vergangenen Tages
besprach und in mehr oder minder würzigen Reden
die einzelnen Teilnehmer einer Kritik unterzog.
Borgert verstand es dabei, in ganz besonders
scherzhafter Weise das Neuste über den nicht mit
anwesenden Kolberg und Frau Kahle zu berichten.
Seinem Späherauge war nichts entgangen, er vermochte
sogar zu sehen, was hinter einer Rollschutzwand
geschah.
[S. 154]
Indessen saß der Geschmähte behaglich am warmen
Ofen seines Zimmers, auf seinen Knieen aber
Frau Kahle.
Sie hatte es vor Sehnsucht nicht aushalten
können und war unter dem Vorwand, Besorgungen
machen zu müssen, ihrem Gatten entwischt und im
Schutze der Dunkelheit nach dem Ende der Stadt
in den kleinen Garten geeilt, zwischen dessen hohen
Kastanien das kleine von Kolberg bewohnte Häuschen
stand.
Dieser Versuch, ein ungestörtes Schäferstündchen
zu genießen, glückte so gut, daß es sich lohnte, ihn
so oft wie nur möglich zu wiederholen. Es war
auch besser so, als dieses langweilige Spazierengehen,
denn in dem kleinen Nest paßte ein jeder auf
und freute sich wie ein König, wenn er etwas zu
erzählen hatte, was ein anderer noch nicht wußte.
Selbst den Bäumen im Walde konnte man nicht
trauen, war es doch schon vorgekommen, daß ein
Unteroffizier aus der Krone einer Ulme herabstieg,
an deren Fuß ein anderer sich mit seiner Braut
vergnügte, und der Treulosen eine ausgibige Portion
Prügel verabreichte.
Außerdem war die Witterung meist kalt und
schlecht, und zur Liebe braucht man Wärme.
So aber merkte niemand etwas. Sie ging einfach
aus, um Einkäufe zu machen, und dann waren[S. 155]
nach Eintritt der Dunkelheit die Straßen meist so leer,
daß sie kaum einem Menschen begegnete, wenn sie
dem einsamen, abgelegenen Häuschen zuging.
Die Glücklichen rechneten nicht einmal damit,
daß man vor dem Burschen auf der Hut sein müsse,
er wurde eben jedesmal in die Stadt oder zur
Kaserne geschickt. Er hatte aber bald heraus, daß
diese regelmäßigen Sendungen am Montag und
Donnerstag nur ein Vorwand seien, denn die Aufträge,
die er dabei erhielt, waren oft recht sonderbarer
und überflüssiger Art. So stellte er sich denn
eines Tages hinter einem Baum und erblickte zu
seinem nicht geringen Erstaunen die Gattin des
Rittmeisters Kahle, die ungeniert zu seinem Leutnant
hineinspazierte. Allmählich aber wuchs seine
Neugierde, und er schlich sich dann regelmäßig unter
das Fenster, um durch die dünnen Scheiben jedes
Wort mitanzuhören, oder vom nächsten Baum aus
einen Blick in das Innere des Zimmers zu werfen.
Was er da sah, setzte ihn in Erstaunen, und er gab
gelegentlich seinen Gedanken in der Kantine Ausdruck.
Er fand dabei ein dankbares Publikum, denn
alle lachten aus vollem Halse. Ihre Heiterkeit aber
erreichte den Höhepunkt, als der getreue Bursche
Kolberg's aus dem Portemonnaie eine in der
Wohnung des Leutnants gefundene Haarnadel
herauszog und dieselbe Kahles Burschen übergab[S. 156]
mit der scherzenden Bitte, sie der Gnädigen zurückzuerstatten.
Kolbergs Bursche war dadurch ein interessanter
Mann geworden, denn er erzählte weit fesselnder
als der des Hauses Leimann. Letzterer wußte von
seiner Gnädigen und Borgert ja auch so manches zu
erzählen, doch seine Darstellungen waren lückenhaft,
weil sich das Dienstmädchen weigerte, ihre weit
interessanteren Beobachtungen zum Besten zu geben.
Sie sparte sich dieselben auf als Trumpf für spätere
Zeiten, wo man durch sie nicht nur den rückständigen
Lohn, sondern vielleicht noch mehr herausschlagen
konnte.
So vergingen mehrere Monate.
Das Geheimnis von dem Verhältnis Kolberg's
zu Frau Rittmeister Kahle war allmählich in alle
Kreise hindurchgesickert und der Gesprächsgegenstand
in mancher Kneipe des kleinen Städtchens geworden.
Selbst Kolberg's Kameraden wußten davon, aber
keiner wollte es unternehmen, eine Sache, für welche
man nicht greifbare Beweise in Händen hatte, aufzurühren,
denn entweder stritten die beiden die ihnen
zur Last gelegten Tatsachen ab, und dann war man
der Blamierte, hatte die Ehre eines Kameraden und,
was noch schlimmer war, die einer Dame des
Regiments angegriffen, und das mußte böse Folgen
haben, denn wer konnte wissen, ob der einzige Zeuge[S. 157]
des Verhältnisses, Kolberg's Bursche, bei seinen Behauptungen
bleiben würde, wenn man ihm auf's
Leder kniete? Vielleicht — und das schien wahrscheinlich
— würde er seine Erzählungen aus Furcht
vor Strafe für sein heimliches Aufpassen widerrufen
oder die Sache in einem anderen, unschuldigeren
Lichte darstellen, vielleicht auch würde er aussagen,
nichts gesehen zu haben.
Andererseits fürchtete man mit Recht, die Enthüllung
der Sache könnte gewaltigen Staub aufwirbeln,
die Verabschiedung eines Kameraden und
das unvermeidliche Duell zur Folge haben. Dem
Rittmeister Kahle aber wollte man wohl, weshalb ihm
also solche unerquicklichen Weiterungen bereiten?
So blieb alles, wie es war, nur die Rederei
nahm, besonders in der Stadt, einen derartigen
Umfang an, daß Rittmeister König sich entschloß,
dem Kommandeur privatim einen Wink zu geben.
Der Oberst aber fragte: »Melden Sie mir das
dienstlich? Nein? Dann weiß ich nichts davon,
ich werde mir die Finger an einer solch heikeln
Geschichte nicht verbrennen.«
König verspürte auch wenig Lust, der Urheber
einer großen Skandalgeschichte zu werden und nachher
womöglich noch eine Forderung zu erhalten, er
schwieg also ebenfalls.
So geschah denn von keiner Seite etwas, um[S. 158]
dem Gerede ein Ende zu machen und etwas aus
der Welt zu schaffen, was dem Regiment und dem
gesamten Offizierkorps in hohem Grade schadete
und geeignet war, sein Ansehen in schlimmster
Weise zu schädigen. Wo man in anderen Kreisen
der Bevölkerung bei gleichen Verhältnissen den
Schuldigen zur Rechenschaft gezogen haben würde,
duldete man einen jedem Anstands- und Ehrgefühl
Hohn sprechenden Umstand, und das in einem
Stande, der für sein Ansehen, die Unanfechtbarkeit
seiner Sitten und seine bevorzugte Stellung
im Vaterland die erste Stelle für sich beanspruchte.
Am schwersten traf dieser Vorwurf den Obersten
von Kronau. Dieser Herr, der stets bereit war,
mit aller Strenge rücksichtslos einzugreifen, wenn
er etwas Ungehöriges oder Strafbares entdeckte
und keine Milde kannte, wenn er dabei für seine
Person nichts zu fürchten hatte, er duldete die
Schande. Denn hier mußte er damit rechnen, daß
ihm unter Umständen Unannehmlichkeiten entstanden.
Entweder konnte man ihn einer falschen Anschuldigung
zeihen, oder seine Stellung als Kommandeur
erhielt einen Stoß, wenn die vorgesetzten Behörden
Kenntnis von den Geschehnissen in seinem Regiment
erhielten. Beides aber war durchaus nicht nach
seinem Geschmack.
Es kam ihm daher als hochwillkommene Nachricht,[S. 159]
als er ein Dienstschreiben erhielt, laut welchem
der Rittmeister Kahle zum Major befördert und in
eine Garnison Süddeutschlands versetzt wurde. Da
war das ersehnte Ende dieser unseligen Geschichte,
und er freute sich doppelt, nicht voreilig gehandelt
zu haben, denn nun wurde die Sache durch eine
günstige Wendung des Geschicks zum Abschluß gebracht.
Kahle war glücklich über die unerwartet schnelle
Beförderung. Hatte er doch nun das schöne Ziel
erreicht, dem er lange Jahre ernster Arbeit und
redlichen Strebens gewidmet!
Jetzt konnte er ruhiger der Zukunft entgegensehen,
denn nun die gefährliche Majorsecke überwunden
war, schien ihm eine weitere aussichtsvolle
militärische Laufbahn mit Rücksicht auf seine Fähigkeiten
außer Zweifel. Dazu die schöne neue Garnison,
was wollte er mehr?
Schon am Tage nach der Beförderung versammelte
ein Liebesmahl das gesamte Offizierkorps
im Kasino. Um den Scheidenden besonders zu
ehren, hatte der Oberst Epauletten befohlen, und
der neugebackene Major nahm sich besonders fein
aus im Schmuck seiner Orden und Kandillen.
Als der zweite Gang vorüber war, erhob sich
der Oberst und hielt dem scheidenden Kameraden
eine herzliche Abschiedsrede, in welcher er der allgemeinen[S. 160]
Beliebtheit und den hohen militärischen
Tugenden Kahles Ausdruck gab, dann überreichte
er ihm den üblichen silbernen Becher mit dem
Namenszug des Regiments.
Kahle dankte mit gerührten Worten. Aus
seiner Abschiedsrede klang die Freude über die Beförderung
heraus, aber auch ein Schmerz, nach so
langer Zeit in der Garnison die Kameraden und
den Ort seiner Wirksamkeit verlassen zu müssen.
Oft hatte er sich sehnlich fortgewünscht aus diesem
weltvergessenen Städtchen, in dem es so viel Ärger
gab, aber jetzt, da es ans Scheiden ging, schnitt es
ihm doch wie ein leichter Schmerz in die Seele,
auf immer von dort zu scheiden, wo er lange Jahre
dem Vaterlande in Ehren gedient.
Die Herren waren alle vollzählig am Bahnhof
versammelt, als der Major am nächsten Tage mit
dem Mittagszuge abreiste. Nachdem er noch einmal
allen Lebewohl gesagt, und der Oberst ihn geküßt
hatte, nahm er Abschied von seiner Frau und dem
kleinen Sohne. Es war ihm schwer ums Herz und
es kostete ihm Mühe, eine Träne zu verbergen, die
sich in sein Auge stahl.
Auch seine Ehe wollte er nun zu einem trauten
Zusammenleben gestalten, auf daß mit den Freuden
seiner neuen Stellung auch die eines gemütlichen
Heims erblühten, und dieser Vorsatz ließ ihn besonders[S. 161]
herzlich von der Gattin Abschied nehmen.
Auch sie würde ihre kleinen Fehler ablegen, wenn
sie in anderer Umgebung die oft empfundene Langeweile
und Bitterkeit vergaß, die schönsten Jahre
ihres jungen Lebens in einer kleinen Stadt an den
Grenzen des Reichs verbringen zu müssen. Konnte
sie sich erst wieder in der neuen schönen Garnison
das Leben angenehm gestalten und neue Eindrücke
in sich aufnehmen, dann würden die kleinen Reibereien
und Feindseligkeiten in ihrer Ehe ebenfalls ein Ende
nehmen, sie waren blos die Ausgeburt der Abgeschlossenheit
und Langeweile, in der eine so lebenslustige
Frau mißmutig und launisch werden mußte.
Bis die Räumung der Wohnung und der Umzug
besorgt war, sollte Frau Kahle in der alten
Garnison verbleiben, und Oberleutnant Weil nebst
Gattin hatte sie gebeten, während jener Zeit als
Gast bei ihnen zu verbleiben.
Mit Freuden nahm Frau Kahle die freundliche
Einladung an. Hatte sie doch so wenigstens Gelegenheit,
diese paar Tage mit Kolberg ordentlich
zu genießen, denn jetzt brauchte sie niemand mehr
Rechenschaft über ihr Tun und Treiben zu geben,
ja sie konnte sogar unter dem Vorwand einer kleinen
notwendigen Reise einen ganzen Tag und eine
Nacht bei ihm weilen, denn für eine Trennung auf
lange Zeit, vielleicht für immer, hieß es gründlich[S. 162]
Abschied nehmen und den Freudenbecher der Liebe
noch einmal bis zur Hefe leeren!
Eines Tages saß Familie Weil mit ihrem Gast
am Kaffeetisch, als der Bursche einen Brief für
Frau Kahle hereinbrachte, den der Briefträger soeben
abgegeben. Sie öffnete denselben, überflog die
wenigen Zeilen und steckte ihn leicht errötend in
die Rocktasche.
»Frau Pfarrer Klein schreibt mir soeben, ich
möchte sie doch heute noch einmal zum Kaffee besuchen,
damit sie mich noch einmal sehen könne.
Reizend liebenswürdig, nicht wahr? Ich will doch
gleich hingehen, damit es nicht zu spät wird.«
Dabei erhob sie sich, trank im Stehen ihre Tasse
aus und tänzelte mit einem »Auf Wiedersehen heute
Abend« zur Tür hinaus. Wenige Minuten später
sah Weil sie auch eilenden Schrittes nach der Stadt
zu wandern.
»Sonderbar!«, sagte er dann zu seiner Gattin,
»mit der hat sie doch früher nie verkehrt, die kennt man
ja kaum. Das wird doch nicht irgend eine Finte sein?«
»Laß sie doch gehen, wohin sie will, Max,« entgegnete
Frau Weil gleichgültig, »was kümmert's uns?
In ein paar Tagen geht sie ja doch fort, und schließlich
ist sie ja allein für ihre Handlungen verantwortlich!«
Weil aber schüttelte den Kopf und ging nach
seinem Arbeitszimmer.
[S. 163]
Die Uhr zeigte schon acht, und Frau Kahle war
noch immer nicht zurück. Man begann unruhig zu
werden und sich um den Gast zu sorgen. War ihr
etwas zugestoßen?
Das Dienstmädchen deckte im Nebenzimmer gerade
den Tisch, als das Ehepaar seinen Vermutungen
über die verschiedenen Möglichkeiten Ausdruck gab,
welche das Ausbleiben ihres Gastes verursacht haben
könnten.
»Minna,« wandte sich Frau Weil an das
Dienstmädchen, »es ist am besten, Sie gehen einmal
hin zu Frau Pfarrer Klein und fragen an, ob Frau
Major Kahle noch da ist, ich habe keine Ruhe, bis
ich weiß, wo sie ist.«
»Bei der Frau Pfarrer wird sie aber nicht sein,
gnädige Frau,« entgegnete das Mädchen, »ich habe
die gnädige Frau gegen halb Fünf oben in der Allee
gesehen, als ich Milch holen ging, die Frau Pfarrer
wohnt ja hinter der Kirche.«
»Dann hat es keinen Zweck, hinzuschicken,« sagte
achselzuckend der Oberleutnant, »ich werde wohl
recht behalten, es war nur ein Vorwand, um nicht
zu sagen, wohin sie in Wirklichkeit gegangen ist.
Ich denke mir mein Teil!«
»Was denkst du dir, Max,« fragte neugierig
seine Gattin, »wo soll sie denn sein?«
»Beim Kolberg ist sie, ich wette meinen Kopf!«
[S. 164]
»Aber wie kannst du das sagen, Max, sie wird
doch nicht...«
»Gewiß wird sie! Und sie ist es!«
Beide schwiegen, als das Mädchen wieder eintrat;
es stellte den Teekessel auf den Tisch, zog
dann aus der Tasche ein zusammengefaltetes Papier,
und reichte es Weil mit hämischem Lächeln.
»Haben die Herrschaften das vielleicht verloren?«
Während Minna sich wieder zurückzog, starrte
der Oberleutnant erst mit weit aufgerissenen Augen
auf das Papier, dann lachte er höhnisch auf und
hielt es seiner Gattin hin.
»Bitte, willst du dich überzeugen, hier hast du
es schwarz auf weiß.«
Frau Weil nahm zögernd das Blatt aus seinen
Händen und las:
»Erwarte dich heute halb Fünf, da morgen
dienstlich beschäftigt.«
Über- und Unterschrift fehlten, aber es waren
Kolbergs unverkennbare Schriftzüge.
»Jetzt haben wir die Geschichte! Dazu haben
wir sie eingeladen, daß sie uns etwas vorlügt und
an der Nase herumführt, und dann ihre tollen Geschichten
weitertreibt! Habe ich nicht gleich gesagt,
wir wollen es bleiben lassen? Aber du hast darauf
bestanden, sie einzuladen. Hättest du auf mich gehört,[S. 165]
bliebe es mir jetzt erspart, dieses Frauenzimmer
vor die Tür zu setzen.«
»Um Gotteswillen, Max, das kannst du doch
nicht, stecke den Brief ins Feuer!«
»Fällt mir gar nicht ein,« brauste Weil auf, »ich
werfe sie zum Hause hinaus! Oder meinst du,
ich hätte hier ein Absteigequartier für verdorbene
Weiber? Sie kann sehen, wo sie unterkommt, ich
danke gehorsamst für die Ehre, sie weiter als Gast
zu behandeln. Und der Brief kommt nicht ins
Feuer, sondern dahin, wohin er gehört, zum
Ehrenrat!«
Weil ging mit großen Schritten im Zimmer
auf und ab, die Hände in den Taschen vergrabend.
Sein finsterer Blick verriet Empörung und Entschlossenheit.
»Wenn ich Dir raten soll,« begann die Gattin
zaghaft, »dann stecke den Brief in den Ofen und
schweige die Geschichte tot. In zwei Tagen geht
sie ja doch fort und dann ist so wie so alles zu
Ende. Nur laß die Finger aus der Geschichte,
denn du bekommst nur die tollsten Unannehmlichkeiten!
Und dann denke doch an den armen
Major!«
»Ich tue, was ich gesagt habe, dabei bleibt es,
derartige Sachen verstehst du nicht zu beurteilen!
Ich lasse mir nicht gefallen, daß diese Person ihre[S. 166]
Wirtschaft mit dem Lumpen, diesem Kolberg, aus
meinem Hause heraus fortsetzt. Soviel Anstandsgefühl
muß sie sich noch gerettet haben, diese Geschichten
jetzt bleiben zu lassen, solange sie bei anständigen
Leuten zu Gaste ist. Eine Gemeinheit
ist das, eine Schweinerei sondergleichen!«
Frau Weil gab es auf, noch weiter auf ihren
Gatten einzureden, denn sie kannte seinen Zorn
und seine Unerbittlichkeit, wenn er sich etwas vorgenommen
hatte. Sie zog die Stirn in Falten
und blickte sinnend in das rote Licht des Kamins,
dessen flackerndes Feuer zitternde Schatten auf den
Teppich warf.
»Es ist angerichtet!« meldete das Dienstmädchen.
»Sagen Sie, Minna, wo haben Sie den Brief
gefunden?« redete der Oberleutnant sie an.
»Er lag auf dem Korridor unter dem Kleiderständer,
er muß wohl jemand aus der Tasche gefallen
sein.«
»Es ist gut, Sie können gehen!«
Schweigend setzte sich das Ehepaar zu Tisch.
Weil machte ein böses Gesicht, und seine Gattin
schaute mit hochgezogenen Augenbrauen nicht von
ihrem Teller auf. Sie blickte erst mit ängstlicher
Miene nach ihrem Manne hinüber, als die Korridortür
geöffnet und Frau Kahle's Stimme hörbar
wurde.
[S. 167]
»Sie kommt, Max! Mache um Gotteswillen
keine Szene! Denke an die Dienstboten, die können
alles hören!«
Weil aber antwortete nichts, blickte auch nicht
nach der Tür, als diese sich jetzt auftat und Frau
Major hereintrat.
Ihr Gesicht glühte, und die Augen schimmerten
in feuchtem Glanz. Das blonde Haar war verwirrt
und eine Nadel stahl sich aus dem großen
Knoten am Hinterkopfe. Zwei Knöpfe der luftigen
Sommerblouse standen offen, und aus der Öffnung
schaute ein kleiner Zipfel zierlicher weißer Spitzen
hervor.
»Guten Abend, meine Herrschaften!« rief die
Eintretende mit heiterer Stimme dem Ehepaare
entgegen, »verzeihen Sie meine Verspätung, aber
Frau Klein forderte mich auf, mit ihr zur Stadt
hinüber zu fahren und dadurch wurde es etwas
spät. Es war reizend, wir waren im Kaffee und
haben Besorgungen gemacht!«
Weil erhob sich steif und trat seinem Gast
gegenüber.
»Gnädige Frau!« sagte er ernst und ruhig, »es
ist unnötig und vergebliche Mühe Ihrerseits, uns
über den Zweck Ihrer Abwesenheit heute Abend
täuschen zu wollen. Der Brief, der am Nachmittag
für Sie ankam und durch einen Zufall in unsere[S. 168]
Hände gelangt ist, beweist in unzweideutiger Form,
daß Sie das Ihnen gewährte Gastrecht in schändlicher
Weise gemißbraucht haben. Darf ich Sie
bitten, so bald als möglich, spätestens aber bis
morgen früh, mein Haus zu verlassen. Heute
Abend wollen Sie uns gütigst allein lassen.«
Er machte eine steife Verbeugung und ließ sich
wieder am Tisch nieder.
Frau Kahle stand einen Augenblick wie versteinert
im Halbdunkel des Zimmers, dann griff sie
hastig nach ihrer Tasche. Die Hand suchte einen
Augenblick, dann wandte sich die Frau Major
schweigend dem Ausgange zu und ging nach ihrem
Zimmer, dessen Tür sie heftig hinter sich zuwarf.
Nach dem Abendessen schritt der Oberleutnant
zu seinem Schreibtisch, zündete die grünverschleierte
Lampe an und setzte sich in den Sessel. Dann
entnahm er einer Schublade einen großen Bogen
weißes Papier, tauchte die Feder ein und legte
beides vor sich hin.
Eine halbe Stunde saß er zurückgelehnt und
blickte sinnend auf den weißen Bogen, dann ergriff
er den Federhalter und begann zu schreiben.
Seine Gattin saß indes mit sorgenvoller Miene
an dem großen Sophatisch, mit einer Stickerei beschäftigt,
nur manchmal warf sie einen Blick zu[S. 169]
dem Gatten hinüber, dessen Feder kratzend über das
Papier eilte.
Endlich war das Schriftstück fertig. Weil lehnte
sich in den Stuhl zurück und schaute wieder sinnend
vor sich hin, dann las er es noch einmal langsam
durch, faltete es zusammen und schob es mit dem
gefundenen Brief in ein gelbes Kouvert, dessen
Rückseite er ein Siegel aufdrückte.
Dann verschloß er das Schreiben in einer
Schublade, blies die Lampe aus und nahm neben
seiner Gattin auf dem Sopha Platz, um sich in die
Zeitung zu vertiefen.
Frau Kahle reiste am nächsten Morgen mit dem
Frühzug ab, wohin, wußte selbst der Bursche nicht,
welcher den Koffer zur Bahn gebracht, denn sie
hatte weder schriftlich noch mündlich ein Wort des
Dankes oder der Entschuldigung hinterlassen.
Am Mittag desselben Tages wurde der ahnungslose
Leutnant Kolberg zum Kommandeur bestellt
und ihm von diesem eröffnet, daß gegen ihn das
ehrengerichtliche Verfahren eröffnet und er bis auf
Weiteres des Dienstes enthoben sei.
Das gab eine Aufregung im Offizierkorps! Im
Stillen begrüßte es ein jeder mit Schadenfreude,
daß die an sich so peinliche Angelegenheit nun doch
noch weitere Kreise zog, denn kein einziger war
dem verschlossenen Kolberg, der sich von allen Veranstaltungen[S. 170]
im Kasino zurückzog, und der koketten
Frau besonders gewogen. Es scheute sich daher
niemand, am wenigsten Borgert, in der schroffsten
Weise über Weil's Vorgehen zu urteilen und dabei
an den Geschehnissen zwischen Kolberg und Frau
Kahle die härteste Kritik zu üben. Man sprach
von dem Kameraden in Ausdrücken, wie sie kaum
in den Büchern des guten Tones zu finden waren,
und nahm sich vor, »den gemeinen Ehebrecher und
Duckmäuser« gründlich zu »schneiden«.
Der Oberst von Kronau hatte den größten
Schrecken bekommen, als Rittmeister Stark, der
Präses des Ehrenrates, am Morgen mit dem Schriftstücke
Weil's erschienen war. Er überlegte hin und
her, was zu tun sei, um der höchst peinlichen Affäre
eine möglichst günstige Wendung zu geben. Aber
sie war nun einmal beim Ehrenrat anhängig gemacht
und mußte, der Vorschrift entsprechend, untersucht
und durchgeführt werden. Er mußte sich daher
darauf beschränken, über den Anstifter der unheilvollen
Geschichte, den Oberleutnant Weil, zu
fluchen und ihm eine möglichst schlechte Konduite
vorzumerken.
Im Geiste sah er sich schon auf seinem Gute
das Abladen eines Heuwagens überwachen.
Besonders hart traf der Schlag den armen
Major Kahle. Er hatte nun erreicht, wonach er[S. 171]
Jahre lang gestrebt und gerungen, und nun machte
ihm diese gewissenlose Frau all sein Glück, all seine
Erfolge zu schanden.
Wo sich seine Gattin aufhielt, ahnte er nicht,
denn sie hatte es vorgezogen, sich nicht in seine
Nähe zu begeben, da sie eines nicht sonderlich
freundlichen Empfanges sicher war. Sie hatte daher
den Sohn zu ihren Eltern geschickt, sich selbst aber
in Berlin häuslich niedergelassen, wo sie die Zeit
mit Briefen voller Vorwürfe an Kolberg und mit
Herumflanieren tot schlug.
Kahle war fest entschlossen, seiner treulosen
Gattin die Tür zu weisen, wenn sie es wagen sollte,
einen Schritt in sein Haus zu tun; er leitete daher
sofort die Scheidungsklage ein.
Was ihm aber weit mehr das Herz beschwerte,
war der Gedanke an das nun unvermeidliche Duell.
Weil seine Gattin ihn in gewissenloser, niedriger
Weise hintergangen hatte, mußte er sich jetzt der
Kugel des Verführers preisgeben, statt daß man
den Elenden aus dem Offizierstande ausstieß und
ihn in irgend einem Gefängnis über seine gemeine
Handlungsweise nachdenken ließ.
Die Ehre seiner Frau sollte er durch einen
Zweikampf retten!
Welch ein Unsinn! dachte er bei sich. Hat ein
Weib überhaupt noch einen Funken Ehre, wenn es[S. 172]
seinen Gatten betrügt und sich ganz dem ersten
besten hingibt, der nach seinen Reizen Verlangen
trägt? Eine ehrlose Kokotte war sie, nichts weiter,
und für diese sollte er sein Leben in die Schanze
schlagen! Was für eine lächerliche Komödie!
Und er sann darüber nach, ob und wie er einem
Zweikampf aus dem Wege gehen könnte. Nicht aus
Feigheit oder Furcht vor dem Tode, nein, feige war
er nicht, aber er sah nicht ein, warum er die Früchte
seines arbeitsreichen Lebens, die Zukunft seines
Kindes und sein eigenes Leben auf ein wagehalsiges
Spiel setzen sollte, weil ein anderer gemein und
schurkisch gehandelt hatte. Es war doch denkbar,
daß der Gegner ihn töten würde, wenn es zum
Zweikampf kam. Dann hatte er, der Unschuldige,
die härteste Strafe erlitten, die es für den Menschen
geben konnte, den Tod, der Verbrecher aber ging
frei aus und ließ einen anderen für seinen Frevel
büßen.
Aber allmählich kam ihm zum Bewußtsein, daß
es kein Mittel gäbe, einem Kampf mit tötlichen
Waffen aus dem Wege zu gehen, denn, weigerte er
sich, seinem Gegner eine Forderung zu übersenden,
würde man ihn durch Beschluß eines Ehrengerichts
verabschieden, weil er die Ehre seines Standes nicht
zu wahren wisse, beteiligte er sich aber an einem
Duell, so wurde er mit Festungshaft bestraft. Das[S. 173]
letztere schien ihm das geringere von beiden Übeln,
aber nun wollte er auch keine Rücksicht üben an
dem Zerstörer seines Friedens, dem Manne, der
sein Haus geschändet. Unter den schärfsten Bedingungen
wollte er den Schurken zum Zweikampf
fordern und ihn töten, oder der andere sollte ihm
das Leben rauben, das ihm nun doch einmal verleidet
war. — —
Die ehrengerichtlichen Verhandlungen nahmen
mehrere Monate in Anspruch. Dabei kamen Dinge
zu Tage, die zwar den jüngeren Herrn des Offizierkorps
recht interessant und wissenswert erschienen,
im übrigen aber auf Leutnant Kolberg und seine
Auffassung von Ehre und Kameradschaft ein bedenkliches
Licht warfen. Auch das Verhalten der Offiziere
vor der Katastrophe mußte recht sonderlich
erscheinen.
Anfangs hatten sich die Kameraden von Kolberg
ganz zurückgezogen, man sah ihn auch nur gelegentlich
in der Umgebung der Garnison, wenn er seine
Pferde ritt.
Eines Tages aber war Borgert in Geldverlegenheit
gewesen und hatte, da alle anderen Quellen
allmählich ihre Zahlungen einstellten, als letzten
Weg einen Pumpversuch bei Kolberg ausfindig gemacht.
Dieser benutzte denn auch die Gelegenheit,
Borgert sich zu verpflichten, denn er kannte dessen[S. 174]
Einfluß auf die jüngeren Herrn. Er verschaffte sich
daher schleunigst gegen Verpfändung seines Vollblutrappen
die erbetenen tausend Mark und stellte
sie Borgert zur Verfügung.
Der Dank blieb nicht aus. Schon nach wenigen
Tagen hatte der Oberleutnant die gesamte Tischgesellschaft
von den vorzüglichen kameradschaftlichen
Eigenschaften Kolbergs und der lächerlichen Auffassung
seiner Schuld seitens der Vorgesetzten derartig
zu überzeugen gewußt, daß der vom Dienst
Enthobene nicht nur ein gern gesehener Gast, sondern
ein noch beliebterer Gastgeber wurde. Er
renommierte dann beim schäumenden Sekt mit seinem
bevorstehenden Duell, wo er dem »Dämelsack«, dem
Kahle, ordentlich heimleuchten würde, und wurde so
allmählich der Held des Tages, der mit kühnem
Schneid sich eine Dame erobert hatte, während andere
mit einer Straßendirne vorlieb nehmen mußten.
Er wurde jedoch etwas bescheidener, als er eines
Tages Kahle's Forderung erhielt:
>15 Schritt Distanze, gezogene Pistolen mit Visier
und Kugelwechsel bis zur Kampfunfähigkeit einer
Partei<. Das hatte er nicht erwartet, die Aussichten
des Zweikampfes für ihn waren somit nicht abzusehen,
vollends, da der Major als guter Schütze
galt und sein Ruf als trefflicher Nimrod weit über
die Grenzen der Garnison hinausging.
[S. 175]
So wanderte er denn täglich in den Wald und
übte sich im Schießen, um am Tage des Kampfes
gewappnet vor den Gegner treten zu können.
Wenn er so eine Kugel nach der anderen in
eine unschuldige Buche hineinknallte, kam ihm mitunter
der Gedanke, daß er doch eigentlich den Major
nicht treffen dürfe, da er an ihm gesündigt und ihn
betrogen habe. Es war etwas wie das letzte Aufdämmern
eines unter dem Druck moralischen Niederganges
ersterbenden Pflichtgefühls, die Regungen
eines schuldbeladenen Gewissens und das leise
Empfinden der Gerechtigkeit, aber diese Regungen
wurden von einem weit mächtigeren Gefühl erdrückt:
dem neu erwachten, wilden Hang am Leben, der
um so heftiger ihn ergriff, je mehr er sich in die
Möglichkeit hineindachte, ein Leben lassen zu müssen,
das ihm noch so viel des Schönen bot. Und eine
innere Stimme rief in ihm: Du willst nicht sterben,
leben willst du, leben! —
Und dafür war der beste Weg, den Gegner in
den Sand zu strecken.
Vier Monate waren vergangen, bis das Ehrengericht
das Urteil sprach. Es lautete auf Verabschiedung
Kolbergs, doch wurde dem Bestätigungsgesuch
an Seine Majestät ein solches um gnadenweise
Wiedereinstellung des Verabschiedeten beigefügt.
Der Zweikampf wurde an sich ebenfalls genehmigt,[S. 176]
doch nicht unter den von Kahle gestellten
Bedingungen. Vielleicht fürchtete man, durch einen
nach jenen Bedingungen unvermeidlichen blutigen
Ausgang zu viel Staub aufzuwirbeln. Waren doch
in letzter Zeit mehrere Fälle vorgekommen, bei
denen der Tod eines der Duellanten die verhängnisvollsten
Folgen für diejenigen hohen Vorgesetzten
mit sich brachte, welche die Ausfechtung des Zweikampfes
nicht aufgehalten oder die Bedingungen
abgeschwächt hatten.
So lautete denn die neue Forderung auf 35
Schritt Distanz und einmaligen Kugelwechsel mit
glatten Pistolen ohne Visier.
Kahle wurde also keine Gelegenheit gegeben, den
Schänder seiner Hausehre zu strafen, weil die
Herrn Vorgesetzten nicht ihre Haut dabei zu Markte
tragen wollten. Denn dieser Zweikampf war nur
eine Farce, ein blutiger Ausgang mußte lediglich
ein unglücklicher Zufall sein.
Borgert war von Kolberg gebeten worden, ihm
zu sekundieren, und der Oberleutnant willigte mit
Vergnügen ein, denn einesteils spielte er gern die
Rolle des ungefährdeten Zuschauers, andererseits
glaubte er sich dadurch Kolberg zu verpflichten, die
Rückzahlung der tausend Mark hatte somit noch
ein Weilchen Zeit.
Ein Trinkgelage versammelte die Getreuen Kolbergs[S. 177]
in dessen Wohnung, bevor er nach der Stadt
in Süddeutschland abreiste, deren Umgebung der
Schauplatz des Zweikampfes werden sollte. Er betrank
sich dabei so, daß es dem Burschen schwer
wurde, den Leutnant gegen Morgen aus den Federn
zu bringen, damit er den Zug nicht versäume.
Borgert war es ebenso gegangen, er machte so,
wie er auf dem Bahnhof stand, den Eindruck, als
käme er gerade von einem Festgelage.
In diesem Zustande hatte er natürlich »vergessen«,
sich Reisegeld einzustecken und nahm es
großmütig an, als Kolberg ihm einen Hundertmarkschein
in die Hand drückte. — —
Es war ein kalter Morgen, als zwei Wagen
in flottem Trabe den Schießständen von Kahles
Garnison zufuhren.
Die Sonne schaute gerade über den Bergrücken
im Osten heraus und sandte ihre ersten flachen
Strahlen auf die reifbedeckten Stoppelfelder. Friedlich
lag die Natur in ihrem herbstlichen Kleide,
auch im Walde herrschte tiefes Schweigen, nur
manchmal unterbrochen durch das Herabfallen eines
welken Blattes, wenn es seinen Weg raschelnd zwischen
den Zweigen zu Boden suchte, zu seinem Totenbette.
Im ersten Wagen saßen Kolberg, Borgert und
zwei Ärzte, im zweiten Kahle, sein Sekundant und
die beiden Mitglieder des Ehrenrates, welche dem[S. 178]
Zweikampf als Unparteiische beizuwohnen hatten.
Unter dem Rücksitz lag der Pistolenkasten.
Von der Straße bogen die Gefährte in einen
Seitenpfad ein, der so schmal war, daß das Geäst
der rechts und links stehenden Bäume beständig
gegen die Wagenfenster schlug.
An einem freien Platze machten sie Halt. Die
Insassen stiegen aus und befahlen den Kutschern,
an den Eingang des Waldes zurückzufahren und
dort zu warten.
Die Herrn schritten sodann noch fünf Minuten
einen kleinen Pfad entlang und versammelten sich
auf dem Schießstand, der am weitesten in den
Wald hinein gelegen war.
Der Pistolenkasten wurde auf einen Erdwall
gelegt und von den Sekundanten die Waffen herausgenommen
und geladen, dann übergab einer die
Pistole dem anderen zur Prüfung.
Die Ärzte breiteten ihre Bestecke aus und legten
einen großen Streifen Verbandsstoff bereit, während
die Unparteiischen sprungweise die Entfernung abschritten
und ihre Degen als Entfernungsmarken
in den festgefrorenen Boden steckten.
Der übliche Ausgleichsversuch verlief erfolglos,
und so nahmen denn die beiden Duellanten an je
einem Degen Ausstellung.
Kahle sah bleich und übernächtig aus, er zitterte[S. 179]
vor Kälte, und seine nervös zuckenden Züge verrieten
heftige Erregung.
Kolberg dagegen schien beinahe zu lächeln
und warf mit einer gleichgültigen Bewegung den
Zigarettenstummel weg, den er bis dahin im Munde
gehalten.
Einer der Herren erklärte in kurzen Worten die
Kampfesordnung, daß der Schuß zwischen »Eins« und
»Drei« fallen müsse und sagte dann nach kurzer Pause:
»Fertig!«
Beide Herren hielten die Pistole zu Boden
gesenkt, um sie auf »Eins« gegeneinander zu erheben.
Gleichzeitig mit »Zwei« knallte Kahle's Schuß,
und die Kugel schlug klatschend in die Rinde einer
Buche, von der ein dürrer Zweig geräuschvoll zu
Boden fiel. Durch die unruhig zitternde Hand war
der Schuß fast einen Meter über Kolberg's Kopf
hinweggegangen.
Dieser aber stand fest und unbeweglich und zielte
bis zum letzten Augenblick, sodaß mit »Drei« auch
der Hahn seiner Pistole niederschlug.
Kahle sah festen Blickes auf die kleine schwarze
Mündung der Pistole seines Gegners, nach dem
Schuß aber öffneten sich seine Augen weit, er
taumelte und stürzte zu Boden.
Kolberg lief es kalt über den Rücken, als er
den großen, starken Mann nach rückwärts fallen[S. 180]
sah und er blieb wie gelähmt einen Augenblick stehen;
dabei entfiel die Waffe seiner Hand.
Die übrigen Herren aber waren sofort neben
dem Major, und die Ärzte rissen ihm den Rock auf.
Mitten auf der Brust sickerte ein starker Blutstrom
aus einer kleinen Wunde.
Kahle hatte die Besinnung nur für einen Augenblick
verloren. Er lag jetzt da, bleich und mit festem
Blick auf die Herren in seiner Umgebung schauend.
Und als Kolberg auch herantrat, dem Major die
Hand entgegenstreckend, taumelte er wie von einem
Schlage getroffen zurück, als ein kalter, abweisender
Blick aus Kahle's gläsernen Augen ihn traf. Einen
Augenblick stand er neben seinem Opfer, dann
wandte er sich um und schritt in den Wald hinein,
dem Ausgange zu.
Die Verwundung des Majors stellte sich als
nicht lebensgefährlich heraus, doch hatte die Kugel
die Lunge leicht verletzt, und es mußte lange dauern,
bis der Kranke wieder genesen war.
Ein Wagen wurde herbeigeholt und der Major
sorgfältig hineingehoben, die beiden Ärzte stiegen
ebenfalls ein, der Sekundant nahm neben dem
Kutscher Platz, und darauf ging es im Schritt nach
der Stadt zurück, wo man den Verletzten sofort in's
Lazaret zu bringen gedachte.
Kolberg's niedergedrückte Stimmung hielt nicht[S. 181]
lange vor. Als er sich mit Borgert am Anfang
der Stadt von den beiden Insassen des Wagens
verabschiedet hatte, schlug ihm sein Begleiter auf die
Schulter und sagte ermunternd:
»Machen Sie doch nicht so ein Gesicht, Menschenskind!
Seien Sie froh, daß Sie mit heiler
Haut davon gekommen sind! Daß Sie den armen
Teufel gerade in die Brust getroffen haben, ist ja
Pech, aber dafür können Sie nichts, denn er ist es
ja, der Sie gefordert hat, nicht Sie ihn. Wir
wollen jetzt frühstücken gehen, mir knurrt der Magen,
ich bin nicht gewohnt, so früh am Morgen im
Walde herumzustolpern.«
»Es tut mir leid, daß ich den Major so unglücklich
getroffen habe, aber das wollte ich nicht,«
erwiderte Kolberg mit ernster Stimme, »der Teufel
soll die Weiber holen, die sind an allem schuld!
Was mußte ich mich auch mit dieser Kahle einlassen!«
»Zerbrechen Sie sich darüber nicht den Kopf,
mein Lieber! Der Major ist selbst an allem schuld,
denn er mußte seiner schönen Gattin besser auf die
Finger sehen, dann wäre sie keine Dirne geworden.
Heute hat sie den, morgen den, also haben Sie kein
Verbrechen begangen, wenn Sie sich auch einmal
mit ihr amüsiert haben. Man muß die Weiber
behandeln, wie sie es verdienen.«
[S. 182]
Dem redegewandten Borgert gelang es allmählich,
Kolbergs finstere Miene aufzuhellen, denn was
er da sagte, leuchtete ihm ein, die herzlose Gemeinheit,
die aus den Worten seines Begleiters sprach,
fühlte er nicht heraus, da er selbst nicht besser war.
So gingen denn die Beiden zu ihrem Hotel,
zogen Zivil an und begaben sich in ein Frühstückslokal,
in welchem die Kellner mit verschlafenen Augen
gerade die Stühle von den Tischen nahmen und die
frühen Gäste voll Verwunderung betrachteten.
Mit einem Kognak fing es an, und mit Sekt
endete es am späten Abend in einem Lokal mit
Damenbedienung. Wer da die Leutnants in Zivil
mit den frechen Kellnerinnen schäkern sah, konnte
nicht im Unklaren darüber sein, daß sie die Ereignisse
des Morgens überwunden und mit dem seelischen
Gleichgewicht die gute Laune des gewissenlosen Menschen
zurückerlangt hatten. —
Mit Jubel empfing man die beiden Helden des
Kampfes in der Garnison, wo sie am Mittag des
folgenden Tages eintrafen.
Eine Anzahl Herren standen auf dem Bahnhof
zum Empfang bereit und begleiteten Kolberg nach
seiner Wohnung, um den guten Erfolg mit einem
Trunk zu feiern.
Die übrigen Herrn des Offizierkorps aber, besonders
die älteren, fanden es gefühllos, daß Kolberg[S. 183]
nach diesem traurigen Ereignis es nicht lieber
vorzog, allein zu sein und über seine Handlungsweise
nachzudenken; diese Feier vollends fanden sie
roh und gemein.
Zwei Tage später traf auch die Urteilsbestätigung
aus Berlin ein. Da das Wiedereinstellungsgesuch
genehmigt war, wurde Kolberg nach einer anderen
Garnison versetzt, denn hier konnte seines Bleibens
nicht länger sein. Bevor er aber die Reise nach
der schönen Stadt am Rhein antrat, führte ihn
sein Weg zunächst auf Festung, woselbst er eine
mehrmonatige Strafe »wegen Beteiligung an einem
Zweikampf mit tötlichen Waffen« zu verbüßen hatte.
Der Major erholte sich nur langsam. Den
beiden Stabsärzten, welche die neben der Wirbelsäule
haftende Kugel entfernen wollten, war die
Operation nicht ganz geglückt, die Kugel war zwar
entfernt, aber es trat eine Entzündung der geöffneten
Stelle ein, welche mit heftigen Schmerzen
und hohen Fiebererscheinungen verbunden war.
Erst Ende Winters konnte der Major aus dem
Lazaret entlassen werden, um dann als geistig und
körperlich gebrochener Mann auch aus dem königlichen
Dienste auszuscheiden, dessen Anstrengungen
er nicht mehr gewachsen war.
Auch ihn hatte man zu einer dreimonatigen
Festungshaft verurteilt, doch erfolgte schon nach[S. 184]
zwei Tagen Begnadigung, denn den Bestimmungen
des Gesetzes war Genüge getan.
So sah denn Kahle seine Lebensarbeit vernichtet.
Er stand in den besten Jahren als kranker Mann
vor der Frage, sich nach einem anderen Felde der
Tätigkeit umzusehen, denn leben mußte er, und die
schmale Pension reichte nicht aus, um ihm und
seinem Sohne ein sorgenfreies Dasein zu ermöglichen.
Das gesamte Vermögen war durch die Scheidung
wieder seiner Gattin zugefallen, denn sie hatte es
mit in die Ehe gebracht.
Und warum geschah das alles? Weil er die
»Ehre« seiner Gattin retten sollte! Ihr hatte er
sich opfern müssen. —
Wie sehr Frau Kahle dieses Opfer wert gewesen,
wurde dem Major erst vollends klar, als er hörte,
seine ehemalige Gattin habe bei einem jungen
Baron in Berlin die »Führung des Haushaltes«
übernommen.
Kolberg aber saß längst am schönen Rhein und
freute sich seines Lebens. —
[S. 185]
Fünftes Kapitel.
In seiner eleganten Wohnung saß Oberleutnant
Borgert am Schreibtisch.
Vor ihm lag ein mit Zahlen bedeckter Bogen,
um ihn herum ganze Berge von Papieren, Zetteln
und farbigen Kouverts.
Er ergriff ein Blatt nach dem anderen und
notierte die darauf befindliche Zahl auf den vor
ihm liegenden Bogen und er hatte schon die dritte
Zahlenspalte begonnen, als er plötzlich innehielt und
den Bleistift heftig auf die Tischplatte warf. Die
Papiere packte er wie einen Haufen Unrat und
steckte sie ins Feuer, wo sie sogleich in lodernden
Flammen aufgingen und nach wenigen Augenblicken
nur noch in ihrer kohlenden Asche knisterten.
Er hatte den löblichen Vorsatz gehabt, einmal
alle Rechnungen, soweit er sie seiner sonstigen Gewohnheit
entsprechend nicht einfach ungeöffnet in
den Ofen gesteckt, zusammenzuzählen, um einen ungefähren
Begriff von Höhe und Umfang seiner
Schulden zu gewinnen.
[S. 186]
Aber es war nicht möglich, sich durchzufinden
durch die endlose Menge von Tret- und Mahnbriefen,
Klageschriften, Zahlungsbefehlen und Rechnungen.
Soviel aber war ihm klar geworden: an
eine Deckung der Schulden war nicht zu denken,
denn die Höhe überstieg seine Vermutungen ganz
bedeutend. Nicht weniger als elftausend Mark
hatte er schon zusammengerechnet und dazu kam
noch dieser Berg Rechnungen, die er eben in die
Flammen geworfen.
Am meisten drückten ihn die siebenhundert Mark,
die er dem Rittmeister König noch schuldete, aber
auch einige andere Posten drückten ihn schwer, denn
es waren Ehrenschulden und die erste mit 2300
Mark in kaum sechs Wochen fällig. Wo sollte er
die herbekommen, ohne zu stehlen? —
Er begann zu überlegen. Die Möbel waren
schon verpfändet, ein Pferd sogar schon zweimal,
und auf das andere, seinen früheren Charger,
würde er kaum noch dreihundert Mark bekommen,
und das war nicht mehr wie ein Tropfen auf
einen heißen Stein. Unter den Kameraden war
keiner mehr, bei dem ein Pumpversuch Aussicht
auf Erfolg geboten hätte, höchstens König. Aber
dem schon wieder mit einer solchen Bitte kommen?
Das ging nicht gut, erst mußten wenigstens die
700 Mark zurückbezahlt sein. Der einzige Rettungsanker[S. 187]
war ein Darlehnsgesuch bei einem Berliner
Dunkelmann, aber der Kerl ließ nichts von sich
hören, obgleich er nun schon drei Wochen im Besitze
einer Bürgschaft des Oberleutnants Leimann
und einer Lebensversicherungspolice über 20000
Mark war.
Vorläufig half es eben nichts. Er wollte die
künftig drängenden Gläubiger zu beruhigen suchen
und nur denen, wenn möglich, etwas abbezahlen,
welche entweder klagbar oder beim Regiment vorstellig
wurden. Vielleicht fand sich mit der Zeit
noch eine gute Quelle, ein glückliches Spielchen,
ein großes Los oder sogar eine reiche Braut.
Diese Hoffnung ließ ihn seine gute Laune wieder
gewinnen, er zündete sich eine Zigarette an und
pfiff ein Liedchen vor sich hin, während er auf den
schweren Teppichen auf- und abschritt.
Ein Geräusch auf dem Korridor ließ ihn aufhorchen.
Er vernahm ein Stimmengeflüster und
einige Tritte auf dem Flurteppich, dann klopfte es
leise an die Tür.
Das ist gewiß Frau Leimann, dachte er bei
sich, denn sie pflegte die Theestunde häufig bei ihrem
Galan zu verbringen, weil dann der Gatte zum
Dämmerschoppen ging.
Auf sein »Herein« aber trat eine einfach gekleidete
Frau mit einem Korb unter dem Arm über[S. 188]
die Schwelle. Ihrem noch jugendlichen Gesicht
hatten Kummer und Sorgen den Stempel frühzeitigen
Alters aufgedrückt, und sie schaute mit fast
ängstlichem Blick auf den Oberleutnant, der im
Zimmer stehen geblieben war und die Eintretende
mit unverhohlenem Mißfallen betrachtete.
»Was wollen Sie schon wieder, Frau Meyer?«
polterte Borgert sie an, »ich habe Ihnen gesagt,
daß ich Ihnen keine Wäsche mehr gebe!«
»Entschuldigen Herr Oberleutnant, ich wollte
fragen, ob Sie mir vielleicht heute die vierzig Mark
geben können oder wenigstens einen Teil. Ich muß
Geld haben, mein Mann liegt seit drei Wochen
krank und kann nicht schaffen gehen!«
»Mit Ihrer ewigen Drängerei!« entgegnete
Borgert schroff. »Kommen Sie heute abend wieder,
ich muß erst wechseln lassen, jetzt habe ich keine
Zeit.«
»Aber halten Sie diesmal Wort, Herr Oberleutnant,
Sie haben mir nun schon so oft das Geld
versprochen.«
Damit öffnete sie leise die Tür und ging hinaus,
Borgert aber riß die Fenster auf und ließ die
frische Herbstluft hereinströmen, der Geruch der
armen Leute war ihm unausstehlich. Die rochen
immer nach Schweiß und Moder! Er nahm aus
dem geschnitzten Wandschrank eine Parfümflasche und[S. 189]
spritzte den Inhalt auf die persischen Teppiche und
die Polster der Sessel. Dann klingelte er dem
Burschen.
Der Gerufene trat sogleich herein. Es war der
Gemeine Röse, welchen der Rittmeister in der Front
nicht mehr haben wollte, da er unzuverlässig sei
und mit seiner mangelhaften Pflichtauffassung der
Disziplin in der Schwadron schade.
»Was habe ich dir befohlen, du Schwein?«
brüllte der Oberleutnant ihn an.
»Ich soll niemand unangemeldet hereinlassen,«
erwiderte Röse schüchtern, »aber die Frau ging an
mir vorbei und ich konnte sie nicht hindern.«
»Dann schmeiß das Aas hinaus, du schlappes
Vieh, läßt du noch einmal jemand herein, ohne
mich vorher zu fragen, dann haue ich dich hinter
die Löffel, du Schwein!«
Dabei schlug er Röse mit beiden Händen ins
Gesicht, öffnete die Tür und stieß ihn hinaus.
»Wenn das Weib heute Abend wiederkommt,
dann sagst du, ich wäre ausgegangen!« rief er
ihm nach.
Borgert hatte sich gerade mit einer Zeitung am
Fenster niedergelassen, als die Flurglocke wieder ertönte.
Es war ein kurzes, energisches Klingeln.
Der Bursche trat ein und meldete mit verweintem
Gesicht:
[S. 190]
»Ein Herr möchte Herrn Oberleutnant dringend
sprechen!«
»Wie heißt er? Du sollst stets nach dem Namen
fragen.«
Der Bursche ging hinaus und kam gleich wieder
zurück.
»Er will mir seinen Namen nicht sagen, aber
er müßte Herrn Oberleutnant unbedingt sprechen.«
»Ich lasse bitten!«
Einen Augenblick später trat ein Mann ein mit
einer Ledertasche unter dem Arm und stellte sich
vor: Gerichtsvollzieher Krause.
»Verzeihen Herr Oberleutnant, wenn ich störe,
ich habe eine Zustellung für Sie. Bitte!«
Dabei entnahm er seiner Ledertasche ein dickes
Kouvert und überreichte es Borgert, der aber die
Fassung nicht verlor und freundlich entgegnete:
»Ah, ich weiß schon! Ist übrigens gerade
gestern bezahlt worden, es handelt sich um eine
kleine Summe, die ich meinem Schneider schulde!«
»Soviel ich weiß, Herr Oberleutnant, handelt
es sich um eine Wechselklage der Firma Frölich u. Co.,
der eingeklagte Betrag beläuft sich auf viertausend
Mark für gelieferte Möbel.«
»Ach, die Geschichte ist es! Das hätte der gute
Mann sich sparen können, der Betrag ist vorgestern
von meiner Bank abgeführt worden!«
[S. 191]
»Dann umso besser,« scherzte der Gerichtsvollzieher.
»Ich habe die Ehre!«
»Adieu, Herr Krause, ich würde sagen, auf
Wiedersehen, wenn Ihr Besuch nicht immer ein
zweifelhaftes Vergnügen bedeutete.«
Als der Mann hinaus war, riß Borgert das
Kouvert auf und überflog den Inhalt des Schriftstückes.
Das war eine fatale Geschichte! Die Möbel
waren noch nicht bezahlt, aber schon verpfändet, obwohl
in dem Kaufkontrakt ausdrücklich die Bemerkung
stand, daß sie dem Lieferanten bis zur
völligen Bezahlung als Eigentum verbleiben sollten.
Viertausend Mark! Eine Menge Geld! Er
mußte mit Leimann sprechen, vielleicht war da noch
etwas zu machen.
Plötzlich fiel ihm ein, daß der Gerichtsvollzieher
ja gar nicht zum Garten hinausgegangen sei. Er
rief daher seinen Burschen und fragte:
»Wo ist der Mann hingegangen?«
»Nach oben, Herr Oberleutnant.«
»Zu Leimann's?«
»Zu Befehl, Herr Oberleutnant.«
Nanu, was hatte er denn da oben zu schaffen?
Steckten die etwa auch wie er in der Tinte? Das
wäre ja böse, denn Leimann war immer noch so
eine Art Rückhalt gewesen, indem er für versprochene[S. 192]
Zahlungen Bürgschaft leistete oder die Gläubiger
mit beruhigen half.
Inzwischen überreichte Herr Krause der zu Tode
erschrockenen Hausgenossin eine Klage der Firma
Weinstein u. Co., der sie vierhundert Mark für eine
gelieferte seidene Robe schuldete.
Sie geriet in helle Verzweiflung und raste wie
besessen im Zimmer auf und ab. Was war da zu
tun? Woher das Geld nehmen? Sie wollte Borgert
um den Betrag bitten. Aber, was sollte der von
ihr denken? Würde er nicht alle Achtung vor ihr
verlieren?
Einen Augenblick stand sie unschlüssig im Zimmer
und drückte beide Hände gegen das klopfende Herz.
Dann schritt sie entschlossen zur Tür und eilte die
Hintertreppe hinab.
Sie fand Borgert sinnend in einem Sessel sitzen,
und er erhob sich nicht einmal, als sie eintrat, sondern
winkte ihr nur mit der Hand einen Gruß entgegen.
Sie trat auf ihn zu und küßte ihm zärtlich
die Stirn, dann setzte sie sich auf seinen Schoß,
während er den Arm um die schlanke Taille legte
und ihr fragend ins Antlitz schaute.
»Was für sonderbare Besuche empfängst du
denn neuerdings?«, fragte er nach einiger Zeit halb
scherzend.
»Ich? Besuche?«, brachte Frau Leimann verwirrt[S. 193]
hervor, »ich habe niemand empfangen, wirklich
nicht, niemand.« Dabei irrte ihr Blick unstät
im Zimmer umher.
»Du hast niemand empfangen? Ei, ei, du kleine
Lügnerin!«
»Aber was fällt dir ein, Georg, wer soll denn
bei mir gewesen sein?«
»Nun, ich dachte nur, ein gewisser Herr
Krause.«
»Woher weißt du das?« fuhr sie erschrocken auf.
»Ich weiß alles, mein Kind, selbst daß der Gerichtsvollzieher
eben bei dir war.«
Frau Leimann schlug beschämt die Augen nieder
und zupfte verlegen an ihrer seidenen Schürze.
»Nun, wenn du es weißt, brauche ich es dir
nicht erst zu sagen. Ja, er war bei mir.«
»Und was wollte er?«
»Verklagt haben sie mich, um lumpige vierhundert
Mark!« stieß die Frau mit weinerlicher
Stimme hervor. »Ich bin verloren, wenn mein
Mann das erfährt!«
»Er muß es aber doch bezahlen, wenn er dir
etwas gekauft hat.«
»Er weiß von nichts. Ich mußte das Kleid
haben, das rotseidene ist es, weißt du? Ich habe
damals gesagt, meine Mutter hätte es geschickt, denn
er hätte es mir abgeschlagen, haben mußte ich es[S. 194]
aber, und da habe ich es auf meine Rechnung entnommen!«
»Das ist recht dumm, meine Liebe! Wie willst
du das Geld schaffen?«
»Ich weiß es nicht! Kannst du mir nicht
helfen?«
»Ich will zu den Leuten hingehen und um Aufschub
bitten.«
»Das hat keinen Zweck, Georg, ich muß bares
Geld haben, wenigstens tausend Mark, denn ich
habe noch mehr zu bezahlen, die Schneiderin, den
Friseur &c. Verschaffe mir das Geld, Georg, zeige
mir jetzt, daß du mich so lieb hast, wie du immer sagst!«
»Ich?« lachte Borgert höhnisch auf, »du lieber
Gott, ich weiß selbst nicht, wo ein noch aus!«
»Wieso? Hast du auch Schulden?«
»Wenn du dich vielleicht einmal in das Papier
da drüben auf dem Schreibtisch vertiefen willst?
Solche Dinger bekomme ich jeden Tag.«
Frau Leimann trat an den Schreibtisch, faltete
die Bogen auseinander, und schaute mit weit aufgerissenen
Augen auf die Zahlen.
»Um Gottes Willen, Georg! Was soll daraus
werden? Du warst mein einziger Verlaß, nun bin
ich verloren!«
Sie sank schluchzend auf den Divan und bedeckte
ihr Gesicht mit den Händen.
[S. 195]
»Nur nicht gleich so ängstlich, du kleiner Furchthase,
an den paar Hundert Mark stirbst du noch
nicht!« tröstete sie Borgert, indem er ihr zärtlich
über das blonde Haar strich, »ich will sehen, daß
ich es machen kann, in einer Woche hast du tausend
Mark.«
Statt einer Antwort schlang sie ihre Arme
leidenschaftlich um Borgert's Hals und küßte ihm
stürmisch Mund und Augen.
»Ich wußte es,« sagte sie dann, »daß du mich
nicht im Stiche lassen würdest, du Lieber, du
Guter!« Und sie zog den Oberleutnant neben sich
auf den Divan hinab.
Er aber erhob sich, verriegelte die Tür und zog
die Fenstergardinen zu. Es war traulicher so.
Als Leimann gegen acht Uhr vom Dämmerschoppen
nach Hause kam, fand er alle Zimmer
dunkel und leer.
Auf seine Frage, wo denn seine Gattin sei, antwortete
das Dienstmädchen:
»Die gnädige Frau ist ausgegangen.«
»Wohin?«
»Ich weiß nicht, Herr Oberleutnant!«
So zündete er denn eine Lampe an und ging
nach dem Briefkasten, um zu sehen, ob mit der
    [S. 196]
Abendpost etwas gekommen sei. Er fand zwei Briefe
vor, Rechnungen, zusammen über sechshundert Mark.
Er brummte etwas vor sich hin und schloß die
beiden »Wische« in seinen Schreibtisch ein.
Da gewahrte er ein großes gelbes Kouvert. Er
hielt es für einen Dienstbrief und griff danach, um
es mechanisch zu öffnen. Aber es war bereits geöffnet
und seine Neugierde wuchs, als er drei große
Bogen herauszog.
Mit stieren Augen schaute er in die Schreibmaschinenschrift,
dann ließ er sich am Tisch nieder
und las das ganze Schriftstück von Anfang bis zu
Ende durch.
Also seine Frau auch? Das war ja eine
reizende Überraschung! Wenn es mit ihrer eigenen
Kasse so im Argen lag, dann war wohl von der
Schwiegermutter nichts mehr zu erwarten, und mit
dieser hatte er immer noch gerechnet. Wütend
schleuderte er die Klageschrift in die Ecke und ging
sinnend im Zimmer auf und ab.
Seine Gattin mochte wohl den Schritt ihres
Mannes durch die Decke hindurch vernommen haben,
denn sie trat jetzt mit glühenden Wangen ein.
»Entschuldige, Max,« sagte sie außer Atem, »ich
hatte noch nötig bei der Schneiderin zu tun, ich
bin furchtbar gelaufen, ich sah dich vor mir hergehen,
konnte dich aber nicht mehr einholen.«
[S. 197]
»Was hast du wieder mit der Schneiderin zu
tun?« herrschte Leimann sie an.
»Was soll ich anders da zu tun haben, als
wozu sie da ist? Sie macht mir ein Reitkleid!«
»Bezahle gefälligst erst deinen alten Krempel, ehe
du dir neues Flitterzeug machen läßt!« brüllte der
Gatte.
»Was soll dieser Ton? Und wer sagt dir, daß
ich meine Rechnungen nicht bezahle? Du denkst gewiß,
es müßten andere gerade so in den Tag hineinleben,
wie du.«
»Wenn du nicht willst, daß ich sehe, was dir
der Herr Gerichtsvollzieher bringt, dann lege es
mir nicht direkt unter die Nase!«
Frau Leimann begriff erst nicht recht, was er
damit sagen wollte, da fiel ihr ein, sie hatte ja die
Zustellung auf dem Schreibtisch ihres Gatten liegen
lassen.
»Ich verbitte mir ganz entschieden,« fuhr sie
empört auf, »daß du die Nase in meine Privatkorrespondenz
hineinsteckst. Wenn der Brief offen
auf dem Tisch lag, hattest du kein Recht, denselben
zu lesen, ich mache deine Rechnungen auch nicht
auf!«
»Mache was du willst, aber ich verbitte mir,
daß du mir den Gerichtsvollzieher ins Haus
schleppst.«
[S. 198]
»Das ist nicht schlimm, mein Lieber, dann
weiß er wenigstens den Weg, wenn er nächstens zu
dir kommt!«
»Halt den Mund, du Unverschämte, sonst werfe
ich dich vor die Tür!«
»Vielen Dank für dein freundliches Angebot,
aber ich gehe bereits von selbst.«
Sie ging hinaus, betrat ihr Schlafzimmer und
legte sich zu Bett. Müde war sie aber noch gar
nicht. Sie griff daher nach einem auf dem Nachttisch
liegenden Buch und begann zu lesen.
Gerade darunter lag Borgert auch in seinem
Bett und las ebenfalls.
Aber seine Gedanken waren nicht recht bei der
Sache, es ging ihm doch etwas im Kopf herum,
daß es ihn jetzt von allen Seiten packte. Denn
wenn da noch viel hinzu kam, würde der Oberst
eines Tages die sofortige Bezahlung aller Schulden
verlangen, und, wenn er das nicht leisten konnte,
ihn auffordern, seinen Abschied einzureichen. Das
aber war eine faule Sache, denn was nun anfangen
ohne einen Pfennig Geld, mit wenig oder gar keinen
Kenntnissen und vielen Ansprüchen? Es mußte
energisch etwas getan werden, und er wollte den
nächsten Tag, einen Sonntag, dazu benutzen, noch
einmal alle Möglichkeiten einer größeren Anleihe
durchzugehen.
[S. 199]
Getröstet in der Hoffnung, daß sich doch noch
irgend eine milde Hand auftun würde, schlief er
ein, das Buch entfiel seinen Händen und die Lampe
auf dem Nachttisch verlosch nach Mitternacht von
selbst, da Borgert vergessen hatte, sie auszublasen.
Als er am nächsten Morgen erwachte, war es
schon zehn Uhr vorbei.
Borgert wurde wütend. Der halbe Tag war
nun wieder zum Teufel und er hatte sich doch so
viel vorgenommen! Hatte dieser Esel von Bursche
ihn nicht geweckt? Dabei schmerzte ihn der Kopf
und er fühlte sich matt und zerschlagen. Notdürftig
angekleidet ging er zum Burschenzimmer und fand
Röse einen Brief schreibend. Er fuhr auf, als der
Oberleutnant eintrat.
»Warum hast du mich nicht geweckt, du Vieh?«
donnerte er den Erschrockenen an.
»Ich habe Herrn Oberleutnant um sieben Uhr
geweckt, aber Herr Oberleutnant wollte noch schlafen
und sagte, ich brauchte nicht mehr zu kommen!«
»Das lügst du, du Schwein, ich will dich lehren,
zu tun, was ich dir sage.« Dabei ergriff Borgert
ein auf dem Bett liegendes Säbelkoppel und schlug
damit heftig auf Röse ein.
Röse stand in militärischer Haltung und ließ
die Mißhandlung ruhig über sich ergehen, ohne mit
der Wimper zu zucken. Das aber reizte Borgert[S. 200]
noch mehr und so schlug er ihn noch einmal mit
der Faust vor die Brust. Dann nahm er den angefangenen
Brief vom Tisch, zerknitterte ihn und
warf ihn in den Kohlenkasten.
»Geh hinaus zu Herrn Oberleutnant Leimann
und sage, ich bäte ihn, in einer halben Stunde einmal
bei mir vorzukommen.«
»Zu Befehl, Herr Oberleutnant.«
Borgert ging zurück nach seinem Schlafgemach,
kleidete sich fertig an und betrat das Nebenzimmer.
Aber da stand ja schon der Kaffee! Ganz kalt
schon! Also war Röse doch schon vorher im Zimmer
gewesen? Nun, eine kleine Tracht Prügel
schadete nichts, sie erhielt die Disziplin und den
Respekt, wenn sie auch einmal zur unrechten Zeit
kam. Denn sollte er Röse etwa jetzt um Verzeihung
bitten? Das fehlte gerade noch.
Auf dem Schreibtisch lagen einige Briefe. Es
waren drei Rechnungen und ein Brief seines Vaters.
Er öffnete ihn und las:

»Mein lieber Sohn!

Mit Bedauern habe ich aus deinem letzten
Briefe ersehen, daß du wiederum größere Ausgaben
hattest, die dich in Verlegenheit bringen, weil du
nicht damit gerechnet hast. So gern ich dir das
erbetene Geld schicken würde, ich kann es beim besten
Willen nicht, denn du weißt, wie sehr ich selbst
    [S. 201]
rechnen muß. Wenn dir mit 75 Mark etwas geholfen
ist, so stehen sie dir zur Verfügung, wenngleich
ich sie deiner Mutter zur Anschaffung eines
Kleides versprochen hatte, welches sie schon lange
nötig hat. Aber ich muß dir offen gestehen, daß
es mir unverständlich ist, wie du mit den zweihundert
Mark Zulage nicht auskommen kannst. Ich
hatte in deinem Alter auch nicht mehr und habe
jedes Jahr eine schöne Reise gemacht. Ich gebe dir
den wohlgemeinten Rat, dich von deinen Kameraden
etwas zurückzuziehen, damit deine Ausgaben
geringer werden, beschäftige dich fleißig zu Hause
und meide jede Gelegenheit, die dich zu Ausgaben
verpflichtet, denen du nicht gewachsen bist. Wenn
du offen erklärst, daß dir dieses und jenes zu kostspielig
ist, so wird dich jedermann umso höher achten,
wenn er sieht, daß du mit deinen Verhältnissen
rechnest und nicht leichtsinnig in den Tag hinein
lebst. Denn vornehm leben heißt in seinen Verhältnissen
bleiben.
Schreibe mir bald, wie du die Angelegenheit
geregelt hast und ob ich dir die angebotene Summe
schicken soll. In der Hoffnung, daß dir keine Unannehmlichkeiten
erwachsen, bin ich dein alter Vater.«
Als Borgert diese Zeilen gelesen, zerknitterte er
das Papier und steckte es mit den ungeöffneten drei
anderen Briefen in den Ofen. Dann ließ er sich
    [S. 202]
mit einem Seufzer in einen Sessel nieder und blickte
sinnend vor sich hin.
Da trat der Bursche ein und meldete Leimann.
Borgert ging dem Freunde entgegen, und als
sie eingetreten waren, fragte dieser erregt:
»Nun, was haben Sie denn Wichtiges so früh
am Morgen?«
Borgert stelle sich breitbeinig vor ihn hin und
entgegnete mit geheuchelter Heiterkeit:
»Nun ja, mein Lieber, man hat so seine Sorgen.
Ich bin nämlich so ziemlich am Ende und möchte
Sie zu meinem Konkursverwalter ernennen.«
»Am Ende?« entgegnete Leimann erregt, »was
wollen Sie damit sagen? Ist es in Geldsachen?«
»Sie haben recht geraten. Ich muß jetzt Geld
haben, und zwar sofort, einen ganzen Sack voll,
sonst bin ich erledigt.«
»Steht es denn so schlimm auf einmal? Sind
neue Sachen gekommen? Sie sagten doch das letzte
Mal, Sie seien nun vorläufig versorgt.«
»Gewiß sagte ich das, aber ich habe gestern
einen Überschlag gemacht und gefunden, daß es
keinen Ausweg mehr gibt, als einen großen Pump.
Ich möchte also mit Ihnen einmal darüber sprechen,
denn ich hoffe, daß sich noch Mittel und Wege
finden lassen werden, um sich über Wasser zu
halten!«
[S. 203]
Leimann schaute sinnend zu Boden und rieb
sich das unrasierte Kinn. Dann entgegnete er
achselzuckend:
»Wieviel ist es denn?«
»Zwölftausend Mark, kein Pfennig weniger, denn
ich muß jetzt reine Bahn machen, ich habe diese
langweiligen Mahnbriefe und Klagen satt!«
»Nun, und wie dachten Sie sich die Sache denn
ungefähr?«
»Ich habe noch einige Adressen von solchen Geldmännern.
Wenn Sie nochmals bereit wären, Bürgschaft
zu leisten, so hoffe ich, daß wir zum Ziele
kommen.«
»Bürgschaft? Bürgschaft? Ja, Sie haben gut
reden, mein Lieber, aber schließlich muß man doch
auch einen Hintergrund haben, wenn man immer
gutsagen soll. Ich muß Ihnen offen gestehen, wenn
Sie die dreitausend Mark von vorigem Monat
nicht bezahlen können, dann bin ich mit meiner
Bürgschaft hereingefallen.«
»Nun, das bedarf wohl keiner Auseinandersetzung,
es ist absolut selbstverständlich, daß ich
meinen Verpflichtungen nachkomme.«
»Daran zweifle ich durchaus nicht, aber ich
kann Ihnen in der Tat keine Bürgschaft mehr leisten,
ich wollte vielmehr Sie darum bitten, denn ich muß
auch Geld haben.«
[S. 204]
»Ich bin gern dazu bereit, aber warum nehmen
Sie denn auf Ihr Kommißvermögen nichts auf?
Das ist doch der sicherste Weg.«
»Kommißvermögen? Auch haben, um etwas darauf
aufzunehmen!«
»Aber worauf haben Sie denn geheiratet?«
fragte Borgert erstaunt.
»Ich habe es nur vier Wochen besessen, dann
hat es der zurückbekommen, der es mir geborgt hat,
bis ich den Konsens hatte.«
Borgert schaute seinen Freund betroffen an,
dann ging er mit großen Schritten im Zimmer auf
und ab.
»Nun,« begann er nach einer Weile von Neuem,
»es ist gut, Sie leisten mir Bürgschaft und ich Ihnen.«
»Gut, das können wir, aber es ist doch eine
gewagte Sache, denn wenn es einmal zum Klappen
kommt und keiner hat einen Pfennig, dann wird
es übel.«
»Der Fall kann gar nicht eintreten, mein Verehrter,
denn wenn mir jetzt noch einmal geholfen
ist, dann ist für später nichts zu fürchten. Ich
werde heiraten.«
»Donnerwetter, haben Sie Schneid! Dann seien
Sie aber in der Wahl Ihres Schwiegervaters vorsichtig,
sonst ist es eine faule Sache. Ich kann
davon ein Liedchen singen.«
[S. 205]
»Das versteht sich von selbst, auf leere Versprechungen
heirate ich nicht. Unter einer halben
Million ist mit mir kein Geschäft zu machen.«
»Na, da wünsche ich Ihnen viel Glück. Aber
sagen Sie einmal, da fällt mir ein, wie wäre es
denn mit König? Sollte der nicht ein paar tausend
Mark herausrücken?«
»Daran dachte ich wohl auch schon, aber ob
er es tut, scheint mir sehr zweifelhaft. Denn erst
müßten wir ihm die alte Schuld bezahlen!«
»Nun, ein Versuch kostet ja nichts. Mehr wie
nein sagen kann er nicht, ich werde sofort ein paar
Zeilen an ihn schreiben.«
Leimann nahm am Schreibtisch Platz und zog
einen Briefbogen aus der Schublade, Borgert entschuldigte
sich indes für einige Augenblicke, da er
mit dem Burschen etwas zu sprechen habe.
Er wollte die Zeit, während welcher Leimann schrieb,
dazu benutzen, dessen Gattin guten Morgen zu
wünschen, und so huschte er in den weichen Pantoffeln
leise die Hintertreppe hinauf. Die Tür zum Ankleidezimmer
fand er angelehnt. Auf den Fußspitzen
trat er näher und erblickte Frau Leimann,
wie sie vorm Spiegel stand. Das üppige Blondhaar
hing ihr in langen goldigen Strähnen über die
Schulter, bis an die Hüften hinab. Und als sie die Arme
hob, um das Haar zu ordnen, fielen die weiten[S. 206]
Ärmel des Morgenrocks bis an die Ellenbogen
zurück und entblößten einen herrlichen weißen Arm.
Das Bild war klassisch schön, ein echt malerisches Motiv!
Borgert stand einige Minuten still und betrachtete
mit Verlangen die schöne Frau, die nicht
zu ahnen schien, daß ein Fremder sie belausche.
Plötzlich riß er die Tür auf, eilte auf Frau Leimann
zu, küßte sie auf den Nacken, und huschte
eben so schnell wieder zur Tür hinaus und die
Treppe hinab. Geräuschvoll schritt er durch den
Korridor, sprach mit dem Burschen einige Worte
und trat dann mit unbefangener Miene in sein
Arbeitszimmer.
Da Leimann noch schrieb, setzte er sich in einen
Sessel, zündete eine Cigarrette an und blies den
Rauch in einen durch das Fenster spielenden Sonnenstrahl
hinein, in dem die blauen Wölkchen leuchteten
und sich zu einem phantastisch verschlungenen
Bande formten.
Jetzt war der Brief beendet, Leimann schob ihn
in ein Kouvert, schrieb die Adresse darauf, und der
Bursche mußte ihn sogleich an seinen Bestimmungsort
besorgen.
»Das wird ziehen, denke ich!«, sagte Leimann
befriedigt, als er vom Schreibtisch aufstand.
»Was haben Sie denn geschrieben?« fragte
Borgert forschend.
[S. 207]
»Nun, ganz einfach, ich brauchte Geld für einen
Kameraden und appellierte daher an seine schon
so oft bewiesene freundschaftliche Gesinnung. Als Zeitpunkt
für die Rückzahlung habe ich ihm drei
Monate bezeichnet, und mein Wort für pünktliche
Erledigung gegeben, denn Sie sagten ja, das Geld
bis dahin schaffen zu können.«
»Aber gewiß kann ich das, wenn der Kerl nur
jetzt etwas hergibt, das weitere findet sich dann schon.«
So plauderten sie eine halbe Stunde, als Röse
mit der Antwort des Rittmeisters König zurückkam.
Leimann ergriff erst hastig den Brief, dann
aber zögerte er, ihn zu öffnen. Unentschlossen
schaute er auf die Adresse und sah fragend zu Borgert
hinüber, der noch behaglich in seinem Sessel saß.
Oft harren wir sehnlich einer Nachricht, die uns
freudige oder unangenehme Botschaft bringen kann.
Wir können den Augenblick nicht erwarten, bis wir
die Entscheidung in den Händen haben, dann aber
wagen wir nicht, die Botschaft zu erfahren, denn
sie könnte uns Enttäuschung bringen. Die Ungewißheit
aber ist schöner, weil sie neben der Furcht
vor Enttäuschung auch die Hoffnung auf Freudiges
in sich schließt.
Schließlich riß Leimann das Kouvert auf und
faltete den Brief auseinander.
Betroffen schaute er in die Schriftzüge. Borgert[S. 208]
sah an dem Gesicht des Lesenden, der mit hochgezogenen
Brauen und nervös zitternden Händen
vor ihm stand, daß die Antwort König's nichts Erfreuliches
brachte. Aber er war ruhiger, weniger
betroffen, als Leimann, obgleich ihn selbst die Angelegenheit
doch am ersten betraf. Es war ihm
schon lange nichts Neues mehr, diese absagenden
Antworten auf Darlehnsgesuche und ähnliche Schreiben,
der Mensch gewöhnt sich eben an alles.
Sein Gesicht aber nahm einen zornigen Ausdruck
an, als er jetzt selbst die Antwort las, nachdem
sie ihm Leimann stillschweigend gereicht. Der
Brief lautete:
»Zu meinem Bedauern bin ich nicht in der
Lage, ihrem Wunsche nachzukommen. Einesteils
kann und darf ich es nicht tun mit Rücksicht auf
meine Familie, denn Summen von derartiger Höhe
könnte ich nur aus der Hand geben, wenn mir eine
unbedingte Sicherheit geboten wird. In Ihrer ehrenwörtlichen
Versicherung für pünktliche Rückzahlung
bedaure ich eine solche nicht erblicken zu können, da
Sie sowohl, wie Oberleutnant Borgert die Ihnen
vor Monaten geliehenen Beträge noch nicht zurückzuzahlen
im Stande waren, obgleich Sie mir auch
damals Ihr Wort auf Erledigung Ihrer Schuld
binnen zehn Tagen gegeben haben. Außerdem
scheint mir das, was ich in letzter Zeit über den[S. 209]
Stand Ihrer wirtschaftlichen Lage gehört habe, durchaus
nicht darnach angetan, eine Innehaltung Ihres
Versprechens von heute zu gewährleisten.«
Borgert stand auf und schleuderte das Schreiben
wütend zu Boden. Darauf trat er an's Fenster
und schaute auf die Straße hinaus.
Keiner von beiden sprach ein Wort. Erst als
sich ihre Blicke begegneten, fragte Leimann:
»Nun, was sagen Sie dazu?«
»Eine Unverschämtheit ist es, eine Gemeinheit!«
brauste Borgert los, »was fällt dem Menschen ein,
sich in unsere Privatangelegenheiten zu mischen?
Es wäre unkameradschaftlich genug gewesen, uns
eine Absage zu schicken, aber in diesem beleidigenden
Ton! Das kann man sich nicht gefallen lassen!«
»Was wollen Sie machen?« entgegnete Leimann
achselzuckend. »Wenn Sie gegen ihn auftreten, faßt
er uns damit, daß wir ihm damals unser Wort
gegeben haben, und das läßt sich nicht bestreiten,
denn von mir hat er es sogar schwarz auf weiß.
Es ist also schon das Beste, wir stecken diese Grobheit
ruhig ein und schneiden den Kerl, dann wird
er es schon merken!«
»Er hat anscheinend ganz vergessen, daß es uns
ein Leichtes wäre, ihm den Hals zu brechen. Hat
er nicht selbst gesagt, er wolle uns damals den
Betrag aus der Schwadronskasse leihen? Ich meine,
    [S. 210]
es könnte ihm nicht angenehm sein, wenn man von
dieser Tatsache Gebrauch machte.«
»Das stimmt ja, aber Sie können ihm doch
anstandshalber deshalb keine Geschichten machen,
denn der Eingriff in die Kasse geschah in unserem
Interesse.«
»Das ist mir gleich. Wenn er sich jetzt erlaubt,
uns derartige Frechheiten ins Gesicht zu schleudern,
dann will ich ihm zeigen, daß ich ihm mit gleicher
Münze dienen kann!«
»Sie können aber doch unmöglich eine Meldung
schreiben, König hätte Ihnen Geld geliehen, nachdem
er in eine Kasse gegriffen habe. Das würde
doch ein sonderbares Licht auf Sie werfen.«
»So ungeschickt werde ich es auch nicht anfangen.
Das kann man hinten herum in die Wege leiten,
und ich werde es einrichten, daß kein Mensch in
mir den Urheber wittert. Aber eintränken will ich's
dem Kerl schon.«
Beide schwiegen wieder, und wenige Minuten
später empfahl sich Leimann, da er vor Tisch noch
einen Gang zur Stadt zu tun habe.
Borgert blieb auch nicht mehr lange in seiner
Wohnung. Er ging in's Kasino und ertränkte seine
schlechte Laune in einer Flasche Heidsieck.
[S. 211]
Als Borgert wenige Tage später des Morgens
erwachte, merkte er zu seinem Schrecken, daß er
wieder den Dienst verschlafen hatte. Er klingelte
heftig nach dem Burschen, aber Röse erschien auch
auf ein zweites Glockenzeichen nicht.
Borgert kleidete sich an und ging nach Röse's
Stube. Er fand sie leer. Das Bett stand unberührt,
darauf lag Uniform und Mütze des Burschen.
Erstaunt schaute er sich in dem kleinen Raume
um, den eine stickige, dumpfe Luft, ein Geruch nach
schmutziger Wäsche und abgetragenen Kleidern erfüllte.
Wo sollte Röse so früh schon hingegangen
sein, ohne ein Wort zu sagen? Hatte er Dienst?
Aber nein, da lag ja seine Montur.
Borgert stand schon auf der Schwelle, um das
Zimmer wieder zu verlassen, als er auf dem
schmutzigen Tisch einen Zettel gewahrte. Er nahm
ihn auf und sein Gesicht erblaßte, während er ihn
las, denn er enthielt in ungelenker Schrift nur die
Worte: »Ich empfehle mich bestens!«
Wie versteinert schaute Borgert auf das Blatt.
Der Kerl war also desertiert!
Über den Grund konnte Borgert keinen Moment
im Unklaren bleiben, und ein plötzliches Unbehagen
erfaßte ihn bei dem Gedanken, man könne Röse aufgreifen.
Dann würde alles zu Tage kommen, die
schlechte Behandlung, die Mißhandlungen und so
    [S. 212]
vieles, was Röse mit angesehen oder über seinen
Oberleutnant erfahren hatte.
Wie geistesabwesend schritt er nach seinem Zimmer
hinüber und setzte sich auf die Bettkante.
Er glaubte zu träumen, wild jagten ihm allerlei
Gedanken durch den Kopf, und ein nervöses Zucken
spielte um die blassen Lippen.
Hatte sich denn alles gegen ihn verschworen?
Ärger, Ungemach, Enttäuschung von allen Seiten,
kein Lichtblick in die Zukunft, die sich jetzt mit
einem Schlage drohend und schwarz vor seiner Seele
malte!
Zum ersten Male durchzuckte ihn mit schrecklicher
Gewißheit der Gedanke, daß er vor einer
Katastrophe stand, welcher nichts mehr Einhalt gebieten
konnte, wenn nicht ein Wunder geschah. Aber
wo sollte das jetzt noch herkommen? Aller Glaube,
alle Hoffnung zerflossen zu nichts in den wenigen
Augenblicken, da ihm die ganze erdrückende Last
seiner Schuld und Sünden, die ganze Wirrnis eines
verfehlten Daseins zum Bewußtsein kam. Ein
Schrecken, eine Schauer vor sich selbst und das
Gefühl der Hilflosigkeit ergriff den Mann, den sonst
nichts zu bewegen vermochte, der mit einer kalten,
kein Mittel scheuenden Berechnung alle Schwierigkeiten
und mißlichen Lebenslagen niederzukämpfen
gewohnt war. Keiner tieferen Regung und edlen
    [S. 213]
Gefühle fähig, war er bis jetzt den Lebensweg gewandelt,
den Egoismus, rücksichtslose, gefühlsrohe
Gesinnung und oberflächliche Lebensanschauung ihm
gewiesen hatten.
Lange saß er so da, bleich, unbeweglich, den
stieren Blick in's Leere gerichtet, nur das nervöse
Spiel seiner Züge verriet, daß in der scheinbar leblosen
Gestalt noch Leben saß: der seelische Kampf
und innere Zwiespalt eines Menschen, der zu spät
erkennt, wie er sein Leben gewaltsam zerstört und
zertreten, dessen Hoffnung auf eine unverdiente
Gnade des Geschickes noch im Ersterben nach einem
rettenden Gedanken sucht, an den sich die geängstigte
Seele klammern kann, wie ein Ertrinkender noch
bis zum letzten Atemzuge mit den Wogen ringt,
auch wenn er weit und breit kein helfendes Wesen
erblickt.
Borgert war jetzt mit sich im Reinen, er hatte
abgerechnet mit sich selbst und einem verfehlten,
durch eigene Schuld vernichteten Leben. Er war
entschlossen, die Folgen zu tragen, nun es kein Entrinnen
mehr gab.
Mechanisch kleidete er sich an und ging zur
Kaserne, um dem Rittmeister zu melden, daß er den
Dienst versäumt habe.
Von Röse's Flucht wollte er vorläufig schweigen,
denn wenn man jetzt sofort dem Deserteur nachspürte,
    [S. 214]
war es so gut wie sicher, daß man in wenigen
Tagen seiner habhaft wurde. Gab man ihm aber
noch 48 Stunden Zeit, dann hatte er genügend Vorsprung,
um sich in ein sicheres Versteck zu begeben,
und dann blieb es Borgert erspart, von einem
Kriegsgericht wegen Mißhandlung eines Untergebenen
verurteilt zu werden.
Als er gegen Mittag seine Wohnung wieder
betrat, fand er einen Brief vor. Es war die Antwort
des Geldverleihers aus Berlin, welcher Borgert
in kurzen Worten mitteilte, er könne ein Darlehn
nicht gewähren, da die Erkundigungen sowohl über
Borgert wie über den Bürgen Leimann eine außerordentlich
ungünstige Wirtschaftslage bekundet
hätten.
Borgert nahm die Nachricht fast gleichgültig auf,
denn er hatte seit heute Morgen jede Hoffnung auf
einen günstigen Zufall verloren und daher nichts
anderes erwartet.
In's Blaue hinein, auf ein ehrlich Gesicht und
schöne Worte gab kein Mensch einen Pfennig her,
es hatte also gar keinen Zweck, sich noch weiter zu
bemühen. Wenn es trotzdem vorher Leute gegeben
hatte, die ihm Geld zur Verfügung stellten, so war
es eben auf Leimann's Bürgschaft hin erfolgt, der
seine Vermögenslage in so geschickter Weise in ein
günstiges Licht zu stellen verstand, daß man ihm
    [S. 215]
einfach Glauben schenkte, ohne lange Erkundigungen
über ihn einzuziehen.
Matt und mit wirrem Kopfe legte sich Borgert
auf den Divan nieder.
In's Kasino mochte er nicht gehen, denn er verspürte
keinen Appetit und fühlte sich auch nicht in
Stimmung, mit den Kameraden in gewohnter Weise
zu scherzen und zu plaudern. Er mochte niemand
sehen und hören, nur allein sein wollte er, ganz
allein.
Sein Blick schweifte in dem eleganten Raum
umher. Und als er so die schönen Bilder an den
Wänden, die kostbaren eichenen Möbel und wertvollen
Teppiche betrachtete, da schmerzte es ihn doch,
daß all diese Pracht und Herrlichkeit nun ein Raub
der Manichäer werden sollte. Sie würden sich zanken
und streiten um den Besitz, ein jeder würde der
erste sein wollen, wenn es galt, zu seinem Rechte
zu gelangen.
Aber es half nichts. In wenigen Tagen mußte
der Zusammenbruch erfolgen, eine Rettung war
ausgeschlossen.
Doch was sollte dann aus ihm selbst werden?
Daran hatte er noch gar nicht so recht gedacht.
Sollte er sich jeden Stuhl unter dem Rücken hervorziehen
und auf die Straße setzen lassen? Schließlich
sperrte man ihn vielleicht noch ein? Die Zeit
    [S. 216]
drängte, ein Entschluß mußte schnell, sofort gefaßt
werden.
Eigentlich wußte er nicht recht, was er überhaupt
in diesem elenden Sorgenleben noch zu suchen
habe. Denn jetzt mit Schimpf und Schande abgehen,
einen neuen Beruf erlernen und arbeiten
müssen, das war gar nicht sein Geschmack. Verwöhnt
und anspruchsvoll sich in eine einfache Lebensweise,
eine bescheidene, vielleicht sogar untergeordnete
Stellung hineinzuzwängen, das war ein fast unmögliches
Ding. Dazu gehörte Energie, Selbstverleugnung
und Arbeitslust, von alledem aber fühlte er
nichts in sich. Sollte er sich einfach eine Kugel durch
den Kopf schießen?
Aber nein, das war abgeschmackt, erforderte auch
Mut, und den hatte er nur besessen, wenn er nichts
riskiren konnte.
Und schließlich, wer sollte wissen, ob er nicht
doch noch einmal das Glück zu fassen bekäme? Dann
wäre Selbstmord eine übereilte Torheit gewesen.
Das Leben konnte so schön sein, und nun kurzer
Hand ein Ende damit machen? Nein, auf keinen
Fall.
Lange grübelte er hin und her, es wollte ihm
kein rechter Gedanke kommen.
Er dachte an seinen Burschen. Hatte der es
nicht ganz schlau angefangen, um sich den Verhältnissen
    [S. 217]
zu entziehen, die ihm nicht paßten? Der
saß jetzt vielleicht ruhig und ungestört in einem
stillen Winkel, wo es niemand einfiel, nach ihm zu
fragen, wo er leben konnte, wo er lustig war.
Wenn er es nun auch so machte?
Je mehr in Borgert der Gedanke an eine heimliche
Flucht Gestalt gewann, um so vortrefflicher
schien ihm dieser Ausweg.
Unter neuen Menschen, in einem anderen Lande
konnte er ein neues Leben beginnen, und wie lange
würde es dauern, bis man ihn vergessen hatte! In
einem Jahre nannte man seinen Namen vielleicht
nur noch als den eines Mannes, der auch einmal
existiert habe, im Übrigen würde sich niemand mehr
um ihn kümmern.
Er war so sehr in seine Gedanken versunken,
daß er es nicht mehr bemerkte, als die Tür aufging
und Frau Leimann eintrat.
Sie sah blaß und ernst aus, das sonst so jugendlich
schöne Gesicht schien gealtert, und die Augen
zeigten einen bangen Ausdruck.
Borgert erhob sich nicht, sondern nickte nur,
ohne ein Wort zu sagen, kaum merklich mit dem
Kopfe. Dabei streifte sein Blick die Gestalt der Frau.
Sie schien ihm heute nicht begehrenswert, ganz
anders sah sie aus wie sonst. Ihre Bewegungen
schienen ihm schlaff und formlos, die Reize fand
    [S. 218]
er nicht, an denen er sich so oft gesättigt. Das
Haar war wirr und flüchtig geordnet, hinter den
weichen Falten des lässig übergestreiften Morgenrockes
verrieten sich nicht die vollen Formen, die
Rundung der Glieder, die gesunde Fülle eines
jugendlichen Weibes. Alt und verlebt kam ihm die
ganze Erscheinung vor.
War es früher nur ein rein sinnliches Empfinden
gewesen, das ihm die Frau so schön, so begehrenswert
erscheinen ließ? Und war es heute die geistige
und nervöse Abspannung, die jene Regung tötete,
sodaß er die Reize des Weibes nicht zu erkennen
vermochte?
Er wußte es nicht, zwei Eindrücke standen einander
gegenüber: Die Frau, wie sie jetzt vor ihm
stand, und das herrliche Weib, das er vor wenigen
Tagen mit gelöstem Haar, mit nackten Armen und
Schultern geschaut und geküßt.
Sie hatte sich neben ihn auf den Divan gesetzt
und seine Hand ergriffen. Ihre Augen schauten
bang in das Gesicht des Mannes, der so teilnahmslos,
so gleichgiltig vor ihr lag.
»Du bist krank, Georg?« fragte Frau Leimann
besorgt.
Er schüttelte nur den Kopf, ohne zu antworten.
»Aber so sage mir doch, was ist dir? Was
fehlt dir?«
[S. 219]
»Nichts und alles,« gab Borgert gleichgiltig zur
Antwort.
»Was soll das heißen, Georg? So sprich doch
vernünftig!«
»Was soll ich viel reden, meine Liebe? Ich
bin fertig. Sonst fehlt mir nichts!«
»Fertig! Womit? Wie soll ich das verstehen?«
»Mit allem, mit dem Leben und mit mir!«
»Du sprichst in Rätseln, Georg! So sage mir
doch offen und klar, was ist geschehen!«
»Das Geld ist alle. Ich muß fort, sonst gibt
es ein Unglück.«
Borgert fühlte, wie ein Zucken durch ihren
Körper ging. Sie erwiderte nichts, sie wendete nur
langsam ihr Gesicht ab und schaute nach dem
Fenster hin.
Im Stillen war Borgert ihr dankbar, daß sie
die Mitteilung so gefaßt entgegennahm und nicht
nach Weiberart aufschrie oder schluchzend zu Boden
sank.
Und als er das blasse Profil betrachtete, wie
es sich gegen die hellen Fensterscheiben abhob, und
eine Träne in ihren Augen flimmern sah, erfaßte
ihn eine Rührung, ein Mitleid mit der Frau, und
er zog sie in seine Arme.
Und als sie so dalagen in wortloser Umarmung,
kam es leise über ihre Lippen:
[S. 220]
»So nimm mich mit, Georg!«
Betroffen fuhr Borgert auf:
»Um Gottes Willen, wie kommst du auf solche
Gedanken? Wie darf ich das?«
»Ich bitte dich, Georg, laß mich mitgehen, ich
halte es hier nicht länger aus.«
»Aber das ist undenkbar, Liebste! Ist es nicht
Skandal genug, wenn ich allein verschwinde? Und
dann dich noch mitnehmen? Unmöglich!«
»Dann gehe ich allein, ich will fort, ich muß!«
»Aber warum denn auf einmal, was ist denn
passiert?«
Frau Leimann brach in ein heftiges Schluchzen aus.
»Geschlagen hat mich mein Mann, weil der Gerichtsvollzieher
wieder bei mir war. Ich ertrage
diese Behandlung nicht länger und dann..... dann
....... ich habe auch kein Geld für meine
Schulden, es gibt ein Unglück.«
Borgert hatte Mühe, die erregte Frau wieder
zu beruhigen.
Er überlegte. Eigentlich war der Gedanke gar
nicht so unrecht. Wenn sie doch einmal fort wollte,
dann konnte sie auch gleich mit ihm gehen, dann
hatte er wenigstens einen Menschen bei sich, mit
dem er reden konnte und noch manches mehr, einen,
der sich in der gleichen Lage befand wie er selbst.
Und als Frau Leimann ihn mit flehenden Augen
    [S. 221]
ansah, schloß er sie wieder in die Arme und flüsterte
leise:
»So komm mit! Morgen abend reisen wir!«
Lange hielten sie sich in inniger Umarmung
umschlungen, dann aber entwand sich Borgert den
Liebkosungen der Frau und drückte sie in einen
Sessel nieder.
Er selbst nahm ihr gegenüber Platz und sagte:
»Nun müssen wir aber einmal ganz vernünftig
über alles reden.
Erstens: Wie willst du fortkommen, ohne daß
dein Mann etwas davon merkt?«
»Max fährt morgen früh nach Berlin, er hat
dort dienstlich zu tun. Hat er dir's noch nicht
erzählt?«
»Nein, aber das trifft sich ja ausgezeichnet.
Nun weiter: Hast du Reisegeld?«
»Ja, meine Mutter hat heute dreihundert Mark
geschickt, und ich habe nichts damit bezahlt, weil ich
fest entschlossen war, abzureisen.«
»Dann bist du besser daran als ich, ich habe
nämlich blos noch eine Mark, aber ich werde Rat
schassen.
Drittens: Wie willst du unauffällig dein Gepäck
zur Bahn schaffen lassen? Denn du kannst doch
nicht mit einem Kleide ausrücken!«
»Ganz einfach, Georg! Bitte noch heute meinen
    [S. 222]
Mann um den großen Koffer und sage, du müßtest
nach Hause reisen. Dann packe ich alles hinein und
der Bursche bringt ihn zu dir herunter. Er ist groß
genug für uns beide!«
»Ich sage es ja immer«, entgegnete Borgert
lachend, »es ist ein altes Sprichwort:
Das Rezept ist übrigens großartig und acceptiert.«
»Und mit welchem Zuge fahren wir?«
»Du fährst nachmittags, damit wir nicht zusammen
abreisen, das würde natürlich auffallen.
Ich komme mit dem Abendzuge nach. Wir treffen
uns am besten in Frankfurt im Wartesaal, dort
können wir dann alles weitere in Ruhe besprechen.
Ich nehme natürlich drei Tage Urlaub, damit man
mir nicht gleich jemand nachschickt.«
»Dann wären wir ja soweit einig. Ich komme
morgen Vormittag herunter, sobald mein Mann
fort ist, dann können wir ja noch einmal über
alles sprechen. Jetzt muß ich hinauf.«
Noch ein inniger Kuß, und Frau Leimann wandte
sich der Tür zu. Als sie Borgert von der Schwelle
aus noch einmal zunickte, da gefiel sie ihm wieder.
Das erhitzte Köpfchen mit den zerzausten Haaren
und den leuchtenden Augen, es war doch wirklich
reizend! Eine Art Wonne überkam ihn plötzlich bei
    [S. 223]
dem Gedanken, daß er das entzückende Weib nun
ganz besitzen, für immer um sich haben sollte, es
würde ihm helfen, leichter über alles hinwegzukommen,
was noch Unangenehmes bevorstand.
Borgert hatte mit einem Schlage seine gute
Laune zurückgewonnen, es war ihm fast wohl zu
Mute. Denn jetzt bekam die ganze Flucht einen
anderen Anstrich. Man würde sagen, sie seien aus
Liebe mit einander geflohen. Skandal und Gerede
gab das auch noch zur Genüge, aber die ganze
Geschichte schien ihm gewissermaßen vornehmer, interessanter
und entschuldbarer, als wenn es hieß, er
sei auf und davon gegangen, weil er sich vor Schulden
und den Folgen unsauberer Machinationen nicht
habe retten können.
Einen Augenblick allerdings mischte sich in diese
Freude ein Mahnruf des Gewissens, das ihm verbot,
ein neues Verbrechen zu begehen. Aber dieser
Mahnruf klang so schwach und kraftlos, daß Borgert
ihn kaum empfand. Die Hauptsache war ja doch,
ihm bot sich eine Annehmlichkeit, ein Vorteil, den
er sich nicht entgehen lassen wollte, lediglich mit
Rücksicht auf andere. Die kamen doch erst in zweiter
Linie!
Denn je stärker der Egoismus im Menschen
vorherrscht, umso leichter überwinden wir alle
Regungen, alle sentimentalen Grübeleien, welche uns
    [S. 224]
vor einer Sünde warnen, wenn wir aus ihr einen
Vorteil zu gewinnen glauben, und nur dann weichen
wir vom rechten Wege ab. Deshalb sind die größten
Verbrecher auch die größten Egoisten.
So wanderte denn Borgert wohlgemut der Stadt
zu und betrat die Post, wo er ein Telegramm an
einen Althändler in der Nachbarstadt sandte und
diesen um einen Besuch am nächsten Morgen bat.
Darauf begab er sich nach seinem Hause zurück
und ging zu Leimann's hinauf.
Er fand den Freund beim Kofferpacken.
»Nun, morgen soll die Reise los gehen, wie ich
höre, ich erfuhr es erst heute Mittag!« sagte Borgert,
ihm die Hand reichend.
»Ja, sehr entzückt bin ich gerade nicht, denn man
ist in keiner Weise für eine solche Reise vorbereitet.
Aber das ist ja immer so, erst im letzten Augenblick
bekommt man seine Befehle, sodaß man gerade
noch den Zug erreicht.«
»Trotzdem beneide ich Sie um die schöne Reise!
Mir steht eine weniger angenehme bevor.«
»Wie, Sie wollen auch fort?«
»Ich will eigentlich nicht, aber ich muß!«
»Und wohin?«
»Nach Hause, morgen Nachmittag fahre ich.«
»Ah, ich verstehe, viel Glück und gute Verrichtung!«
[S. 225]
»Danke schön! A propos, können Sie mir einen
Koffer borgen? Ich möchte gerne Verschiedenes mit
nach Hause nehmen, und dazu ist der meinige zu klein.«
»Aber gewiß, mein Bursche kann Ihnen den
großen Korb hinunterbringen, wird der genügen?«
»Natürlich, vollständig, besten Dank!«
Borgert merkte, daß sein Besuch nicht ganz gelegen
kam. Leimann hatte schlechte Laune und ließ
sich auch gar nicht in seiner Beschäftigung stören.
Er war so mit seinen Gedanken dabei, daß er
Borgert's Fragen kaum hörte, und so hielt es dieser
für angebracht, sich zu empfehlen, mit dem Versprechen,
zum Abendessen wieder heraufzukommen.
»Wann könnte ich wohl den Koffer haben?«
fragte er im Weggehen.
»Sowie mein Bursche aus der Stadt zurück ist,
besorgt er ihn hinunter. Also auf Wiedersehen!«
In seinem Zimmer ließ sich Borgert in einen
Sessel nieder. Ihm war so wohl und frei, er hätte
jauchzen mögen, denn einen Tag später war er den
ganzen Krempel los und brauchte sich nicht mehr
zu ärgern. Dabei diese nette Begleitung! Er
wunderte sich, daß er auf diese Idee nicht früher
gekommen war.
Da fiel ihm ein, daß er ja noch gar nicht an's
Packen gedacht habe, er wollte wenigstens alles zurechtlegen,
damit nichts vergessen würde.
[S. 226]
Er ließ seinen Blick durch den eleganten Raum
streifen und überlegte, was wohl des Mitnehmens
wert sei. Dann nahm er von dem Sofapaneel einen
silbernen Becher, das Abschiedsgeschenk seines früheren
Regiments, und stellte ihn im Nebenzimmer auf
einen Tisch.
Ein Album, einige Photographien, ein Packet
Briefe, 2 Reitpeitschen und 2 kleine Ölgemälde —
Arbeiten seiner verstorbenen Schwester — das war
alles, was er mitzunehmen gedachte. Alles übrige
konnte stehen bleiben als Trost für die Gläubiger.
Als er gegen sieben Uhr bei Leimann's eintrat,
fand er sie bereits bei Tisch.
Leimann machte ein finsteres Gesicht und schaute
kaum von seinem Teller auf, als Borgert eintrat.
Seine Gattin saß mit rotem Kopf ihm gegenüber,
aber sie berührte die Speisen nicht, sondern schaute
nur angstvoll mitunter nach ihrem Gatten hinüber.
Den ganzen Abend kam keine Stimmung in
das Beisammensein, und nicht einmal eine Flasche Eckel
vermochte die sonst gewohnte Heiterkeit wieder wach
zu rufen. Leimann hatte eben schlechte Laune, und
dann war nichts mit ihm anzufangen.
Daher trennte man sich auch schon zu früher
Stunde, und der Abschied der Freunde war kühler
als sonst.
Frau Leimann aber hatte noch auf dem Korridor
    [S. 227]
Gelegenheit, ihrem Geliebten einen flüchtigen Kuß
auf die Wangen zu drücken, als ihr Gatte hineingegangen
war, um ein Streichholz zu holen.
Am nächsten Morgen war Borgert gerade erst
ausgestanden, als schon der Althändler ankam.
Der Oberleutnant begrüßte ihn freundlich und
bat ihn, einzutreten, dann vollendete er seinen Anzug
und begann mit dem Juden zu verhandeln.
»Bitte, wollen Sie sich einmal mein Mobiliar
ansehen,« sagte er, »ich gedenke die ganze Einrichtung,
wie sie da steht, zu verkaufen, da ich versetzt bin,
doch wollen Sie diesen Umstand vorläufig noch
diskret behandeln. Wie viel würden Sie mir eventuell
zahlen?«
Der Jude sah sich nachdenklich in dem Zimmer
um. Er befühlte und beklopfte die einzelnen Stücke,
prüfte Decken und Teppiche und musterte eingehend
das kostbare Schnitzwerk des Bücherschrankes. Dann
zog er ein Notizbuch aus der Tasche, schielte nach
den einzelnen Stücken hin und notierte sich den
Preis. Schließlich wandte er sich Borgert zu und
sagte mit fragender Miene:
»Fünfzehnhundert Mark, Herr Oberleutnant,
sofort auf den Tisch!«
»Was, fünfzehnhundert Mark?«, stieß Borgert
    [S. 228]
enttäuscht hervor, »aber ich bitte Sie, ich habe fast
zehntausend Mark für die Einrichtung bezahlt.«
»Tut mer leid, Herr Oberleutnant«, gab der Jude
achselzuckend zu Antwort, »alte Sachen sind keine
neie Sachen, mehr zahlt kein Mensch.«
»Das ist zu wenig, das ist ja fast geschenkt.«
»Nun, ich will Ihnen geben zweitausend Mark,
aber keinen Pfennig darüber.«
Borgert setzte sich in den Schreibstuhl. Er überlegte,
und während dessen schaute der Jude erwartungsvoll
auf sein Gesicht.
»Gut, her mit dem Gelde, Sie haben den Krempel!«
sagte Borgert nach einigem Besinnen.
Denn schien ihm der Betrag von zweitausend
Mark auch ein Lumpengeld für diese kostbaren Möbel,
so war es doch besser, er entschloß sich schnell für
einen geringeren Preis, ehe der ganze Fluchtplan
infolge Mangels an Geld ins Wasser fiel.
Schmunzelnd zog der Jude ein Papier aus der
Tasche, schritt zum Schreibtisch und schrieb einige
Worte auf das Blatt, welches er Borgert nun zur
Unterschrift vorlegte.
Als der Jude wieder hinaus war und Borgert
die beiden Tausendmarkscheine in der Hand hielt, schien
ihm nun das letzte Hindernis zur Flucht beseitigt,
denn bares Geld war die Hauptsache. Er faltete
die Scheine zusammen und steckte sie in seine Börse,
    [S. 229]
trat dann in's Schlafzimmer an den Kleiderschrank
und entnahm demselben den Reiseanzug. Das
übrige Civil packte er zu Frau Leimann's Kleidern
in den Koffer, darauf die paar Sachen, die er sonst
noch mitnehmen wollte, und ließ den Koffer sogleich
zur Bahn besorgen.
Der Oberst zeigte wenig Lust, den Oberleutnant
zu beurlauben, und erst auf nochmalige Vorstellung
über die Dringlichkeit der Reise ließ er sich erweichen,
einen dreitägigen Urlaub zu bewilligen. Er hoffte
schließlich, Borgert würde mit seinem Vater übereinkommen
und diese leidigen Geldgeschichten aus
der Welt schaffen. Das konnte ihm ja nur angenehm
sein, und so ließ er ihn reisen.
Leimann war inzwischen schon über alle Berge.
Die beiden Freunde hatten nicht einmal ein letztes
Lebewohl einander zugerufen. Seine Gattin aber
war noch sehr beschäftigt. Es gab so vielerlei zu
tun, hier ein Packet Briefe zu verbrennen, die weder
der Gatte noch Georg lesen durften, dort noch einige
Kleinigkeiten einzupacken, meist wertlose, unscheinbare
Sächelchen, deren Wert die Erinnerung bedeutete.
Das Herz einer Frau hängt an solchen Dingen,
die ihr schöne Augenblicke, liebe Bilder in der
Erinnerung erwecken, und eher gibt sie dir den
schönsten, im Laden gekauften Ring, als die trockene
    [S. 230]
Blume oder das kleine Angebinde aus der Hand
eines Mannes, welcher in ihrem Leben eine Rolle
gespielt.
Den heimlichen Abschied von Bubi, dem kleinen
zweijährigen Söhnchen, hatte sie sich tags zuvor
schwerer vorgestellt, und sie empfand jetzt sogar eine
Art Gewissensbisse, daß sie so leichten Herzens, ohne
Träne, das einzige Kind im Stiche lassen konnte,
das jetzt, mutterlos, einer ungewissen, vielleicht
traurigen Zukunft entgegen ging.
Aber es war sonderbar! Vom ersten Augenblick
an empfand sie eine gewisse Abscheu vor dem
Kinde mit der breiten Nase, dem großen Mund
und den winzigen, stechenden Augen. Schon nach
wenigen Wochen zeigte sich eine ausgesprochene Ähnlichkeit
mit dem Vater, und je mehr die Entfremdung
der Gatten wuchs, umsomehr schwand der kleine
Rest von Mutterliebe. Sie betrachtete das ewig
schreiende, häßliche kleine Wesen lediglich als sein
Kind, und sich selbst nur als das natürliche Mittel,
um es zur Welt gebracht zu haben, und so war
es gekommen, daß das arme Baby fast nur in der
Küche oder der Mädchenstube sein Dasein fristete,
gehütet und erzogen von den Dienstboten. Die
Mutter bekam ihr Kind oft kaum eine Stunde am
Tage zu sehen.
Es gibt ja Frauen, die, eitel und sich ihrer eigenen
    [S. 231]
Schönheit wohl bewußt, es für eine Schmähung der
Natur, für eine Strafe des Himmels halten, wenn
sie häßliche Kinder zur Welt bringen, vor denen sie
dann ihr ganzes Leben eine innere Abneigung
empfinden und ihnen aus dem Wege gehen, wie dem
Gedächtnis einer Kränkung, die ihrem Frauenstolze
widerfuhr.
Ihr Gatte hatte es ja nicht anders um sie verdient,
als daß sie ihn verließ, und deshalb empfand
sie kaum das Bewußtsein einer Schuld, als sie um
drei Uhr ein Abteil erster Klasse des Schnellzuges
nach Frankfurt bestieg.
Denn welcher Mensch strebt nicht, seine Sünden
und Vergehen vor sich selbst zu rechtfertigen, zu
entschuldigen? Oberflächliche, selbstsüchtige Menschen
bringen es in diesem Streben so weit, daß sie in
dem größten Verbrechen häufig nur eine kleine Inkorrektheit
erblicken, welche die Mitmenschen falsch,
zu hart beurteilen, weil sie die Beweggründe nicht
verstehen können. —
Zu diesen Menschen zählte auch Borgert. Dem
Egoisten heiligt der Zweck die Mittel, und so schied
er wohlgemut, voll innerer Genugtuung von der
Garnison, den »Freunden« und seinen Pflichten,
mit einem verächtlichen Lächeln auf den Lippen über
die, welche in der Beschränktheit ihres Geistes festhalten
an Sitte und Hergebrachtem, und nicht den
    [S. 232]
Mut haben, die Rücksicht auf andere über Bord zu
werfen, wenn sie ihrem eigenen Vorteil auf der
Spur sind.
Als die beiden am späten Abend in dem Speisesaal
eines eleganten Hotels zusammen saßen, schien
ihnen das Leben, die ganze Zukunft ein lichtes Bild
mit wenig Schatten, und sie feierten bei einer Flasche
französischen Sektes den ersten Tag ihrer jungen
Ehe — der freien Liebe.
[S. 233]
Sechstes Kapitel.
Die Flucht des Oberleutnants Borgert war nicht
lange geheim geblieben.
Als er nach Ablauf des dreitägigen Urlaubs
nicht zurückgekehrt war, und eine telegraphische Anfrage
bei seinem Vater ergab, daß er das Elternhaus
überhaupt nicht betreten habe, lag die Vermutung
nahe, daß er sich durch Desertieren den
Folgen seines bisherigen leichtsinnigen Lebens entzogen.
Freilich hatte außer Leimann niemand recht
gewußt, wie schlecht es mit Borgert's Verhältnissen
stand. Erst als der Jude die ihm verkauften Sachen
abholen und der mit einer umfangreichen neuen
Pfändung beauftragte Gerichtsvollzieher die bereits
von ihm beschlagnahmten Gegenstände zurückhalten
wollte, kam die Katastrophe und enthüllte mit einem
Schlage das gesamte System, in welchem Borgert
»gearbeitet« hatte.
Von Seiten des Gerichts ward das gesamte
Eigentum des Oberleutnants mit Beschlag belegt,
    [S. 234]
und ein Termin sollte entscheiden, in welcher Weise
die einzelnen Gläubiger zu ihrem Rechte gelangen
würden.
Stellte auch die wertvolle Einrichtung ein ziemliches
Kapital dar, so war dieses doch nur der
Tropfen auf einen heißen Stein, denn als von
Gerichtswegen eine Aufforderung durch die Zeitung
an alle diejenigen erging, welche noch Forderungen
nachweisen konnten, gingen ganze Berge von Rechnungen
ein, deren Gesamtbetrag sich über zwanzigtausend
Mark belief.
Gleichzeitig verhängte der Gerichtsherr die Beschlagnahme
des gesamten etwaigen Privatvermögens
Borgert's, und die Staatsanwaltschaft folgte mit
einem Steckbrief gegen den des Betrugs angeschuldigten
Oberleutnant.
Die Wohnung hatte das Gericht versiegelt, selbst
das arme Pferd im Stalle trug in der Mähne ein
kleines Siegel, welches man mit einem Bindfaden
kunstgerecht hineingeflochten hatte.
Wie ein Lauffeuer eilte die Kunde der neuesten
Ereignisse durch die kleine Stadt und die Nachbarorte,
auch in den Zeitungen las man kurze Notizen.
Der Oberst war ganz niedergeschlagen. Die
schlauen Herren des Regiments wollten zwar diese
Katastrophe schon lange haben kommen sehen —
wie es ja bei allen Ereignissen Leute gibt, die
    [S. 235]
ahnungslos ein Unheil neben sich erstehen sehen und
dann, wenn das Unvermeidliche eingetreten, mit
überlegenem Lächeln behaupten, sie hätten seit Jahren
nichts anderes erwartet.
Der Oberst aber äußerte tieftraurig zu Rittmeister
König, diese neue Wendung der Dinge sei
der »letzte Nagel zu seinem Zylinder,« und man
sah ihn fortan nur noch mit bekümmerter Miene
seinen Geschäften nachgehen. Denn allmählich sah
er klar, daß die sachgemäße Leitung eines Offizierkorps
etwas anders angefangen werden müsse, und
daß die Art seiner Regierung wohl den falschen
Weg gewandert sei.
Daß Frau Leimann dem Oberleutnant gefolgt
war, wurde erst nach einigen Tagen bekannt, als
der von Berlin zurückgekehrte Gatte einen Brief
erhielt, in welchem die Frau ihn um Verzeihung
bat und beteuerte, sie habe nicht anders gekonnt.
So war denn Leimann doppelt gestraft. Vor
aller Welt blamiert und belächelt ob seiner durchgegangenen
Ehehälfte, mußte er jetzt schleunigst den
größten Teil seines Besitztums verkaufen, um den
Forderungen derer gerecht zu werden, bei welchen
er für Borgert Bürgschaft geleistet, und dabei blieb
ihm nur das Nötigste übrig.
Glaubte man anfangs durch Frau Leimann's
Brief den Entflohenen auf der Spur zu sein, so
    [S. 236]
war doch später das zahlreiche Aufgebot von Detektivs
und Kriminalbeamten nicht im Stande, die
Ausreißer zu fassen. Waren sie noch in Deutschland,
oder im Auslande? Kein Mensch ahnte es.
Etwa zwei Wochen nach der Flucht wurde auch
Röse eingeliefert. Man hatte ihn auf den erlassenen
Steckbrief hin an der belgischen Grenze ergriffen.
Die Verhandlungen mit ihm ergaben, daß häufige
Mißhandlungen seitens seines Oberleutnants die
Triebfeder zu jenem Schritte gewesen waren. Milderte
dies sein Strafmaß auch nur wenig, so bedauerte
man doch allgemein den armen Soldaten,
den Unbilden und schlechte Behandlung seiner Vorgesetzten
ins Unglück gestürzt hatten. —
In dem Ehescheidungsprozeß, welchen Leimann
gegen seine Gattin angestrengt, kamen recht unliebsame
Dinge zu Tage.
Die beiden Mädchen des Hauses, sowie der
Bursche wußten Tatsachen zu berichten, bei denen
sich Leimann's wenige Haare sträubten, die er noch
auf dem Kopfe trug, und er begriff nicht, wie er
so blind sein konnte, um den Verrat nicht zu sehen,
mit dem man ihn im eigenen Hause betrog.
Die gerichtliche Scheidung wurde ausgesprochen,
und Leimann reichte sein Abschiedsgesuch ein, weil
er einesteils gezwungen war, sich einem einträglicheren
    [S. 237]
Berufe zuzuwenden, andererseits, weil durch
die gesamten Vorfälle sein Ruf derartig geschädigt
war, daß dem weiteren Verbleiben in einem Offizierkorps
erhebliche Bedenken entgegenstanden.
So nahm er denn eine Stelle als Reisender
einer Weinfirma an, welche ihm den nötigsten
Lebensunterhalt verschaffte. Den ohne dies fast
aufgelösten Haushalt hob er ganz auf und übergab
sein Kind zur Erziehung einer befreundeten
Familie, wofür diese als Entgelt den Anspruch auf
die kleine Pension des Oberleutnants zugesichert
erhielt.
Fast gleichzeitig mit der Genehmigung seines Abschiedsgesuches
wurde auch das Urteil über Borgert
verkündet. Es lautete auf eine Gesamtstrafe von
fünf Jahren Gefängnis, zehn Jahren Ehrverlust
und Ausstoßung aus dem Heere, bewirkt durch
Betrug, Fahnenflucht und Mißhandlung Untergebener
in zehn Fällen.
Die Zeitungen veröffentlichten das Urteil, und
somit war denn die tatenreiche Laufbahn jenes
Mannes in seinem Vaterlande beschlossen.
Indes saß im Bureau der großen Fabrik an
einem der zahlreichen Schreibtische der ehemalige
Sergeant Schmitz.
Die übrigen Angestellten hatten bereits ihre
    [S. 238]
Plätze verlassen und waren gerade dabei, ihre Röcke
von den Kleiderständern herabzunehmen, denn es
hatte schon vor zehn Minuten Feierabend geläutet.
Schmitz aber ließ sich durch die laute Unterhaltung
seiner Umgebung nicht stören, er schrieb
emsig und war ganz vertieft in die langen Zahlenreihen,
welche auf dem Bogen vor ihm geschrieben
standen.
Der Raum hatte sich bereits geleert, und Schmitz
wollte gerade einen neuen Bogen beginnen, als der
Werkmeister Maurer eintrat.
Er war ein Mann von gedrungenem Körperbau,
mit scharfen, stechenden Augen in dem blassen,
ovalen Gesichte. Der Schnurrbart hing um die
Mundwinkel, und der ganze Gesichtsausdruck hatte
etwas Rohes, Grausames, und besonders jetzt, da
der Mann aus dem Halbdunkel von der Tür
herüberschaute, sah er wie ein Raubtier aus.
»Du kannst wohl wieder einmal nicht fertig
werden? Kommst du bald?« redete er Schmitz an,
welcher von seiner Arbeit nicht aufblickte, sondern
nur kurz entgegnete:
»Im Augenblick, setz dich so lange!«
Die beiden Männer waren gute Freunde.
Noch vor wenigen Wochen stand Schmitz zwischen
den Arbeitern vor der Drehbank und schob mechanisch
ein Holzstück nach dem anderen zwischen die
    [S. 239]
spitzigen Zähne des rotierenden Eisens. Und er
hatte sich ganz gut eingelebt in diese geisttötende
Beschäftigung, die ihm nicht viel Zeit zum Denken
übrig ließ. Denn hier galt es mit allen fünf
Sinnen bei der Sache zu sein, wenn man nicht den
Verlust eines Fingers oder einer Hand beklagen
wollte.
Man hatte aber bald in dem stillen, fleißigen
Arbeiter den Mann entdeckt, dessen überlegene Ruhe
und bestimmtes Auftreten ihn zu einem weiteren
Wirkungskreise geeignet machten, und so ward denn
Schmitz nach kurzer Zeit Aufseher der Maschinenhalle,
in welcher er bis jetzt gearbeitet hatte.
Die übrigen Arbeiter freilich sahen mit neidischen
Blicken auf den Emporkömmling, der erst eben
auf der Bildfläche erschienen war und ihnen gegenüber
nun schon als Befehlender sich aufspielte. Es
fehlte daher nicht an spöttischen Bemerkungen, der
alte Soldat aber wies jeden, der ihm zu nahe trat,
mit kalter Ruhe in seine Schranken zurück.
Wenn er so des Morgens alle emsig bei der
Arbeit sah, ging er manchmal zu Maurer hinüber,
welcher im Maschinenhause beschäftigt war.
Und bei diesen allmorgendlichen Plaudereien
entdeckte Maurer, ein gefürchteter Sozialdemokrat
der Stadt, bald in Schmitz einen Mann, der leicht
zu gewinnen war und der ein tatkräftiger Genosse
    [S. 240]
zu werden versprach, wenn man ihn nur geschickt
ins rechte Fahrwasser hineinlenkte.
Dieses Streben Maurer's ward umso mehr
unterstützt, als Schmitz noch immer nicht den Groll
gegen den Militarismus und die Staatsleitung,
welche diesen groß gezogen, vergessen konnte. Ein
tiefer innerer Grimm wühlte noch in ihm ob der
Unbilden, die ihm die Früchte der besten Jahre
seines Lebens zerstört.
So hatte er denn bald mit Leib und Seele zur
roten Fahne geschworen, und aus dem königstreuen
Soldaten war eine tatkräftige Stütze der sozialistischen
Partei geworden.
Morgen sollte nun Schmitz eine Rede halten,
vor einem großen Kreise seiner Gesinnungsgenossen,
und deshalb wartete Maurer auf ihn, um noch einmal
die wichtigsten Punkte mit seinem Freunde
durchzusprechen.
Als Schmitz seine Arbeit fortgelegt und den
Bogen im Schreibtisch verschlossen hatte, auf dem
die Arbeitsliste der vergangenen Woche verzeichnet
stand, schritt er mit Maurer hinab, und schweigsam
wandelten die beiden durch die enge Gasse nach
Maurer's Wohnung hin.
Aus einem Nachbarhause nahmen sie eine Kanne
Bier mit, zündeten dann die Lampe an und begannen
die Besprechung.
[S. 241]
Es handelte sich um ein neues Steuergesetz,
welches besonders den arbeitenden Klassen zur Last
fiel, und daher galt es, möglichst viele Gegner zu
gewinnen, damit im Reichstag bei der letzten Lesung
der Angelegenheit eine ausschlaggebende Majorität die
Durchführung der Vorlage zum Scheitern brachte.
Bis nach Mitternacht waren die beiden Freunde
in eifriges Gespräch vertieft. Und als sie sich
trennten, waren ihre gleichschlagenden Herzen um ein
Band reicher.
Den ganzen folgenden Tag befand sich Schmitz
in einer Art fieberhafter Unruhe. Es schien ihm
doch eine sonderbare Wandlung mit ihm vorgegangen
seit der kurzen Zeit, die er des Königs Rock nicht
mehr trug. Vor einem Jahre noch war er Soldat
des Kaisers, ein Mann, der geschworen, das Vaterland
zu schützen und es fördern zu helfen, und
heute? Einer von denen, welche man beschuldigt
an den Grundfesten des Staatsgebäudes zu rütteln,
um sich nach eigenen Gesetzen ein neues Gemeinwesen
zu schaffen.
Doch als er am nämlichen Abend in stolzer
Haltung die Rednertribüne betrat, und eine nach
Hunderten zählende Menschenmenge dem neuen trefflichen
Genossen Beifall rief, noch ehe er ein Wort
gesprochen, da stieg ein nie empfundenes Gefühl des
    [S. 242]
Selbstbewußtseins, ein unbestimmtes, gewaltiges
Streben nach Großem in seiner Seele auf. Gefallen
wollte er der versammelten Menge, sie hineinzwingen
in den Bannkreis seiner Gedanken, daß
alle ihm folgen mußten, willenlos, wie dem Hirten
die Herde.
Mit fester Stimme begann er seine Rede. In
großen Zügen schilderte er zuerst die Art des neuen
Gesetzentwurfs und legte sodann die Folgen desselben
für die arbeitenden Klassen dar.
Eine neue Steuer bedeute stets einen weiteren
Schritt zur Verarmung der Mittellosen. Und diese
neuen Ausgaben seien überflüssig, wenn man es
unterließe, eine beständige Vergrößerung und fortwährende
Ausrüstungsänderung der Armee vorzunehmen.
»Unsummen verbraucht der Staat alljährlich für
das Militär«, sagte er, »kaum hat man Millionen
für die Einführung eines neuen Geschützes, die Aufstellung
eines neuen Regiments aufgewendet so erweisen
sich diese Änderungen oft bald als nicht mehr
zeitgemäß, und neue Summen von unglaublicher Höhe
werden gefordert, um einen Irrtum oder eine Übereilung
gut zu machen. Deutschlands Ruf und
Machtstellung hat ihm die Armee erworben, und
sein Heer ist es, um welche die Nachbarländer es beneiden,
aber stehen wir denn nicht auf dem Gipfel der[S. 243]
militärischen Macht, müssen wir denn den Militarismus
so weit ausdehnen, bis er schließlich alle anderen
Organe der Staatsmaschine erdrückt?
Wollte man nur einen Teil der Unsummen, die
das Heer alljährlich verschlingt, anderen Gliedern
des Reiches zuwenden, so würde es nicht nötig sein,
den Bürger so unverhältnismäßig an seinem Einkommen
zu kürzen. Dann wären wir ein reiches
Land, der Bürger könnte den Wohlstand erreichen,
die Industrie aufleben und mit neuen Kräften einen
gewaltigen Aufschwung nehmen.
Will man aber nicht abgehen von dieser enormen
Bevorzugung des Heeres,« fuhr Schmitz fort, »so soll man
die dafür nötigen Summen denen abnehmen, die in
Nichtstun oder geringer Arbeit Millionen zusammenscharren.
So aber belastet man den Reichen nicht mehr
wie den Arbeiter, der ein Stück des sauer erworbenen
Brotes hergibt, um ein Kapital mit aufbringen
zu helfen, dessen Nutznießung ihm versagt bleibt.
Denn welchen Segen bringt dem Bürger, dem
Volke die Armee? Sie zieht seine Kinder heran,
um sie in den besten Jahren der Jugend, in denen
der Jüngling sich zum Manne entwickelt und sein
Charakter reift, oft mit Ungerechtigkeit und Roheit zu
behandeln und dann den einen als erbitterten Gegner
der Staatsverfassung, manch anderen als Krüppel
in's Leben zurückzuschicken. Und hat er auch die
    [S. 244]
schönsten Jahre männlicher Arbeit, seine Gesundheit
dem Staate geopfert, so schickt man ihn oft um einer
Kleinigkeit willen hinaus in die Welt, wo er dann
wie ein fortgejagter Hund nach Nahrung und einem
neuen Herrn suchen muß.
Darum laßt uns die Staatsleitung zu zwingen
suchen, das Geld, welches sie zwecklos ausgibt, nutzbringend
auf bessere Ziele zu verwenden, damit das
Volk für seine Opfer auch einen Lohn genießt!«
Die Worte des Redners, der an seine eigenen
bitteren Erfahrungen gedacht hatte, waren von
häufigen Rufen des Beifalls und der Zustimmung begleitet,
als Schmitz aber von der Tribüne herabstieg,
jubelte die begeisterte Volksmenge dem Manne zu,
der die richtigen Mittel gefunden, ihr den Lebensweg
zu ebnen.
So überzeugend hatten seine Worte geklungen,
daß mancher, der noch nicht fest entschlossen war,
welcher Partei er seine Gesinnung zuwenden solle,
bedingungslos sich dem Manne anschloß, in dessen
Bann ihn der heutige Abend hineingezogen.
Und so galt Schmitz mit einem Schlage als
einer der tüchtigsten Anhänger der roten Partei,
deren Macht in der großen Fabrikstadt immer weitere
Kreise zog.
[S. 245]
Siebentes Kapitel.
Vor dem Stabsgebäude des Regiments lehnte
am eisernen Gitter Wachtmeister Krohn, der Regimentsschreiber.
Behaglich rauchte er seine Morgenzigarre und
las die »Deutsche Zeitung«, welche der Briefträger
soeben für den Oberst abgegeben. Mit der Arbeit
eilte es nicht sonderlich, denn der Oberst war zum
Exerzieren hinausgeritten, und an solchen Tagen
pflegte auch der Adjutant den versäumten Nachtschlaf
etwas gründlicher nachzuholen.
Krohn hatte sich gerade in den Inseratenteil der
Zeitung vertieft, als Wachtmeister Schönemann mit
schleppendem Säbel, eine Zigarette zwischen den
Lippen, zu ihm herantrat. —
»Morjen, Herr Kommandeur!« redete er Krohn
scherzend an, »was gibt's Neues? Ist die Blechschmiede
noch nicht im Gang?«
»Nee,« antwortete der Gefragte gleichfalls scherzend,
»die Schmiede sind noch unterwegs, es ist
    [S. 246]
auch noch kein Blech von der Post gekommen.
Übrigens, weißt du das Neueste? Ich hätt's fast
vergessen!«
»Nee. Hab ich einen Orden gekriegt?«
»Das gerade nicht, aber König sitzt in Untersuchungshaft.«
»Was? König? Potzdonnerwetter! Was hat
denn der ausgefressen?«
»Er soll so'n bißchen in die Schwadronskasse
gegriffen haben. Hätte der reiche Kerl auch nicht
nötig gehabt!«
»Deuwel ja, das hätte ich auch nicht gedacht,
gerade von dem nicht! Wie ist denn das rausgekommen?«
»Habe keine Ahnung! Der Oberst muß wohl
etwas erfahren haben. Er hat ihn gestern Nachmittag
oben in sein Zimmer gerufen und ihm die
Geschichte auf den Kopf zugesagt. Ich guckte durchs
Schlüsselloch und sah, wie der arme Kerl ganz blaß
wurde und gleich die Bücher holen wollte. Der
Oberst ließ sich aber auf nichts ein und ließ ihn
festsetzen!«
»Aber die haben doch sonst so gut zusammen
gestanden?«
»Natürlich! Es muß eben was dran sein an
der Geschichte, sonst hätte der Oberst die Sache vielleicht
anders angegriffen, besonders, da er ja selbst
    [S. 247]
verflucht auf der Kippe steht. Diese neue Schweinerei
bricht ihm's Genick.«
»Na, ich glaub noch nicht dran, bis ich's Schwarz
auf Weiß habe. So was tut König nicht! Der
Oberst ist ja immer gleich aus Rand und Band
und freut sich förmlich, wenn er einem an den
Kragen kann. Das soll »schneidig« aussehen!«
»Na, wir werden's ja sehen!«
Oberleutnant Borgert hatte es als seine letzte
Aufgabe betrachtet, dem Rittmeister König für jenen
Brief, mit welchem dieser sein Darlehnsgesuch abgewiesen
hatte, ein Andenken zu versetzen.
Die ihm bekannte, vermeintliche Tatsache schien
ihm ein geeignetes Werkzeug zur Rache, und so
hatte er denn durch gelegentliche Bemerkungen im
Kameradenkreise dafür gesorgt, daß das Gerücht
immer mehr durchsickerte. Schließlich hatte die
Rederei und der Klatsch solchen Umfang angenommen,
daß nichts übrig blieb, als der Sache auf den
Grund zu gehen.
König aber hatte keine Gelegenheit gefunden,
sich selbst von dem ungeheuerlichen Verdachte zu
reinigen, denn ihm gegenüber ließ man nie ein
Wörtchen darüber fallen. Borgert hatte es fertig
gebracht, eine allgemeine Mißstimmung gegen den
sonst so beliebten Herrn zu erregen, und da dieser
    [S. 248]
darauf nur mit einer kühlen Zurückhaltung antwortete,
waren die Sympathien für ihn keineswegs
gewachsen, vielmehr freute sich ein jeder im Stillen,
daß es nun einen Sündenbock mehr gab.
Leutnant Bleibtreu hätte vielleicht seinen Schwadronschef
rechtzeitig von dem umlaufenden Gerüchte
in Kenntnis setzen können, aber da er sich gerade
auf Urlaub befand und mit den gleichalterigen
Kameraden keinen Briefwechsel pflegte, erfuhr er
erst durch König selbst von dem traurigen Ereignis.
Gegen Gestellung einer hohen Kaution hatte man
König aus der Haft entlassen, und so konnte er
denn, vom Dienste suspendiert, in seiner Wohnung
den Ausgang der Sache abwarten.
Anfangs war er fassungslos. Nach fünfzehnjähriger,
vorwurfsfreier Dienstzeit beschuldigte man
ihn eines gewissenlosen, gemeinen Vergehens, auf
die Rederei eines moralisch verkommenen und von
jedermann belächelten Menschen hin, der ihm nur
zu Dank verpflichtet war.
Wo blieb das Vertrauen, die gute Kameradschaft,
die man ihm sonst entgegen gebracht? War
es nicht Pflicht der Vorgesetzten, diese für seine
Verhältnisse höchst unwahrscheinliche Tatsache erst
eingehend zu prüfen, bevor man aus ihr eine Beschuldigung
formulierte, die geeignet war, seinen Ruf im Regiment
und der ganzen Stadt völlig zu untergraben?
[S. 249]
Hatte schon seine Verhaftung die übertriebensten
Gerüchte und Klatschereien in die Welt gesetzt, so
mied man ihn jetzt förmlich als einen Verbrecher,
einen Verfemten, und zeigte mit Fingern auf ihn
und seine Familie.
Nur Bleibtreu war fest von der Unschuld seines
Freundes überzeugt, er kannte den Mann zu genau,
als daß er auch nur einen Augenblick an König's
Schuld glauben konnte.
Er brachte dies zum Ausdruck, indem er täglich,
offenkundig vor aller Welt, König's Wohnung aufsuchte
und die Abende im Kreise seiner Familie verbrachte.
Er schloß sich ihm auf seinen einsamen Spaziergängen
an und setzte diesen Umgang auch fort, als
man ihn seitens des Regiments vor König warnte
und ihm die Kameraden sein Verhalten dadurch
lohnten, daß sie ihn ebenfalls mieden und eine feindselige
Stellung gegen ihn einnahmen.
Alle Anfeindungen jedoch vermochten nicht, ihn
in's Wanken zu bringen, er hätte es für feige und
niedrig gehalten, einen Freund im Unglück zu verlassen,
der ihn in guten Tagen zu Dank verpflichtet.
Auch das gesamte Unteroffizierkorps des Regiments
war bis zum gemeinen Mann hinab empört
über die Art und Weise, wie man einen beliebten
Vorgesetzten ins Unglück stürzte, und dies kam zum
    [S. 250]
Ausdruck durch häufige Besuche einzelner Untergebener
bei dem Rittmeister.
Selbst das Zivil, welches sich vom Oberst und
den Herren des Regiments fast ganz zurückgezogen
hatte, war mit Ekel und Widerwillen erfüllt gegen
diese unwürdigen Zustände, und bezeugte seine Sympathie
für König in auffälliger Weise.
Durch alle diese Umstände lernte König allmählich
etwas heller in die Zukunft blicken, er tröstete
sich über seine Lage mit dem Gedanken, daß die
Gerechtigkeit siegen und einst der Tag kommen müsse,
da er mit jenen zu Gericht ging, die ihm und seiner
Ehre nahezutreten sich unterfingen.
Aber es war eine lange Geduldsprobe, die man
ihm auferlegte.
Wäre der Fall ein solcher gewesen, daß er die
öffentliche Meinung interessiert, dessen Ausgang in
weitesten Kreisen Spannung und Neugierde erregt,
vielleicht ein Totschlag, eine Mißhandlung oder ein
ähnliches schwerwiegendes militärisches Vergehen, so
würde man sich beeilt haben, durch schleunige Aburteilung
die öffentliche Meinung zu beruhigen.
Hier aber schien es keine Eile zu haben; der Mann
mußte eben ruhig warten, bis man Zeit für seine Sache
fand! Was machte es denn, wenn er Monate lang
in Ungewißheit schwebte und diese lange Zeit dem
    [S. 251]
Gerede übelwollender Leute immer von Neuem reichlichen
Stoff zuführte?
So fand erst nach sechs Wochen das erste Verhör
statt, in welchem König Gelegenheit gegeben
wurde, die ganze Angelegenheit aufzuklären und
seine Unschuld nachzuweisen.
Er sollte sich aber getäuscht haben in der Hoffnung,
damit das Ende des Prozesses nahe sehen zu
dürfen, denn jetzt forderte man die Bücher der letzten
drei Jahre ein, um sie einer Prüfung zu unterziehen.
Dazu brauchte der Gerichtshof volle drei
Monate.
Das Urteil in der Hauptverhandlung lautete auf
Freisprechung.
Es war erwiesen, daß ein Eingriff in die Kasse
der Schwadron nicht stattgefunden, sondern ein
solcher nur vorgespiegelt war, um die Schwierigkeiten
weiterer Geldbeschaffung darzulegen und so
weitere Darlehnsgesuche abschneiden zu können.
König selbst hatte einen anderen Ausfall des
Urteils für ausgeschlossen gehalten. Im Kameradenkreise
rief dasselbe aber Ärger und Enttäuschung hervor,
Genugtuung und Freude dagegen bei allen denen,
welche dem Hause König wohlgesinnt waren und die
Wahrheit der dem Rittmeister zur Last gelegten
Tatsachen von Anfangs her bezweifelten.
Als vier Monate später die Urteilsbestätigung
    [S. 252]
eintraf, begannen die Verhandlungen von Neuem,
denn jetzt war es der Ehrenrat, welcher die ganze
Angelegenheit einer nochmaligen Prüfung unterzog,
ob König vielleicht in irgend einem Punkte die
Standesehre des Offiziers verletzt habe und somit
seitens des Ehrengerichts etwa noch eine besondere
Bestrafung verdiene.
Daß nunmehr eine ungünstige Wendung der Dinge
nicht mehr zu erwarten stehe, sagte König die ruhige
Überlegung, denn selbst für den Fall einer Bestrafung
konnte diese nur auf das Mindestmaß
hinauslaufen und bedeutete somit keinen nachteiligen
Schaden.
Deshalb empfand der Rittmeister diese Zeit nicht
mehr als eine Prüfung des Schicksals, als eine Zeit
der Ungewißheit, des Zweifels, sondern er fühlte sich
ganz wohl in dieser Ruhe und Zurückgezogenheit,
nachdem er sich einmal an sie gewöhnt.
Im Kreise seiner Familie kam er leicht über die
Mißstimmung hinweg, welche sich manchmal noch
bei ihm einschlich, und er verbrachte den Tag mit
seiner Lieblingsbeschäftigung, dem Klavierspiel, oder
bei sonstiger Unterhaltung.
Frau Clara hatte die schwere Zeit mit bewundernswerter
Energie überstanden.
Erst die beliebteste Dame des Regiments, verehrt
und geschätzt von allen, dann die Gattin des
    [S. 253]
Mannes, auf den man mit Fingern wies als einen
Spitzbuben — ein gewaltiger Schritt, wie er das
stolze Gemüt einer Frau nur zu demütigen und zu
verletzen vermag.
Und doch war sie es, die stets von Neuem
Sonne in die bedrückten Gemüter scheinen ließ, die
mit oft mühsam erkünstelter Fröhlichkeit die Wolken
der Sorge und der Verstimmung vertrieb.
Selbst Bleibtreu gewann in der Nähe dieser
reizenden Frau stets seine gute Laune wieder, wenn
er einmal den Lebensmut ob dieser Wirrnis von
Gemeinheit und Widerwärtigkeit verlor.
Eines Tages trat er besonders niedergeschlagen
bei Königs ein. Schweigsam nahm er Platz am
Abendtische, und selbst Frau König's muntere Reden
vermochten diesmal nicht, die Wolken von seiner
Stirn zu scheuchen.
Erst als man den kleinen Sohn des Hauses zu
Bett gebracht und um den runden Tisch in König's
Arbeitszimmer saß, schlug der Rittmeister dem
Freunde auf die Schulter und sagte scherzend:
»Was machen Sie denn heute für eine Leichenbittermiene?
Ist zu Hause der Hafer schlecht geraten?«
Über Bleibtreu's Gesicht ging nur ein trauriges
Lächeln, aber er entgegnete nichts.
[S. 254]
»Nun sagen Sie doch, Mensch, was haben Sie
denn?« begann der Rittmeister von Neuem.
»Mein Gesuch um Versetzung ist heute abschlägig
beschieden worden,« entgegnete der junge Offizier
mit bedrückter Stimme.
König entgegnete nichts, auch seine Gattin schwieg
und schaute nur teilnahmsvoll auf ihren Freund.
»Und was gedenken Sie nun zu tun?« fragte
der Rittmeister nach einer Weile.
»Ich habe heute meinen Abschied eingereicht.«
Einen Augenblick sah das Ehepaar betroffen den
Sprecher an, dann aber streckte König seinem Freunde
die Hand entgegen und sagte:
»Nun, daran haben Sie recht getan! Zwar
bedaure ich Sie von Herzen, daß Sie sich jetzt in
einem neuen Berufe einleben müssen, denn Sie sind
noch jung, Ihr Leben ist noch lang. Aber ich verstehe
die Beweggründe, welche Sie zu diesem Schritt
veranlaßt haben. Sie haben als junger Offizier
Dinge erlebt, die mich in meinen alten Tagen nicht
weniger berühren, und ich kann es begreifen, wenn
Sie die Achtung vor dem Berufe verloren haben,
der Ihr bisheriges Leben ausgefüllt hat. Ich hätte
Ihnen gewünscht, in einer anderen Garnison, unter
anderen Verhältnissen und anderen Menschen erfahren
zu können, daß es noch Offizierkorps gibt,
in denen man leben und sich dieses Lebens freuen
    [S. 255]
kann. Da Ihnen dies aber versagt ist, ist es das
Beste, wenn Sie dem Soldatenstande den Rücken
kehren. Ich selbst hätte Ihnen den Rat schon früher
gegeben, hätte ich nicht Bedenken getragen, Sie zu
einem Entschlusse zu drängen, den Sie später bereuen
könnten. Um Ihnen zu zeigen, daß ich aus Überzeugung
spreche, will ich Ihnen nur sagen, daß auch
ich mich mit Abschiedsgedanken trage.«
Diesmal war es Bleibtreu, der mit weit aufgerissenen
Augen auf den Rittmeister schaute.
»Aber warum denn?« brachte er erstaunt hervor,
»Sie werden doch versetzt!«
»Gewiß, ich werde versetzt. Aber mir geht es
wie Ihnen: meine Achtung vor dem Stande, dem
ich fünfzehn Jahre in Ehren angehört habe, ist
dahin. Zwar habe ich in früherer Zeit bessere Verhältnisse
kennen gelernt, aber daß es in einem Offizierkorps
Zustände geben kann, wie in dem unseren,
das hat mir gezeigt, daß ich nicht hineinpasse. Wer
verspricht mir, daß ich in einer anderen Garnison
nicht Ähnliches erleben muß? Außerdem kann ich
wohl mit Sicherheit voraussehen, daß man mich
nicht in eine Residenzstadt stecken wird.«
»Und warum nicht?« fragte Bleibtreu.
»Semper aliquid haeret, mein Lieber, zu
Deutsch: >etwas bleibt immer daran hängen<, außerdem
steht mir noch eine Bestrafung seitens des
    [S. 256]
Ehrengerichts bevor, also auch eine minderwertige
Garnison.«
»Dann allerdings!« stimmte Bleibtreu bei.
»Sehen Sie,« fuhr König fort, »seit neun
Jahren lebe ich nun in diesem elenden Nest. Der
reine Bauer bin ich geworden! Ja, es ist wirklich
so, wenn Sie auch lachen. Wenn man niemals
mehr unter andere Menschen kommt — die paar
Tage Urlaub spielen keine Rolle — weiß man kaum
noch, wie man sich zu benehmen hat, und man lebt
sich in nachlässige Formen und Gewohnheiten ein,
die der Kamerad aus Berlin oder Hannover abscheulich
finden würde. Der Kasinoton, den wir
allmählich hier ganz normal und selbstverständlich
finden, würde in einer anderen Garnison unmöglich
sein, weil dort die Menschen mehr mit anderen,
täglich mit neuen, zusammen kommen, und so stets
auf gute Sitten angewiesen sind. Stecken aber dieselben
Menschen das ganze Jahr zusammen, allein,
für sich abgeschlossen, dann lassen die Formen nach,
und man wird schrittweise ein Salonflegel.«
»Das ist ja nur natürlich, Herr Rittmeister!
Man lebt hier wie in einem Taubenschlag beisammen,
und jeder hat natürlich nichts Besseres zu
tun, als seinem Nachbar auf die Finger zu sehen
und sich in alles zu mischen, was er tut und läßt,
weil ihn andere Dinge nicht beschäftigen, einfach
    [S. 257]
weil es die in einer so kleinen Garnison gar
nicht gibt.
Daraus entstehen dann diese ewigen Stänkereien,
und dazu kommt, daß man in diese weltvergessenen
Nester oft Elemente setzt, die man in einer anständigen
Garnison nicht brauchen kann, aber nicht
ganz hinauswerfen möchte. Alle Augenblicke hört
man: strafversetzt nach Mörchingen, Lyck oder wie
die Nester alle heißen.«
»Sehr richtig!« gab König eifrig zur Antwort.
»Wer wo anders etwas verbrochen hat, kommt meist
in eine Grenzgarnison, um ihn unschädlich zu
machen. Man bedenkt aber nicht, das diese oft nicht
einwandfreien Elemente unter einander mehr Unheil
anrichten, als wenn sie zwischen einer mindestens
gleich großen Zahl anständiger, tadelloser Kameraden
lebten.
Fast alle Skandalgeschichten in Offizierkorps
passieren an der Grenze in solchen Nestern, die
meist erst dadurch bekannt werden, weil sie nur auf
großen Landkarten stehen.
Hätten nun wenigstens die Offiziere hier Gelegenheit,
ihren eigenen Wegen nachzugehen. Aber
nein, sie sind gezwungen, fast nur im Kasino zu
verkehren. Anderweitige Abwechslung, wie sie größere
Städte in Hülle und Fülle bieten, gibt es nicht,
und wer Lust hat, jeden Abend in derselben Kneipe
    [S. 258]
dasselbe Bier zu trinken und dabei stets das Gewäsch
derselben Menschen anzuhören, welches sich
selten um anderes, als um langweiligen Stadtklatsch
dreht? Das kann einer auf die Dauer nicht aushalten,
denn die übrigen Kneipen des Ortes sind
ihm verboten, weil sich Kreti und Pleti darin herumtreibt.
Man geht also in's Kasino und trinkt aus
purer langer Weile so lange, bis man genug hat,
und dann entstehen die berühmten Skandalgeschichten.
Bei diesem ewigen Zusammenhocken muß es ja zu
Reibereien kommen, es sind doch schließlich alle verschieden
geartete Menschen mit verschiedener Auffassung
und Erziehung. In einer großen Garnison
geht man nur ins Kasino, wenn man einen bestimmten
Zweck damit verbindet, denn die Langeweile
kann man sich hier anders vertreiben, als
mit sinnlosem Gesaufe.
Und ist einer gar noch hinter den Weibern her,
dann ist erst recht der Teufel los. Sie haben ja
hier die schönsten Beispiele: In einer Großstadt
bieten sich seinen Gelüsten genug von dieser Sorte
an, hier aber fehlen solche Existenzen, man vergreift
sich also an den Frauen der Kameraden.«
»Aber Offiziere müssen diese kleinen, meist sehr
wichtigen Grenzgarnisonen doch auch haben!« warf
Bleibtreu ein.
»Gewiß,« entgegnete König eifrig, »man soll
    [S. 259]
nur nicht so viele Minderwertige dahin schicken,
sondern in erster Linie einwandfreie Offiziere mit
anständiger Gesinnung und tadellosem Vorleben.
Und das ganz besonders, wenn man diese Grenzgarnisonen
als so wichtig bezeichnet, denn leichtsinnige
Sumpfhühner werden in der Regel keine
brauchbaren Offiziere sein, wenn man im Ernstfalle
erhöhte Anforderungen an ihre Leistungsfähigkeit
stellt.
Aber jeder hält es für eine ganz besondere
Strafe oder wenigstens für ein gewaltiges Pech, an
die Grenze zu kommen, und schon das verleidet ihm
oft die ganze Lust am Soldatenspielen. Himmel
und Hölle werden in Bewegung gesetzt, um ja in
einer anständigen Garnison zu bleiben. Der Gardeoffizier
oder der aus einem feudalen Regiment verlebt
seine ganze Dienstzeit herrlich und in Freuden
in einer Großstadt. Warum vertrauert unsereiner
seine schönsten Jahre in so einem Drecknest?«
»Wahrscheinlich stößt man sich an den Kosten
der Reisen durch viele Versetzungen, die dann doch
eine bedeutende jährliche Mehrausgabe im Staatshaushalt
bedeuten würden,« sagte Bleibtreu.
»Das ist kein Grund, wenn man ernstlich will,
geht alles. Jährlich strömen hunderte von Offizieren
zu allen möglichen Kommandos in Berlin
zusammen. Wenn diese beendigt sind, kann man
    [S. 260]
ja jeden in eine andere Garnison schicken, dadurch
entstehen nicht mehr Kosten, als wenn er in sein
Stammregiment zurückkehrt. Dafür kommen wieder
andere Offiziere nach Berlin, und diese dann wieder
in andere Garnisonen. So gleicht sich der Offizierersatz
prächtig aus, für einen Offizier, den das
X. Regiment zur Ausbildung nach Berlin schickt,
bekommt es einen Ausgebildeten zurück, der früher
in Y. gestanden hat. Außerdem könnte man alljährlich
außer der Reihe noch eine Auswechslung
vornehmen, und dafür an einer anderen Ecke etwas
sparen.
Statt dessen aber besteht der Ersatz für Grenzgarnisonen,
die außer vielleicht ein paar Kadetten
keinen Nachwuchs an Fähnrichen haben, zum großen
Teil aus Sündern und solchen, die sich in anderen
Garnisonen unmöglich gemacht haben, abgesehen von
höheren Offizieren, welche ein Grenzregiment für
eine Auszeichnung halten, weil sie dann dem Feind
am nächsten sind und zuerst draufhauen dürfen,
wenn es losgeht.
Aber auch das ist nur noch eine Illusion. Heutzutage,
wo die Aussichten auf einen Krieg immer
geringer werden, steht der Vorzug, dem Feind am
nächsten zu sein, nur noch auf dem Papier.
Bei dem jetzigen System müßte es Grundsatz
sein, keinen Offizier länger als zwei, höchstens
    [S. 261]
drei Jahre in einer Grenzgarnison zu belassen.
Dann würde sich die Armee vor viel Schaden sichern,
sowohl hinsichtlich ihrer Leistungsfähigkeit, als auch
besonders ihres Rufes.
Außerdem wäre eine schreiende Ungerechtigkeit
aus der Welt geschafft.«
Bleibtreu nickte beistimmend, als König seine
Ausführungen beendet hatte und sagte:
»Ich stimme Ihnen durchaus bei, Herr Rittmeister!
Aber trotz alledem könnten Sie es doch
noch einmal in einer anderen Garnison versuchen,
denn nach einer so langjährigen Dienstzeit würde
ich es an Ihrer Stelle doch wenigstens bis zum
Rittmeister erster Klasse aushalten. Das ist noch
eine Zeit von ein bis zwei Jahren, und dann haben
Sie einen bedeutenden Pensionsvorteil. Ist die
neue Garnison nicht nach Wunsch, so bleibt zum
Abschiednehmen noch genügend Zeit!«
»Gewiß, Sie haben recht! Aber ich sagte Ihnen
schon, daß ich jegliche Lust an meinem Berufe verloren
habe.
Fünfzehn Jahre habe ich gearbeitet und gestrebt.
Ich habe meine Pflicht stets zur Zufriedenheit der
Vorgesetzten getan und manche Auszeichnung erfahren.
Jetzt aber bin ich lahm gelegt und sofort
tritt ein anderer an meine Stelle. Nach den Früchten
meiner bisherigen Tätigkeit fragt kein Mensch,
    [S. 262]
die Maschine bleibt im Gange, als hätte ich nie
existiert. Und wenn man so gar keinen nachhaltigen
Erfolg aus seiner Lebensarbeit sieht, das ist so
niederdrückend, so beschämend! Der tüchtige Arzt,
der Kaufmann, der Jurist wird vermißt, wenn er
aus seinem Wirkungskreise scheidet, nach uns aber
fragt niemand, wenn man nicht gerade ein großer
Feldherr gewesen ist. Niemals könnte ich wieder
mit innerer Lust und Aufopferung meinen Dienst
versehen, und deshalb gehe ich lieber.«
Das Ehrengericht des Regiments hatte auf eine
»Verwarnung« erkannt, »wegen Gefährdung der
Standesehre«. Als Erklärung wurde hinzugefügt,
daß der Offizier sich nicht in die Gefahr begeben
dürfe, seitens der Welt falsch beurteilt zu werden.
Da dies im vorliegenden Falle aber geschehen sei,
müsse man dem Rittmeister König seine Handlungsweise
als inkorrekt und nachteilig für seine Ehre als
Offizier vor Augen führen.
König las das Dienstschreiben mit spöttischem
Lächeln, und am selben Abend lag sein Abschiedsgesuch
beim Regiment.
Wenige Wochen vorher hatte auch der Oberst
ein Schreiben erhalten, aber von »oben«, und es
steckte in einem blauen Umschlag.
[S. 263]
Er war darin bedeutet worden, daß man zwar
seine trefflichen Verdienste anerkenne und zu würdigen
wisse, nun aber für dieselben keine Verwendung
mehr habe.
»Und bist du nicht willig, so brauch ich Gewalt.«
Man nahm daher keinen Anstand, dem
Oberst seine Wünsche zu erfüllen, als er um seinen
Abschied bat, da er die Beschwerden des Königlichen
Dienstes nicht mehr auszuhalten vermöge.
So fuhr denn eines Tages ein gelbgestrichener
Möbelwagen vor dem schönen Hause am Ende der
Stadt vor, und man packte alles hinein, was des
Mitgehens wert war.
Der Oberst aber zog mit Familie sang- und
klanglos zum Bahnhof, nur der Bursche erschien,
denn er war zum Koffertragen kommandiert. Im
letzten Augenblicke kam auch noch atemlos die Kinderfrau
an und forderte energisch den letzten Monatslohn.
Ein greller Pfiff, und der Schnellzug entführte
einen Mann, der noch einmal mit traurigem Lächeln
sein Auge über die Dächer der Stadt gleiten ließ,
in welcher er fünf Jahre seine segensreiche Tätigkeit
entfaltet.
In der nämlichen Woche reisten Bleibtreu und
König ab, in welchen die Armee zwei tüchtige Soldaten
und ergebene Anhänger verlor.
[S. 264]
Achtes Kapitel.
Acht Uhr vorbei. An einem Dezemberabend.
Die Läden der Geschäftshäuser wurden geräuschvoll
geschlossen, aus allen Teilen der Straße tönte das
Rasseln der Jalousieen, die man vor den blendend
erleuchteten Auslagefenstern herunterließ.
Auf dem Asphalt wogte es von einer wortlos
dahineilenden Menschenmasse. Hastend und jagend,
als habe jeder einzelne etwas Versäumtes nachzuholen,
schritten sie dahin, elegante Frauen, Männer
im Arbeitsanzug, vornehm gekleidete Herren und
der nicht enden wollende Schwarm junger Mädchen,
welcher den Ladentischen und Kontors der Geschäftshäuser
entströmte, vermischt mit jenen, die in langsamem
Tändelschritt, von einer Woge aufdringlichen
Parfums umgeben, ihre hoch aufgenommenen seidenen
Röcke zur Schau tragen. Auf dem Fahrdamm
sausten Cabs und Omnibusse in rastloser Folge
dahin, elegante Pärchen, verschleierte Damen,
Börsenbarone, Großkaufleute, Reisende und alle die
    [S. 265]
ihrem Ziele zuführend, welche sich nicht mit dem
Staub der Menge die Schuhe beschmutzen wollten,
oder es besonders eilig hatten. Dazwischen ließ das
Automobil seinen düsteren Klageruf erschallen, oder
die Straßenbahn ihr Glockenzeichen, elegante Koupees
rollten geräuschlos über den Asphalt, nur ab und
zu bei dem weißen Licht der Läden oder Straßenlaternen
einen Blick in ihr geheimnisvolles Innere
gestattend.
Diese ganze Wirrnis des Großstadtstraßenlebens,
dies bunte Gedränge, das eilige Hasten und Jagen,
alles trug den Stempel des Strebens, der Arbeit,
es war wie in einem Ameisenhaufen, wo jedes
einzelne Tierchen rastlos seine Pflicht erfüllt, um
in gemeinsamer, emsiger Arbeit ein gemeinnütziges
Ganzes zu schaffen.
Um die Ecke nach einer schlecht erleuchteten
Seitenstraße bog ein elegantes Paar und nahm
seinen Weg auf dem von Papieren und Unrat aller
Art bedeckten Fahrdamm, hindurch zwischen den
zahllosen Wagen und Karren der Verkäufer.
Vor einem einfachen Hause machten sie Halt
und stiegen die ausgetretenen Steinstufen hinauf.
Der Portier schaute aus seinem Verschlag und grüßte
kurz das Paar, welches aus dem Monopol-Hotel
hierher übergesiedelt war und ihm so oft zu denken
gab.
[S. 266]
Es war der ehemalige Oberleutnant Borgert
und Frau Leimann.
Sie hatten ihre Schritte nach London gelenkt
in der Hoffnung, hier vor einer etwaigen Verfolgung
sicher zu sein und einen Unterhalt in dieser Millionenstadt
zu finden, die so Manchem das tägliche Brot
spendete.
Das Geld war schnell zur Neige gegangen, denn
wer in guten Tagen nicht zu rechnen versteht, vermag
es auch nicht in den Tagen der Not. Und
so hatte sich Borgert nach einer Beschäftigung umsehen
müssen, um dem Hunger vorzubeugen, wie
schwer es auch dem verwöhnten, nur im Nichtstun
groß gewordenen Manne wurde, sich zur Arbeit zu
zwingen.
Aber in zwei Geschäfthäusern hatte man ihn
wieder entlassen, und eben kehrte er von einem
letzten erfolglosen Gange zurück.
Mutlos und verzweifelt warf er sich auf das
schmale Sopha und bedeckte das Gesicht mit den
Händen, während sich Frau Leimann in einen kleinen
Stuhl vor dem Kaminfeuer kauerte.
Mit entgeisterten Augen schaute sie in die erlöschende
Glut, — es waren die letzten Kohlen,
welche ihre Wärme in den dürftigen Raum ergossen.
Beide sprachen kein Wort, und als Borgert
    [S. 267]
endlich das Schweigen brach, fuhr die Frau erschreckt
empor, wie aus einem angstvollen Traume.
»Was soll nun werden?« sagte er leise.
Frau Leimann antwortete nicht, sondern schaute
wieder sinnend in das Kaminfeuer, und eine Träne
leuchtete in ihrem Auge.
»Morgen müssen wir hinaus aus dem Hause,
wenn wir nicht zahlen, und dann können wir auf
der Straße schlafen!«
»Du mußt arbeiten, Georg!« entgegnete die
Frau mit tränenerstickter Stimme, und sie versuchte
einen energischen Ton in ihre Worte zu legen.
»Hab' ich es nicht versucht?« gab er achselzuckend
zurück, »hat man mich nicht jedesmal wieder
hinausgeworfen? Und es hat auch keinen Zweck,
daß ich noch einmal einen Anlauf nehme, ich kann
eben nicht arbeiten, ich habe es nicht gelernt.«
»Aber es muß etwas geschehen, wir müssen einen
Ausweg finden!« rief die Frau verzweifelt. »Wenn
du mich jetzt im Stiche lassen willst, so durftest
du mich nicht mit in's Verderben locken!«
»Locken?« fragte Borgert spöttisch, »wer hat
dich denn gelockt? Warst du es nicht selbst, die
mich flehentlich bat, mitgehen zu dürfen, weil du
es bei deinem noblen Herrn Gemahl nicht mehr
aushalten konntest?«
»Wenn ich es tat, so mußtest du als Mann
    [S. 268]
so viel Vernunft besitzen, mir mein Vorhaben auszureden!«
»Euch Weibern soll einmal einer etwas ausreden,
was ihr Euch in den Kopf gesetzt habt!
Jetzt trage ich natürlich allein die Schuld, Ihr
Weiber seid ja nie an etwas schuld.«
»Lästere nicht, Georg, raffe dich zusammen und
überlege, wie uns jetzt zu helfen ist. Es muß ein
Mittel geben!«
»Hier ist es!« entgegnen Borgert und warf
einen kleinen Revolver auf den Tisch.
Ein Schauer durchzuckte die Frau und einen
Augenblick lehnte sie wie ohnmächtig an der Wand,
während die weitgeöffneten Augen entsetzt auf das
kleine Ding gerichtet waren, dessen Metall im
Widerschein des Feuers leuchtete.
»Um Gottes Willen!« stieß sie atemlos hervor,
»bist du von Sinnen?«
»Im Gegenteil«, erwiderte Borgert kühl, »es
ist der einzige Weg, der uns erlösen kann, und nicht
zum ersten Male kommt mir der Gedanke. Ist es
nicht besser, diesem Hungerdasein und Hundeleben
ein kurzes Ende zu machen, als sich vielleicht noch
Jahre lang herumzuquälen in Not und Unsicherheit?«
Frau Leimann tat sinnend einen Schritt nach
dem erlöschenden Feuer hin, wie wenn es sie anzöge,
    [S. 269]
um mit seiner wohltuenden Wärme das erstarrte
Blut in ihren Adern neu zu beleben. Ihr Blick
hing wie gebannt auf einem vergilbten Stahlstich
über dem Kaminsims, der das Festgelage eines alten
englischen Königs darstellte. Wie geistesabwesend
schaute sie mit gläsernen Augen auf das Bildnis,
welches so recht die Freuden des Lebens zu malen
schien. Sie merkte es nicht, als Borgert leise hinter
sie trat.
Ein Schuß krachte und mit einem Aufschrei
brach die Frau zusammen. Die linke Hand griff
wie Hilfe suchend in den Feuerschein, und die
kleinen blauen Flämmchen spielten ersterbend um
die weiße Frauenhand, aus der mit dem Blute das
Leben entwich.
Einen Augenblick starrte der Mörder mit entgeistertem
Blick auf das leblose Weib, dann richtete
er die Waffe gegen sich, und ein zweiter Schuß
setzte seinem Leben ein Ziel: er büßte im Tode die
vielfache Schuld, die ihm das Leben verleidet.
Als man nach vier Tagen auf einem entlegenen
Friedhof, weit draußen am Themsestrand, die irdischen
Reste des jungen Paares einscharrte, wußte
niemand, wem auf der weiten Welt es angehörte:
niemand ahnte das Drama seines Lebens und die
Sünden, die ihm der Tod verzieh.



[S. 270]


Druck von W. Hoppe, Borsdorf-Leipzig.



Transcriber's Note(s)
Notizen des Bearbeiters:
Inhaltsverzeichnis hinzugefügt.
Table of contents added.