# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Armand, Carl Scharnhorst. Abenteuer eines deutschen Knaben in Amerika.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/48322/48322-h/48322-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Freudebebend drückte er abermals Carls Hand an seinen Mund
und sagte dann:
»Ich habe Ihnen wieder mein Leben zu danken, die Rothhaut
hatte ruhig und gut gezielt, ich fühlte schon in Gedanken die Kugel,
da machten Sie Funken und, wahrhaftig sie hatten nicht schlechter
gezielt.«
»Und auch Du hast mir das Leben gerettet, Daniel, denn wenn
Du mir nicht gewinkt hättest, wodurch Du Dein eignes Leben aufs
Spiel setztest, so würde ich nichts von den Indianern gewahr
worden sein, bis ich ihre Kugeln gefühlt hätte. Du hast eben so
viel, und noch mehr für mich gethan, wie ich für Dich; denn auf
mich wurde keine Büchse gerichtet.«
»Wir haben aber gut gefochten, die Teufel scheinen alle drei
todt zu sein; es sind Waco's, die allerschlechtesten, allergefährlichsten
Indianer von allen. Wir wollen uns aber doch zum
Andenken ihre Waffen und ihren Schmuck zueignen, und dann
eilen, daß wir nach Hause kommen, sie werden im Fort besorgt um
uns sein,« sagte Daniel, indem er die Kugeln in seine Büchse trieb
und dann Zündhütchen aufsetzte. Zuerst gingen die Kampfgenossen
nun zu dem zuletzt erlegten Indianer, und fanden ihn todt auf dem
Gesicht liegend. Die Kugel war ihm in den Hinterkopf eingedrungen.
»Es war weit, deswegen hielt ich etwas hoch, ich habe aber
ziemlich gut die gerade Linie gehalten; es war mein schlechtester
Schuß nicht,« sagte der Neger, indem er dem Erschossenen die Kugeltasche,
den Tomahawk und den Schmuck abnahm, der in metallenen
Armringen, Ohrringen und einem Halsband aus Muscheln bestand.
Dann ergriff er dessen Büchse und sagte:
»Sieh, der Lump hat nicht einmal nach uns gefeuert, die Büchse
ist noch geladen.«
»Warum riefest Du ihm denn zu, ob er einmal von einem
schwarzen Panther gehört habe?« fragte Carl, auf den Todten
blickend.
 
»Ja so – o, das ist nur so eine Redensart unter den Indianern,«
antwortete Daniel sichtbarlich verlegen, und ging seinem Gefährten
voran zu dem zuerst Gefallenen, dem die Kugel durch die Stirn gedrungen
war. Sie nahmen ihm gleichfalls Waffen und Schmuck ab.
Auch den durch Carl erlegten Wilden fanden sie todt, er war durch
den Rücken geschossen. Carl belud sich mit dessen Waffen, während
Daniel dessen Schmuck zu sich nahm, und beide begaben sich dann
zu dem Biber, welchem der Neger die Drüsen mit Bibergeil ausschnitt.
Darauf band er ihm einen Busch an den Schwanz und
warf ihn in das Wasser, so daß der Busch aus demselben hervorsah;
denn es war zu spät, um ihm die Haut abzunehmen, die Daniel
jedoch am folgenden Tage holen wollte. Die Dunkelheit war
schon hereingebrochen, als die beiden Jäger die Prairie erreichten,
der neue Mond stand aber am Himmel, und sein mattes Licht war
hinreichend, den Heimkehrenden das Gehen zu erleichtern. Sehr ermüdet
langten sie beim Fort an und wurden durch das Bellen der
Hunde dessen Bewohnern schon von Weitem angemeldet.
Als sie das Thor erreichten, hatte Turner dasselbe bereits geöffnet
und trat ihnen mit einem »Gottlob« entgegen.
»Wo seid Ihr denn so lange geblieben? wir waren wirklich in
Sorgen um Euch,« sagte er, als sie durch das Thor einschritten, »das
Wasser ist aber aus dem Felde verschwunden; was war denn die
Ursache von der Ueberschwemmung?«.
»Eine Bibercolonie hatte in dem Pflaumenbach einen Damm
gebaut, den wir ihnen zum Aerger zerstört haben,« antwortete Daniel.
»Was habt Ihr denn da für Büchsen und sonst für Sachen?«
fragte Turner jetzt verwundert, da der Schein des Lichtes, womit
Madame Turner in die Hausthür trat, auf die beiden Jäger fiel.
»Wir haben sie von drei Waco-Indianern zum Geschenk erhalten,
wenn auch gegen ihren Willen,« entgegnete Daniel und setzte lachend
hinzu, »nein, wir haben sie von ihnen geerbt.«
»Mein Gott, Ihr habt doch wohl nicht mit Indianern gefochten?«
sagte Madame Turner erschrocken.
 
»Und ganz gut gefochten,« antwortete der Neger, indem er im
Zimmer die Büchsen an die Wand stellte und die andere Beute dabei
niederlegte. »Wir hatten fünf gegen uns zwei und haben drei von
ihnen erschossen; die beiden anderen mögen es ihren Kameraden als
Warnung erzählen.«
Nun wurden theils durch Daniel, theils durch Carl die Begebenheiten
mitgetheilt, wobei den Lippen der Madame Turner und Juliens
manches »Ach und Oh« entfuhr.
»Die Hand des Allmächtigen hat über Euch gewacht, er sei gepriesen
und gelobt,« sagte Turner, als die Erzählung zu Ende war,
und Madame Turner trocknete unbemerkt die Thränen des stillen
innigsten Dankes, die ihr in die Augen getreten waren.
»Wenn die Ueberschwemmung nur unserm Mais keinen Schaden
gethan hat,« nahm Turner wieder das Wort, nachdem die Angelegenheit
mit den Indianern lange Zeit besprochen war.
»Im Gegentheil, er wird um so kräftiger emporschießen, das
Wasser hat ihn nur erfrischt,« entgegnete der Neger. »Da fällt mir
ein: ich will Abends, wenn wir das Fort schließen, immer das Kanoe
bis zu dem Felsstück hier unter dem Abhange rudern und auf der
Leiter heraufsteigen; es könnte das Schiff uns leicht durch die Indianer
gestohlen oder zerstört werden, und außerdem hat man es auch zur
Hand, wenn man, wovor uns der Himmel bewahren mag, dasselbe
einmal zur Flucht nöthig haben sollte.«
Am folgenden Morgen, als Madame Turner zum Frühstück
rief, hatte der Neger schon einen Ritt gemacht und den Biber geholt.
Nachdem er ihm das prächtige Fell abgenommen und ihn sauber
ausgeweidet hatte, übergab er ihn der Hausfrau als einen vortrefflichen
Braten, und bezeichnete dessen Schwanz als einen ganz besondern
Leckerbissen. Madame Turner hatte ihr Bedenken dabei, ihn zuzubereiten,
und meinte, das Thier habe ganz das Aussehen einer großen
Ratte; auf Daniels Versicherung und Carls Zureden jedoch versprach
sie, dasselbe auf den Tisch zu bringen.
Das Bibergeil nahm der Neger aus den Drüsen, that es in
 
eine kleine Bouteille, goß nur sehr wenig Cognac hinzu und verstopfte
das Glas fest. Nach dem Frühstück bestieg er sein Pferd,
um nach dem Choctawbache zu reiten und von den dortigen Ansiedlern
Biberfallen zu borgen. Carl hätte ihn sehr gern dorthin
begleitet, doch als Madame Turner ihn bittend fragte:
»Willst Du denn mit Daniel reiten?« verzichten er sofort
darauf und erwiederte:
»O nein, es wird nicht nöthig sein, Daniel wird wohl allein
die Fallen herüberschaffen können.«
Er benutzte den Tag, um für seine Tante in dem Garten
einige Beete mit Gemüsen zu bestellen und für Julien ein Gestell
zu einer Laube aufzuschlagen, um welche er dann prächtig blühende
Schlinggewächse pflanzte, die er zu diesem Zwecke gelegentlich aus dem
Walde mitgebracht hatte.
Noch vor Sonnenuntergang kehrte Daniel zurück und zwar mit
acht eisernen Fallen, sogenannten Tellereisen, die um seinen Sattel
herumhingen. Mit großer Bereitwilligkeit hatten die Ansiedler am
Choctawbache ihm dieselben zum Gebrauch überlassen, zumal da die
Biber aus jener Gegend schon verschwunden waren. Die Nachricht
von dem Sieg Daniels und Carls über die Waco-Indianer war in
der Niederlassung mit Jubel aufgenommen worden, ganz besonders
aber hatten Warwicks sich darüber gefreut, weil, wie der alte Herr
sagte, die Rothhäute eine gute Lehre dadurch erhalten hätten und nun
sobald nicht wieder kommen würden. Die Fallen setzte der Neger
sogleich sämmtlich in guten Stand und ölte sie ein, um am folgenden
Tage die Jagd damit zu beginnen. Nachdem die Pferde getränkt und
in ihr Nachtquartier gebracht worden waren, ruderte Daniel das Kanoe
bis an das Felsstück unter dem Abhange, stieg von da auf der Leiter
in das Fort und zog dieselbe dann wieder zu sich herauf.
Der folgende Tag wurde Carl sowohl, wie auch Arnold und
Wilhelm unendlich lang, denn erst gegen Abend wollte Daniel nach
dem Pflaumenbache reiten, um die Fallen zu legen, und den beiden
jüngeren Knaben war es versprochen, mit dabei zu sein. Endlich
sattelte der Neger sein Pferd, Carl folgte seinem Beispiel und für
Arnold und Wilhelm wurden die beiden Schimmel aufgezäumt. Die
vier Reiter vertheilten die Fallen unter sich und hingen sie an ihre
 
Sättel und dann ritten sie vergnügt davon, während Turner das
Thor verschloß. Es war verabredet worden, daß einige Schüsse vom
Fort her als Aufforderung zur eiligen Rückkehr nach demselben gelten
sollten, denn der Wind stand nach dem Pflaumenbache hin, so daß
man den Knall eines Gewehrs sicher dort hören konnte.
Bald hatten die Reiter den Bach erreicht, da wo Daniel den
Biber geschossen hatte, die todten Indianer aber waren verschwunden.
Die Pferde wurden schnell an Bäume befestigt, worauf der Neger mit
dem Legen der Fallen begann. Er versenkte sie aufgestellt an dem
Ufer in das Wasser und zwar an solchen Stellen, wo dieses nicht
mehr als einen halben Fuß tief war. Dann nahm er ein dünnes
Reis, tauchte dessen eines Ende in das Bibergeil und steckte es mit
dem andern Ende so in das Ufer, daß die angefeuchtete Spitze gerade
über der Falle auf den Wasserspiegel zeigte. An jede Falle hatte Daniel
einen Strick gebunden und an dessen Ende einen Busch, den er auf
das Ufer legte. Wenn nun in der Nacht ein Biber auf den Wasserspiegel
kam und das Bibergeil witterte, so lockte dies denselben zu
sich heran, er kam bis über die Falle geschwommen, trat auf dieselbe
und mußte an dem Fuße gefangen werden. Nach Verlauf von einer
halben Stunde waren sämmtliche Fallen in Entfernungen von etwa
funfzig Schritt gelegt und die Jäger begaben sich in gespannter Erwartung,
wie viele Biber sich wohl fangen würden, auf den Heimweg.
Gleich nach Sonnenuntergang langten sie schon wieder im Fort an,
und Abends bei verschiedener Beschäftigung um den großen Tisch
wurde von Nichts als von den Bibern gesprochen, deren Felle so sehr
werthvoll waren.
Daniel sagte voraus, daß ganz gewiß in jeder Falle ein Biber
sitzen würde und daß er binnen einer Woche die ganze Colonie auszufangen
gedenke.
Kaum graute der Tag, als die vier Reiter abermals zu Rosse
waren und in Galopp dem Pflaumenbache zujagten.
Die Knaben nahmen sich dort nicht einmal Zeit, die Pferde anzubinden,
sondern baten Daniel, dies für sie zu thun, während sie
 
selbst zu der ersten Falle liefen, und gleich den Busch auf dem Ufer
vermißten. Er schwamm unweit des Biberhauses auf dem Wasser,
also mußte die Falle von dem Gefangenen dorthin gezogen sein.
Daniel kam nun mit einem sehr langen Stock, an dessen Ende er
einen hölzernen Haken befestigt hatte, und zog mit demselben den
schwimmenden Busch zu sich heran. Dieser wurde nun auf das Ufer
gezogen und als die Falle an dem Strick folgte, hing wirklich ein
todter Biber darin. Er hatte sich an einem Vorderfuß gefangen, war
mit der Falle in die Tiefe getaucht und hatte sich heftig gegen dieselbe
gewehrt; denn seine Bisse waren an dem Eisen zu sehen und die
Schärfe seiner Zähne war abgebrochen. Das schwere Eisen hatte ihn
in der Tiefe gehalten und ihn ertränkt; denn der Biber kann nur
eine gewisse Zeit der Luft entbehren. Der Jubel der Knaben war
grenzenlos und mit größter Erwartung rannten sie zu der zweiten
Falle, die sie gleichfalls entführt fanden. Mit ihr aber kam kein
Biber, sondern eine Otter hervor, denn auch diese Thiere werden
durch Bibergeil herangelockt.
So ging es nun von einer Falle zur andern, und wie es der
Neger vorher gesagt hatte, so saß in jedem der Eisen ein Biber.
Sieben dieser werthvollen Thiere, deren Felle zu jeder Jahreszeit vollkommen
gut im Haare sind, und eine Otter waren die reiche Beute
der verflossenen Nacht, und mit neuen Hoffnungen wurden die Fallen
wieder aufgestellt.
Die nächste Nacht lieferte nur vier Biber als Beute, und
Daniel und Carl, welche diesmal allein hinausgeritten waren, um
die Fallen zu untersuchen, wählten andere Plätze für dieselben, so daß
die letzte Falle in der Nähe des zerstörten Dammes zu stehen kam.
Als sie am andern Morgen abermals hinausritten, um nach dem
Fang zu sehen, trennten sie sich, ehe sie den Pflaumenbach erreichten;
Carl nahm die gerade Richtung nach dem Damme hin, und der
Neger ritt nach dem kleinen See, den der Bach oberhalb bildete.
Carl drang auf einem alten, wenig benutzten Büffelpfad in den
Wald ein, der nach dem Biberdamme zu führen schien, aber sehr mit
 
Ranken und Büschen überwachsen war, so daß der junge Jäger viele
Mühe hatte, sich den Weg zu bahnen. Bald aber wurde dieser freier
und der Falbe schritt rascher vorwärts, als sein Reiter ihn anhielt,
weil vor ihm ein alter umgefallener Kiefernbaum den Pfad versperrte.
Die Entfernung bis zu demselben betrug nicht mehr als zwanzig
Schritte, und Carl schaute sich links und rechts um, auf welcher Seite
er wohl am leichtesten den Baum umreiten könne. In diesem
Augenblicke erhob sich an der andern Seite des Stammes eine große
Masse von Kiefernbüschen und trockenem Laube, es bewegte sich darin,
rauschte und brach, und in der Mitte der verworrenen dunkeln
Masse kam plötzlich der Kopf eines riesigen schwarzen Bären zum
Vorschein. Carl hatte bei der Bewegung, die er hinter dem Stamme
bemerkte, die Büchse erhoben und darauf hingerichtet, und kaum erschien
der von ihm abgewandte Kopf des Ungeheuers, so gab er Feuer.
Mit dem Knall der Büchse versank die ganze erhobene Masse, und
Carl warf sein Pferd herum und jagte auf dem Pfade zurück, so
schnell, als er sich in dem Dickicht durchwinden konnte, nach der
Prairie hinaus. Er lauschte und lauschte, kein verdächtiger Ton aber
drang zu seinem Ohr, dennoch wollte er es nicht wagen, ohne Daniel
in den Wald zurück zu reiten.
Nicht lange hatte er aber gewartet, als die laute Stimme des
Negers aus dem Holze her dringend seinen Namen rief, worauf er
ihm mit allen Kräften antwortete. Nach wenigen Minuten wand
Daniel sich zu Fuß aus dem Dickicht hervor und rief seinem jungen
Freunde ganz außer Athem zu:
»Gottlob, daß meine Angst unbegründet war; als ich Ihren
Schuß hörte, fielen mir die verhaßten Waco's ein, und es ergriff mich
die Furcht, sie könnten nach Ihnen geschossen haben. Ich ließ mein
Pferd zurück, weil ich nicht damit durch die Dickung dringen konnte
und bin wirklich schneller hier angelangt, als ich glaubte, daß es
möglich sei. Wonach haben Sie denn geschossen?«
»Nach einem sehr großen Bären; er stand vor mir aus dem
Laube unter einem umgefallenen Baumstamme auf, und als ich
 
seinen Kopf sah, gab ich Feuer. Dann bin ich fortgejagt, und habe
nichts weiter von dem Thiere gehört,« entgegnete Carl.
»Nun, der wird auch wohl nicht viel mehr von sich hören lassen.
Sie werden ihn wahrscheinlich aus seinem Winterschlafe geweckt haben,
denn es ist jetzt die Schlafzeit der Bären, und hätten Sie ihn nicht
tödtlich getroffen, so sollte er wohl bald hinter Ihnen gewesen sein.
Wir wollen ihn aufsuchen, folgen Sie mir nur nach.«
Mit diesen Worten spannte Daniel seine Büchse und schritt
rasch auf dem Büffelpfad durch das Dickicht hin, indem er mit seinem
Jagdmesser die Ranken für den ihm folgenden Carl aus dem Wege hieb.
»Dort liegt der Baum, Daniel, nimm Dich in Acht,« rief
Carl diesem zu, und machte gleichfalls seine Büchse zum Schuß
bereit; doch der Neger rief lachend aus:
»Sie haben dem Freund Urian einen zu starken Schlaftrunk
eingegeben, als daß er noch einmal aus seinem Pallast hervorschauen
sollte. Bleiben Sie dort zurück, ich will mich um den Baum herumschleichen
und sehen, wo der Eingang ist.«
Hiermit sprang Daniel in das Dickicht hinein und erschien gleich
nachher auf der andern Seite des Baumes in einiger Entfernung
von demselben.
»Es scheint unter dem Stamme eine Höhle zu sein, die mit
trockenen Kiefernzweigen bedeckt ist,« rief er seinem Gefährten zu,
warf dann mit den Worten, »Hallo, Bursche, ists gefällig aufzustehen?«
ein Stück Holz gegen den Stamm.
»Wahrhaftig, es bewegt sich unter dem Reisig!« rief er aus,
und erhob die Büchse. Nach einer Weile gespannter Aufmerksamkeit
aber sagte er:
»Wissen Sie, was ich glaube? Sie haben eine alte Bärin
geschossen, und die Jungen sind es, die in dem Laube herumspringen.
Wir wollen es bald genau wissen.«
Hierauf trat der Neger nahe zu dem Baume hin und blickte
mit vorgehaltener Büchse durch die Kiefernzweige.
»Richtig, wie ich Ihnen sagte, hier schaut eine Hintertatze der
 
Alten hervor, sie liegt auf dem Rücken und zwei ganz kleine Bären
sitzen auf ihr. Die wollen wir lebendig mitnehmen, sie werden
Ihnen tausend Spaß machen, denn es sind allerliebste Thierchen.«
Indem Daniel dies sagte, stellte er seine Büchse an den Baum und
beugte sich in die Vertiefung unter denselben, aus welcher er zwei kleine
Bären hervorhob, die nicht viel größer als Kaninchen waren. Carl
war vom Pferde gesprungen und zu Daniel hingeeilt, wo er laut aufjauchzte,
als er die niedlichen Thiere erblickte, die ganz zutraulich seinen
Finger in das Maul nahmen und daran sogen. Sein Gefährte räumte
nun die Zweige und das Laub hinweg, worauf die ganze Bärin sichtbar
wurde. Carl mußte ihm behülflich sein, dieselbe aus ihrem Lager
hervorzuziehen, wobei Beide alle ihre Kräfte anzuwenden hatten.
Es war ein ungeheures Thier, welches wenigstens siebenhundert
Pfund wog.
Carls Kugel war ihm von hinten in den Schädel eingedrungen.
Daniel ging nun allein nach dem Bach, um die Fallen zu untersuchen,
während Carl bei den kleinen Bären blieb, damit sie nicht abhanden
kommen möchten. Nach Verlauf von einer Stunde kehrte der Neger
seinem Gefährten zurück, indem er sein Pferd leitete, an dessen
Sattelknopf vier gefangene Biber hingen. Dieselben wurden nun
neben die Bärin gelegt, ein Tuch wurde über ihnen aufgehangen, um
Raubthiere davon abzuhalten, und dann bestiegen die Jäger ihre
Pferde, indem ein Jeder von ihnen einen kleinen Bären in den
Arm nahm. So langten sie denn glücklich in dem Fort an, wo die
verwaisten Kleinen große Freude erzeugten, und durch ihre Zutraulichkeit
und ihr spaßiges Wesen das Mitleid Madame Turners, so wie
Juliens erweckten. Daniel spannte schnell die Schimmel vor den
leichten Wagen und fuhr mit Carl nach dem Waldsaume am Pflaumenbach
zurück, um die Beute nach dem Fort zu schaffen. Dort nahm
er eines der Pferde vom Wagen, führte es in den Wald zu dem
Bären, und ließ diesen durch dasselbe nach der Prairie schleifen. Mit
großer Anstrengung wurde das schwere Thier endlich aufgeladen,
Daniel holte noch die Biber herbei, und nach Verlauf von einer
 
halben Stunde langten sie wohlbehalten in dem Fort an. Das
kostbare Fett des Bären war Madame Turner sehr willkommen, das
Fleisch desselben wurde gesalzen und geräuchert, und die ungeheure
Haut ward getrocknet, um dann als Decke unter dem Tisch im
Wohnzimmer zu dienen.
Wie es Daniel vorhergesagt hatte, so war im Laufe von zwei
Wochen die ganze Bibercolonie ausgefangen. Vierunddreißig Biber
waren erlegt, und nirgends mehr war eine Spur von einem solchen
Thiere zu entdecken. Der Werth der erbeuteten und sauber getrockneten
Felle betrug gegen zweihundert Dollar, welche Warwick
dafür an Turner bezahlte, um selbst noch beim Verkauf an einen
Pelzhändler einen kleinen Nutzen daran zu machen.
Dem Maisfeld hatte die Ueberschwemmung augenscheinlich wohl
gethan, denn die Pflanzen schossen ungemein kräftig empor. Die
Freude und das Glück der Ansiedler über diese herrliche Aussicht für
ihre erste Ernte war unbeschreiblich, denn sie nahm ihnen jede
Nahrungssorge für ihre Zukunft. Zwischen die Reihen der Maisstauden
hatten die Kolonisten süße Kartoffeln, Bohnen, Kürbisse und
Melonen gelegt, so daß die Ernte eine überreiche und vielseitige zu
werden versprach.
»Könnten wir doch den armen Leuten in unserer alten Heimath
unsern Ueberfluß an Lebensmitteln und an Holz abgeben,« sagte
Turner eines Abends, als sie Alle um den Tisch herum saßen. »Der
Segen in diesem Lande ist doch unglaublich. Jetzt liegt in Deutschland
die Natur noch im Winterschlafe, und die Felder sind wahrscheinlich
mit einer Schneedecke überzogen; wir dagegen holen uns
täglich frische Gemüse aus dem Garten, und diejenigen Bäume und
Sträuche, welche vor wenigen Wochen das vorjährige Laub verloren
hatten, treiben schon wieder junge Knospen. Und welchen Reichthum
von Wild haben wir hier gefunden! Hunderte von Hirschen und
Antilopen können wir fast täglich vor uns auf der Prairie weiden
sehen, gar nicht der Tausende von Büffeln zu gedenken, die so häufig
die Umgegend, so weit das Auge reicht, bedecken.«
 
»Und die Bären nicht zu vergessen,« fiel Madame Turner ein,
»sie sind mir der wichtigste Artikel in meiner Haushaltung; wie
wollten die armen Leute in Deutschland jeden Tropfen von deren
kostbarem Oel verwenden!«
»Und doch haben die Bären hier schon abgenommen, gegen
jene Zeit, als noch kein Ansiedler am Choctawbache wohnte,« fiel
Daniel ein. »Ich habe häufig hier mit den Indianern, unter denen
ich lebte, Jagd gemacht, und erinnere mich recht gut, daß wir ein
Dutzend starke Bären in einem Tage an diesem Flusse schossen.
Daher hat er ja auch seinen Namen. Auch trafen wir hier einmal
einen Grisleybären an; dies fürchterliche Thier tödtete uns einen
jungen Krieger, dessen Pferd es in vollem Laufe einholte und ihn
dann von demselben herabzog und zerriß.«
»Das ist ja erschrecklich; jetzt giebt es doch wohl hier solche
Thiere nicht mehr?« sagte Madame Turner entsetzt.
»Sie waren auch damals nur Fremdlinge in diesen flachen
Gegenden. Ihre Heimath ist in den weiter westlich liegenden Gebirgen,
aus denen sie im Winter, wenn dort die Nahrung spärlich
wird, sich herab in die Niederungen ziehen und dann in dem Walde
am rothen Flusse mitunter bis in diese Länder vordringen. Die
Ansiedler aber bieten Alles auf, um ihrer gleich habhaft zu werden,
denn einen gefährlichern Feind für sich selbst und für ihre Heerden
giebt es nicht. Ein Grisleybär nimmt ein zweijähriges Pferd in die
Arme und trägt es fort. Auch holt er jedes Pferd auf die Dauer
ein; denn seine Kräfte halten länger aus, als die irgend eines andern
Thieres. Ich habe Grisleybären erlegen helfen, die gegen zweitausend
Pfund wogen. Der Himmel mag sie fern von uns halten, sonst
wäre es bös für unser Vieh.«
»Das muß ja ein wahres Ungeheuer sein,« bemerkte Turner,
»vor einem solchen Thiere wäre ja Flucht kaum möglich.«
»Außer wenn man einen Baum ersteigen kann. Der Grisleybär
kann zum Glück nicht klettern,« entgegnete Daniel.
»Geht denn eine Kugel durch sein Fell?« fragte Carl.
 
»Das wohl, aber oft sind zwanzig Kugeln nöthig, um ihn zu
tödten, wenn nicht zufällig eine gleich auf den rechten Fleck kommt,«
antwortete der Neger.
»Nun, den Fleck könnte man ja wohl treffen,« bemerkte Carl
lachend.
»Carl, Carl, Du wirst mir wahrhaftig zu dreist; der Himmel
bewahre Dich davor, mit einem solchen entsetzlichen Thiere zusammenzutreffen,«
sagte Madame Turner mit ängstlicher Betonung.
»Am sichersten ist der Schuß auf seinen Kopf, das heißt, wenn
es nicht weit ist, sonst muß man ihn kurz hinter das Schulterblatt
und zwar ganz tief schießen, denn das Herz des Bären liegt unten
im Brustkasten,« nahm Daniel wieder das Wort, und setzte noch
tröstend hinzu: »Wir werden aber wohl niemals einen solchen Besuch
hier bekommen, denn der Grisleybär läßt sich nur selten in der Nähe
von Ansiedelungen sehen.«
Da der Mais die Thätigkeit der Kolonisten jetzt nicht in Anspruch
nahm, so benutzten dieselben die Zeit, um das Feld herum
noch mehr Bäume zu tödten und das Buschwerk abzuhauen, damit
sie es im kommenden Herbste vergrößern könnten. Auch fällten sie
Bäume und spalteten daraus zwölf Fuß lange Holzstücke, die sie dann
zur Erweiterung der Einzäunung benutzen wollten. Dies war die
Ursache, daß während einer ganzen Woche Keiner von ihnen auf die
Jagd gegangen und kein frisches Wildpret auf den Tisch gekommen
war. Madame Turner bemerkte eines Abends beim Essen, daß sie
wohl ein Stück Wild zu haben wünsche, und Carl erbot sich mit
Freuden dazu, am folgenden Morgen hinauszureiten und einen Hirsch
zu schießen. Arnold und Wilhelm baten, daß sie ihn begleiten dürften;
worin Turner einwilligte, unter der Bedingung, daß sie sich nicht
weit von dem Fort entfernen wollten.
Die beiden jüngeren Knaben waren schon ganz gute Reiter, da
sie sich fast täglich übten, indem sie die Pferde zum Wasser brachten,
und sehr häufig Abends, wenn die Kühe nicht bei guter Zeit zu Hause
kamen, in die Prairie hinausritten und das Vieh heimtrieben; dabei
 
gab es denn manch lustiges wildes Rennen. Turner hatte sich durch
Warwick zwei mexikanische Sättel für seine Knaben verschafft, in
welchen man ungleich sicherer und fester sitzt, weil sie einen hohen
Sattelknopf und sehr hohe Rücklehnen haben. Zugleich waren die
Knaben schon recht gute Schützen, wenn auch nicht so gewandte Jäger,
wie Carl; denn Turner war zu ängstlich, um sie allein weit hinausreiten
zu lassen. Am folgenden Morgen sollten sie nun ihre erste
Jagd zu Pferde machen, und Carl sollte sie führen und über sie
wachen, damit ihnen kein Unglück zustoße; denn Daniel war mit dem
Felde sehr beschäftigt, und einen Hirsch konnten die drei Knaben ja
leicht allein in der Nähe des Forts erlegen.
Arnold und Wilhelm konnten kaum den Tag erwarten, und als
dessen erstes Licht erschien, waren sie schon mit den Vorbereitungen
der Jagd beschäftigt. Sie richteten Alles so ein, wie Carl es that,
nur fehlten ihnen die Revolver, welche jener heute umschnallte, und
die schöne Jaguarhaut, die derselbe auf dem Sattel liegen hatte.
Die beiden Schimmel wurden nach dem Frühstück für sie aufgezäumt,
Turner untersuchte selbst noch das Riemenzeug, und als er
seinen beiden Söhnen in die Sättel half, ermahnte er sie nochmals
zur größten Vorsicht und sagte zu Carl: »Du wirst gut auf sie Acht
geben, Carl; Eines mußt Du mir aber noch versprechen: daß ihr
keine Büffeljagd machen wollt, hörst Du, mein Junge!«
»Nein, gewiß nicht, Onkel; wir schießen nur einen Hirsch, und
dann kommen wir gleich zurück,« entgegnete Carl mit seiner treuherzigen
Stimme.
»Nun, so reitet mit Gott,« sagte Turner, während seine Gattin
zu Carl an das Pferd getreten war, und, ihm die Hand drückend,
sagte: »Carl, sei vorsichtig mit meinen Kindern, und kommt bald
zurück.«
»Das trockene Gras ist so hoch, junger Herr, daß Sie sehr
nahe an das Wild hinanreiten können,« rief der Neger noch Carl
zu. »Halten Sie dann die Pferde an, binden Sie den Schimmeln
die Füße zusammen, und schleichen Sie sich mit Ihren Brüdern zu
 
Fuße an die Hirsche. Sie können Arnold und Wilhelm heute den
ersten Schuß zukommen lassen, und nur noch nachhelfen, wenn es
nöthig sein sollte.«
Carl winkte dem Neger scheidend die Versicherung zu, daß er
thun werde, wie derselbe ihm angedeutet hatte, und lustig trabten die
drei Knaben den Hügel hinab bis in das hohe Gras, wo die Pferde
von selbst in Schritt fielen. Das Gras reichte den Thieren bis an
den Bauch hinauf und war abgestorben, während die jungen Halme
schon Fußlang zwischen ihm emporstanden und auf dem Grunde eine
frischgrüne Decke bildeten. Carl nahm die Richtung nach der Spitze
des Waldes am Pflaumenbache, wo dieselbe in der Prairie endigte,
weil er dort immer das meiste Wild gesehen hatte. Auf dem Wege
dahin sprangen wiederholt Hirsche aus dem hohen Grase und flohen
vor den nahenden Reitern, doch vergebens strengte Carl seine Blicke
an, weidendes Wildpret von fern zu erkennen, um sich ihm vorsichtig
nahen zu können.
Sie hatten die letzte Waldspitze erreicht, die nur aus einzelnen
hohen Bäumen bestand, und Carl hielt sein Pferd an, um unter demselben
hinzuspähen, ob dort nicht ein Hirsch zu erkennen sei. Nachdem
er vergebens eine zeitlang auch mit dem kleinen Fernglas den Wald
durchschaut hatte, sagte er zu seinen Kameraden: »Sonderbar, daß
gerade heute hier kein Hirsch steht, ich bin doch fast nie hier gewesen,
ohne mehrere zu sehen. Man kann hier so leicht von Baum zu
Baum an sie schleichen. Es hilft uns Nichts, wir müssen in die
Prairie hinausreiten, dort nach jenen Waldinseln zu, die Ihr wie
blaue Wolken über dem Grase hervorblicken seht. Laßt uns weiter
reiten, wir treffen sicher bald Wildpret an.«
Hiermit lenkte Carl sein Pferd von der Waldspitze ab nach
Westen in die offene Grasflur, und Arnold und Wilhelm ritten zu
seinen beiden Seiten. Wohl eine Viertelstunde lang hatten sie während
des Reitens eifrig sich nach Wildpret umgesehen, als Carl in
weiter Ferne vor sich ein Rudel starker Hirsche erkannte, die sich
vertraut äßten und mit einander scherzten.
 
»Dort steht ein Rudel, seht dort, wo die zwei Mosquitobäume
aus dem Grase hervorragen; gleich links daneben.«
»Ja, ja, ich sehe sie!« sagten seine beiden Gefährten zugleich.
»Es ist noch sehr weit, wir können noch viel näher zu ihnen
hinreiten. Es sind starke Hirsche, ich kann schon von hier die Geweihe
erkennen, denn der Bast sitzt noch daran, was sie so dick macht.
Beugt Euch aber etwas auf den Hals der Schimmel, damit Eure
schwarzen Hüte uns nicht verrathen,« sagte Carl und neigte sich selbst
nach vorn. Sie ritten in langsamem Schritt vorwärts und die Formen
der Hirsche wurden ihren Blicken immer deutlicher.
»Es sind neun Stück,« hub Carl wieder nach einer Weile an.
»Wollen wir noch nicht absteigen?« fragte Arnold in seinem
Jagdeifer.
»Nein, noch nicht; ich will es Euch schon sagen, wenn es Zeit ist.
Legt Euch nur hübsch hinter die Hälse Eurer Pferde,« entgegnete
Carl, indem er neben dem Kopf seines Rosses nach dem Wild blickte.
Plötzlich fuhr der Falbe zusammen und machte einige Sätze vorwärts,
indem er schnaubend seinen Kopf hoch empor richtete und hinter
sich blickte. Carl riß ihn angehalten mit dem Zügel zurück, und
schaute sich dann selbst um.
»Mein Gott, was kommt dort von der Waldspitze her – seht
Ihr es – dort über dem Grase – es ist ein Bär – aber kein
schwarzer – es ist ein grauer Bär!« rief Carl, seinen Falben mit
Gewalt zurückhaltend, während auch die Schimmel schon das Weite
suchen wollten.
»Ach Gott, Carl, was sollen wir thun? der holt uns ein. Laß
uns nach dem Fort zurückjagen!« rief Arnold entsetzt und Wilhelm
jammerte: »Ach lieber Gott – Carl – hilf uns!«
»Er hat uns den Weg nach dem Fort abgeschnitten. Seid aber
nur ruhig, er kann uns nicht einholen, unsere Pferde sind zu gut.
Laßt den Schimmeln die Zügel und folgt mir, treibt sie aber nicht
an und sitzt fest im Sattel. Es hat Nichts zu sagen, der soll uns
wohl nicht kriegen. Vorwärts!« rief Carl und ließ seinem Falben die
 
Zügel schießen, der nun, von den beiden Schimmeln gefolgt, über das
hohe trockne Gras dahinsauste. Augenscheinlich hatten die Thiere trotz
der großen Entfernung den furchtbaren Feind erkannt, denn sie wandten
im vollen Jagen die Köpfe bald links bald rechts, um nach dem
Bären zurückzublicken, der in ungeheuren Sätzen über das Gras
heranstürmte und ihnen in Schnelligkeit vollkommen gleich blieb.
»Er bleibt schon zurück!« rief Carl jetzt seinen Brüdern zu, um
sie zu beruhigen, obgleich ein Blick nach dem Bären ihn überzeugte,
daß derselbe noch eben so nahe hinter ihnen war, als im ersten
Augenblick der Flucht. Er hielt seinen Falben gewaltsam zurück, da
es ihm schien, daß die Schimmel ihm nicht so schnell folgen konnten,
gab ihm aber immer wieder die Zügel, um die beiden Wagenpferde
zu größerer Eile anzufeuern.
»Laßt nur die Zügel frei und treibt Euere Pferde etwas mehr
an, dann wollen wir bald in Sicherheit sein!« rief Carl, indem er
sich nach seinen Brüdern umsah, und zugleich einen Blick auf das
schreckliche Thier warf, welches immer in gleichem Sprunge ihnen
folgte.
Schneller konnten die Schimmel nicht laufen, das sah Carl
wohl ein, und er wußte, daß sein Falber ihn mit Leichtigkeit von ihnen
fortgetragen haben würde; er hielt ihn aber zurück, so daß er nur
einige zwanzig Schritte vor seinen Kameraden hinsauste. Fort ging
es in unausgesetztem Sturmlauf vorwärts Hügel auf, Hügel ab,
ohne daß die Entfernung zwischen den beiden Rossen und dem ihnen
folgenden Ungeheuer sich vermindert hätte. Meile auf Meile blieb
zurück, die Pferde bedeckten sich mit Schweiß, die weißen Schaumflocken
flogen von ihren Gebissen, und immer keuchender schnaubten
sie aus ihren weitausgespannten blutrothen Nüstern. Carl sprach
seinen Brüdern unaufhörlich Muth zu, und diese trieben die Schimmel
mit Sporn und Peitsche an; ihre Schnelligkeit aber begann nachzulassen,
und der Bär kam ihnen näher. Vor den Fliehenden hob sich
jetzt rasch die Waldinsel deutlich empor, und nach ihr hin richtete
Carl seinen Lauf. Noch wußte er nicht, in welcher Weise das kleine
 
dichte Gehölz ihnen Hülfe bringen sollte, wenn es aber eine Rettung
gab, dann mußte sie dort gesucht werden. Näher und näher rückten
sie dem Wäldchen, und näher und näher kam ihnen der grimmige
Feind. Noch lagen nur hundert Schritte zwischen ihnen und dem
Gehölz, als Carl sein Roß noch mehr zurück hielt, so daß seine
Brüder an seine Seite kamen.
»Jetzt sind wir gerettet!« rief er ihnen zu, »sobald wir an
dem Wäldchen dicht vorüberjagen, biegt Ihr Beiden links um dasselbe
herum, so daß der Bär Euch nicht mehr sieht; ich bleibe etwas
zurück, bis er mir ganz nahe ist, und dann lasse ich meinen Falben
rechts ab davon jagen. Der Bär wird mir folgen, ich werde ihm
aber bald aus den Augen sein, und dann komme ich nach Hause.
Eilt, so schnell Ihr könnt, von der Waldinsel nach dem Fort, und
sagt dort, daß der Bär mich nicht kriegen könnte, daß ich aber erst
spät nach Hause kommen würde.«
Das Wäldchen war erreicht, Carl blieb jetzt hinter seinen Brüdern
zurück, und rief ihnen zu:
»Vorwärts, jagt um das Holz herum und dann nach Hause,
ich komme bald nach.«
Dabei parirte er sein Pferd, das sich wild und entsetzt bäumte,
denn der Riesenbär kam herangestürzt und war nur noch kaum
hundert Schritte von ihm entfernt. Carl sah ihn an, er bebte aber
nicht, denn er sah im nächsten Augenblick seine Brüder um das Gehölz
verschwinden. Jetzt ließ er dem Falben abermals die Zügel
schießen und jagte rechts vom Holze ab in die Prairie hinaus.
Seinen Blick aber hielt er nach dem Ungeheuer gerichtet, ob es ihm
auch folgen würde.
»Gottlob!« entfuhr Carls Lippen, als er den Bären hinter sich
sah, und nun sprach er dem Falben zu, sein Bestes zu thun. Kaum
fühlte das brave Thier die freien Zügel, kaum hörte es den aufmunternden
Ruf seines Reiters, da flog es davon, als ob seine Hufe
den Boden gar nicht berührten, und der Bär blieb weit zurück.
»Gottlob!« sagte Carl abermals, als er gewahrte, daß der
 
Feind ihm nicht so schnell folgen konnte, und »Gottlob!« rief er
laut aus, als er nach der Insel zurückblickte, und an deren anderer
Seite seine beiden Brüder schon in weiter Ferne davonjagen sah.
»Nun sollst du mich wohl nicht kriegen, du abscheuliches Thier,«
dachte Carl, und schmeichelte seinem Falben, indem er ihm den nassen
Hals liebkosend klopfte. Bald war der Bär mehrere tausend Schritte
hinter dem entschlossenen Knaben zurück und derselbe athmete wieder
freier auf. Er ließ seinem Pferde jetzt freien Willen, denn daß der
Bär ihn nicht einholen konnte, das war ja gewiß; dennoch schaute er
immer nach demselben zurück, in der Hoffnung, daß er die Jagd aufgeben
würde. Der Bär veränderte weder seinen Sprung, noch seine
Eile, und stürmte in der Bahn vorwärts, die der Falbe in dem
Gras gebrochen hatte. Die Insel verschwand hinter Carl in blauem
Duft und vor ihm hob sich ein Waldstrich aus der Prairie empor,
der sich weit am westlichen Horizont hinzog. Das mußte der Wald
sein, von welchem ihm Daniel oft erzählt hatte, daß er nur aus
einzeln stehenden Lebenseichen bestehe, deren Kronen ein dichtes Laubdach
bildeten, während der Boden mit einer feinen Grasdecke überzogen sei.
Den Wald mußte Carl zu erreichen suchen, so dachte er und trieb
jetzt seinen Falben stärker an, denn dessen Schnelligkeit hatte abgenommen,
und es schien dem Knaben, daß der Bär wieder etwas
näher gekommen sei. Das Pferd gehorchte im Augenblick jeder Anforderung
seines Reiters, aber jedesmal auf kürzere Zeit, dann ließ
es wieder im Laufe nach. Seine Sprünge wurden kürzer und mühsamer,
sein Athem wurde schwer, und Carl erkannte es zu seinem
Schrecken, das die Kräfte des edlen Thieres schnell abnahmen. Im
Laufe des Bären war keine Aenderung.
Die Möglichkeit, daß das furchtbare Ungethüm ihn einholen
könne, fing an, in dem Knaben mehr und mehr zur Gewißheit zu
werden, und die dann nöthige Vertheidigung vereinigte jetzt mit aller
Willenskraft seine ganze geistige Thätigkeit.
Der Schuß durch den Kopf und der durch das Herz des Thieres
mußten ihm gelingen, davon war Carl überzeugt, und dann war er
 
und der Falbe gerettet. Wie aber, wenn die Kugeln dennoch nicht
den rechten Fleck träfen? Der graue Bär konnte aber nicht klettern,
hatte Daniel gesagt, und der Eichenwald war ja schon ganz nahe vor
Carl, ein Baum sollte ihm Schutz und dem Pferde Rettung bringen!
Jetzt drückte der Knabe beide Sporen fest in die nassen Flanken des
treuen Rosses, und nochmals stob dasselbe fliegend dahin, und abermals
ließ es den Bären weiter zurück. Die Eichen waren erreicht
und in sausender Carriere jagte Carl zwischen ihnen hindurch, indem
er weithin nach einem Baume spähete, der seinem Zweck entsprechen
würde. Noch hatte er mehrere tausend Schritte Vorsprung vor seinem
grimmen Verfolger, da hielt er plötzlich das Pferd vor einer Eiche
an und sprang im selbigen Augenblick aus dem Sattel.
Ein Schlag mit der Peitsche und die in der Ferne heranstürmende
Riesengestalt des Bären trieben den Falben in wilder Flucht davon,
während Carl die Büchse um den Nacken hing und den nicht starken,
aber rauhen Stamm der Eiche erklomm. Nach wenigen Augenblicken
stand er auf den ersten Aesten, die wohl funfzehn Fuß über der Erde
erhaben waren, und nahm die Büchse vom Nacken, um sie zum Gebrauch
fertig zu machen. Jetzt hörte er die schweren Tritte des
Bären nahen, die Erde dröhnte unter seiner Wucht und Carl konnte
deutlich das laute Aechzen seines Athems vernehmen.
Da kam der Bär unter den Eichen her, gerade auf den Baum
zu, auf welchem Carl stand. Wie aber, wenn derselbe vorüberrennen
und dem Pferde folgen sollte – dann wäre dasselbe verloren! In
schwerfälligen ungeheuren Sätzen stürzte der Bär jetzt zwischen den
nächsten Stämmen hervor, Carl hatte die Büchse auf ihn gerichtet,
er gab Feuer, und riß den Hut vom Kopf, den er dem Ungeheuer
vor die Füße warf, in dem Augenblick, als dasselbe den Baum
erreichte. Mit einem dumpfen Wuthgebrüll fiel der Bär über den
Hut her und schlug seine Zähne und Klauen in den Filz ein, da
blitzte es zum zweiten Male vom Baum herab, und im Schuß rollte
der Bär kopfüber. Im nächsten Augenblick aber richtete er sich
wieder empor und sah zähnefletschend nach dem Schützen hinauf. Er
 
sprang an dem Stamme in die Höhe und schlug mit den Riesentatzen
nach seinem Gegner, reichte jedoch nicht ganz bis an den Ast, auf dem
Carl stand, und dieser sah, wie ihm das Blut vom Kopf und von
der Seite herabströmte. Mit einem furchtbaren Wuthausbruch faßte
der Bär den Baumstamm und schüttelte ihn, als wolle er ihn aus
der Erde reißen. Carl aber hatte den Revolver gezogen, hielt ihn
dem brüllenden Umgethüm entgegen und feuerte in dessen weitgeöffneten
Rachen.
Der Bär umklammerte nach dem Schusse mit den Vordertatzen
den Stamm und stieß ein röchelndes dumpfes Brummen aus. Carl
aber richtete den Revolver nun mitten auf den Kopf des Thieres
und mit dem Knall sank dasselbe zuckend, und an allen Gliedern
zitternd, am Stamme nieder.
»Gott sei gelobt und gedankt!« rief Carl aus und faltete seine
Hände, indem er die Waffen in den Armen an sich drückte und mit
thränenfeuchtem Blick zum Himmel über sich schaute. Dann sah er
wieder hinab, da lag das Ungeheuer zu seinen Füßen hingestreckt,
doch das Leben war noch nicht ganz aus ihm gewichen. Carl schob den
Revolver in den Gürtel und ladete, so schwierig es ihm auch wurde,
seine Büchse wieder, denn ehe er sich zu dem Thiere hinabbegeben
wollte, mußte er von dessen Tod überzeugt sein. Er schoß ihm nun
noch eine Büchsenkugel durch den Schädel, worauf jede Bewegung
des Bären aufhörte und Carl sich an dem Stamme herabließ.
Einige Augenblicke stand er erstaunt vor dem todten Riesenkörper,
dann aber dachte er an seinen Falben und beschloß, dem treuen Thiere
sofort zu folgen. Er ladete schnell den abgeschossenen Lauf, suchte
nun die Spur des Pferdes, der er dann mit mit raschen Schritten
folgte; denn das Gras war seiner Eile nicht hinderlich.
Die Sonne stand hoch am Himmel und Carl war durch die
ungewöhnlichen Anstrengungen sehr ermüdet, der Schatten aber, den
das dichte Laubdach der immergrünen Eichen gewährte, und die frische
Luft, die unter demselben hinzog, thaten ihm wohl und ließen ihn
wieder zu Kräften kommen. Das Gras war sehr fein und nicht
 
lang, so daß er jeden Tritt seines Pferdes leicht erkennen und ihm
ohne Unterbrechung folgen konnte, während sein Blick sehnlichst und
besorgt auch in die Ferne schweifte, ob er das geliebte Roß nicht
erspähen könne.
Um diese Zeit naheten sich seine geretteten Brüder dem Fort.
Kaum konnten die Schimmel sich noch im Galopp erhalten, so sehr
die Peitschen und Sporen der Knaben sie auch antrieben.
Immer noch wandten diese bebend ihre ängstlichen Blicke zurück
über die weite Grasflur, und meinten, sie müßten im nächsten
Augenblick wieder das entsetzliche Thier hinter sich herstürmen sehen.
Auch die Pferde hatten das Ungeheuer noch nicht vergessen, denn
auch sie blickten sich oft schnaubend um, und stürzten vorwärts, als
wollten sie laufen, bis sie todt zusammenbrächen. Der Anblick des
Forts gab den Rossen und Reitern wieder Trost und ließ sie ihre
Erschöpfung vergessen, und mit fliegenden Mähnen und verhängten
Zügeln jagten sie mit den letzten Kräften durch das hohe Gras dem
heimischen Hügel zu.
Madame Turner hatte wohl eine Stunde über die gewohnte
Zeit mit dem Mittagsessen auf die Rückkehr der Knaben gewartet,
und ging jetzt hinaus vor das Fort zu ihrem Gatten und zu Daniel,
welche schon seit einiger Zeit dort gesessen hatten, um nach den
jungen Jägern auszuspähen. Noch war Nichts von ihnen zu sehen,
und auch Julie war hinzugetreten, als Madame Turner sagte:
»Wo mögen die Jungen nur so lange bleiben, sie wollten sich
doch nicht weit entfernen.«
»Sie werden wohl einen Hirsch angeschossen haben und ihn verfolgen.
Man weiß stets, wann man auf die Jagd geht, nie aber,
wann man von ihr zurückkommen wird,« bemerkte Daniel.
»Daß man aber gar Nichts von ihnen sehen kann und daß
wir auch keinen Schuß gehört haben!« sagte Turner mit sichtbarer
Unruhe.
»Wenn ihnen nur kein Unglück zugestoßen ist. Wir hätten sie
doch nicht sollen allein reiten lassen,« fiel Madame Turner ein.
 
»Carl ist ja dabei und er ist ein eben so guter Schutz, als ob
ich mitgeritten wäre. Seien Sie ohne Sorgen, er wird die beiden
Knaben wohlbehalten zurückbringen,« versetzte der Neger.
»Dort sehe ich Etwas herankommen, ich glaube es sind die
Schimmel,« fiel Julie plötzlich ein, und zeigte in die flache Ferne.
»Das sind sie – in voller Jagd – sie haben Etwas angeschossen!«
sagte Daniel und hielt die Hand über die Augen, um
schärfer spähen zu können.
»Mein Gott – ich sehe den Falben nicht – nur die beiden
Schimmel kann ich erkennen!« rief der Neger nach einer Weile und
setzte mit ängstlicher Stimme noch hinzu: »Das ist auch keine Jagd
das sieht mir aus wie Flucht; da ist Etwas geschehen, – sie
kommen ja in gerader Richtung auf uns zu – Carl ist nicht
dabei!«
»Um des Himmels Willen, wenn ihm nur kein Unglück zugestoßen
ist!« sagte Madame Turner und preßte ihre gefalteten Hände
bebend zusammen.
Schweigend, und von Schrecken erstarrt, hefteten Alle ihre
Blicke auf die beiden heranjagenden Knaben und ihre Angst, ihr
Entsetzen steigerte sich mit jedem Sprunge, den die Schimmel über
das Gras thaten.
Bald erkannten sie auch an den Bewegungen der Pferde deren
große Erschöpfung, sahen, wie die Knaben sie mit den Peitschen zur
Flucht antrieben, und wie den Thieren der weiße Schaum von den
Gebissen flog.
»Wo ist Carl, um Gottes Willen, wo ist Carl?« riefen Alle
zugleich den Knaben entgegen, als dieselben in Galopp den Hügel
heraufgesprengt kamen, und »wo ist Carl?« wiederholten Alle, als
Turner und Daniel sie aus den Sätteln hoben.
»Ein grauer Bär!« war Alles, was die entsetzten Knaben
hervorstammeln konnten, die sich jetzt weinend in die Arme ihrer
Eltern schmiegten.
Daniel hatte aber kaum das Wort »Bär« gehört, als er in
 
das Gras hinunterstürzte, sein Pferd von dem Strick befreite und
mit ihm nach dem Fort zurückrannte.
In wenigen Minuten hatte er es gesattelt, hatte seine Waffen
ergriffen, und trat nun zu Turners in das Haus, um noch weitere
Auskunft über Carls Schicksal zu erhalten, ehe er sich zu dessen Auffinden
entfernte.
Er fand die ganze Familie in Thränen und Jammer, denn jetzt
hatten die Knaben den Hergang der unglücklichen Begebenheit erzählt.
Mit lautem Schluchzen und Wehklagen empfingen Turners den treuen
Neger, und machten sich die bittersten Vorwürfe, daß sie ihre Zustimmung
zu der Jagd gegeben hatten.
»Noch ist nicht Alles verloren,« sagte Daniel tröstend, »der
Falbe ist ein edles Pferd und Carl ein guter Reiter. Er hat die
Richtung nach dem Eichenwald genommen, und er wußte, daß der
graue Bär nicht klettern kann. Noch gebe ich die Hoffnung nicht
auf, daß der Himmel ihn beschützt hat.«
Hiermit sprang der Neger hinaus zu seinem Pferde, schwang
sich in den Sattel und sprengte in fliegendem Lauf der Waldspitze
am Pflaumenbache zu. In sehr kurzer Zeit hatte er dieselbe erreicht
und dort auch die Riesenfährte des Bären erkannt. Im Galopp
folgte er derselben nach der Waldinsel, wo Carl seine Brüder gerettet
und den Blutdurst des Raubthieres auf sich selbst gelenkt hatte. Hier
fand Daniel nun die Fährte des Falben mit der des Bären zusammen,
und sie führten ihn dem Eichenwalde zu.
Der Himmel hatte sich mit grauem Gewölk überzogen und ein
heftiger Wind war von Süden her aufgesprungen, als der Neger den
Wald erreichte, unter dessen Laubdach das immer dort herrschende
Düster schon durch den einbrechenden Abend vermehrt wurde. Dennoch
konnte Daniel von seinem Pferde herab die Fährten des Falben und
des Bären erkennen, wenn er ihnen auch mehr Aufmerksamkeit schenken
mußte, als in dem hohen Grase der Prairie, wo die zerrissenen und
niedergedrückten Halme dieselben auf weithin bezeichneten. Er mußte
seiner Eile, seiner Sehnsucht aber Gewalt anthun und im Schritt
 
reiten, um nur die Fährten nicht zu verlieren. Bald aber wurde es
so düster, daß er dieselben vom Sattel herab nicht mehr erkennen
konnte, weshalb er abstieg und sein Pferd führte. Mit schwerem
Herzen ging er von Baum zu Baum und suchte den Gedanken zu
bekämpfen, daß er plötzlich den Fleck erreichen würde, auf welchem
sein junger Freund ein Opfer seines edlen Herzens geworden – und
durch das fürchterliche Thier gemordet war. Er mußte der zunehmenden
Dunkelheit wegen gebückt gehen, um die Fußtapfen des Bären
erkennen zu können, schritt aber immer noch mit möglichster Eile
vorwärts, als er plötzlich aufsah und sein Blick auf das getödtete
Ungethüm fiel.
»Gerettet, gerettet, mein junger Herr ist gerettet!« schrie der
Neger laut zum Himmel auf und hob seine Hände gefaltet empor,
dann zog er sein Pferd im Trabe hinter sich her zu dem Bären, bei
dem er niederfiel, um sich zu überzeugen, daß er durch Carls Kugeln
getödtet sei. Bei seiner Herzensfreude jubelte er hell auf, ließ seinen
gellenden Jagdruf durch den Wald ertönen und feuerte die beiden
Rohre seiner Büchse ab. Antwort wurde ihm keine andere gegeben,
als die, welche eine Eule ihm klagend zurief; der Neger aber lachte
lustig auf und sagte: »Du lügst, ich habe bessere Kunde von meinem
jungen Herrn!«
Carl war schon zu weit von Daniel entfernt, als daß er dessen
Schüsse hätte hören können.
Er war während des ganzen Nachmittags den Huftritten seines
Rosses unermüdlich gefolgt, bald rechts, bald links, bald vorwärts,
bald rückwärts, so daß er zuletzt gar nicht mehr wußte, in welcher
Richtung er gehe, denn die Sonne hatte sich versteckt, und seinen
Compaß hatte er unglücklicherweise zu Hause gelassen. Es war ihm
aber im Augenblick auch ganz einerlei, wohinaus er ginge, denn er
stand ja immer noch auf der Fährte seines Falben, und das war der
beste Wegweiser, den er jetzt sich wünschen konnte. Lange Zeit hatte
die Fährte deutlich gezeigt, daß das Pferd flüchtig gewesen war, dann
aber hatte es sich in Trab gesetzt, und nun erschienen die Fußtritte
 
im Schritt. Es war um dieselbe Zeit, als Daniel den Bären fand,
daß Carl nur noch mühsam die Fährte seines Rosses erkennen konnte,
und mit traurigem, verzweifelnden Herzen blickte er zu dem grauen
Himmel auf, weil er befürchtete, daß ein schwerer Regen jedes Kennzeichen
von dem Wege verwischen würde, welchen der Falbe eingeschlagen
hatte. An sich selbst dachte er noch gar nicht, er fühlte keine
Müdigkeit, keinen Hunger, keinen Durst; das heiße Verlangen, sein
braves Pferd wiederzufinden, erdrückte jedes andere Gefühl in ihm.
Jetzt wurde er irre in der Fährte, es war zu dunkel, um sie noch
zu erkennen; er beschloß daher, hier unter einer alten Eiche zu schlafen
und am folgenden Morgen sein Suchen wieder zu beginnen.
Er stellte seine Büchse an den Baum und war im Begriff, seine
Jagdtasche abzulegen, als er in der Ferne unter den Eichen eine Bewegung
bemerkt zu haben glaubte. Er fuhr zusammen, denn die
Hoffnung, die ihn bis hierher begleitet hatte, erwachte in dem Augenblick
wieder mit aller Stärke. Er verwandte keinen Blick von jenem
Fleck zwischen den schwarzen Stämmen, und da bewegte es sich abermals.
Schnell hatte er die Büchse ergriffen und sprang von Baum
zu Baum, jedoch vorsichtig dem sich bewegenden Gegenstand zu, der
vor seinem Blick immer heller erschien, bis er plötzlich die gefleckte
Jaguarhaut auf der unbestimmten Form seines Falben erkannte.
»Falber, Falber!« schrie er dem Pferde zu, um sich ihm zeitig zu
erkennen zu geben, damit das geängstigte Thier nicht etwa die Flucht
vor ihm ergreifen möge, und ging nun mit liebkosenden, zutraulichen
Worten näher und näher zu ihm hinan.
Das Pferd hatte ihn bald erkannt, wieherte ihm freudig entgegen,
und als Carl mit den Worten zu ihm trat: »Ja, Falber,
ehrlicher Falber, freuest Du Dich denn, daß ich wieder bei Dir bin?«
da wieherte das Thier abermals und legte seinen Kopf auf die
Schulter seines jungen Herrn.
Carl war im Begriff, dem Pferde Sattel und Zeug abzunehmen,
da erkannte er weiterhin unter den Eichen einen Gebüschstreifen,
und er zog es vor, dort sein Nachtlager aufzuschlagen, weil er in
 
dem Dickicht weniger leicht gesehen werden konnte, und die Dunkelheit
ihn noch nicht genug verbarg. Er führte sein Pferd nach dem Gebüsch
hin und fand in demselben zu seiner größten Freude ein frisches Quellwasser,
welches wahrscheinlich den Falben herbeigelockt hatte; denn
derselbe war schon dabei gewesen, wie dessen Huftritte in dem weichen
Boden zeigten.
Für Carl war diese Entdeckung eine große Wohlthat, denn jetzt,
da sein Verlangen nach dem Pferde gestillt war, fühlte er seine Erschöpfung
und einen brennenden Durst.
Er warf sich an den Quell nieder, und als er sich nach Herzenslust
daran gelabt hatte, nahm er dem Falben Sattel und Zaum ab
und band ihn mit dem Seil, welches derselbe zu diesem Zwecke um
den Hals trug, an ein junges Bäumchen, damit er noch in dem
üppig grünen wilden Roggen weiden könne, der zwischen den Büschen
den Boden bedeckte.
Dann legte Carl sein Jagdgeräth ab, breitete seine Jaguarhaut
unter einer alten Eiche aus, und ließ sich darauf nieder, um nun der
Ruhe zu pflegen, die ihm so sehr nöthig war. Madame Turner hatte
ihm am frühen Morgen, wie sie immer zu thun pflegte, wenn Carl
auf die Jagd gehen wollte, ein Stück Brod und etwas Fleisch in die
Jagdtasche gesteckt, dies holte er jetzt hervor und stillte seinen Hunger
damit, der sich auch nun fühlbar gemacht hatte.
Carl meinte, so gut habe ihm noch niemals eine Mahlzeit geschmeckt,
er fühlte sich dabei so froh und so beglückt im Herzen, denn
er dachte an seine geretteten Brüder und an den Jubel, den ihre
Rückkehr nach der überstandenen Gefahr im Fort erzeugt haben mußte.
Freilich wußte er, daß Turners sehr besorgt um ihn sein würden, er
hatte ihnen ja aber sagen lassen, daß er vielleicht spät nach Hause
kommen könne und mit dem ersten Tageslicht wollte er ja auch seinen
Rückweg nach dem Fort antreten.
Wo hinaus aber lag das Fort? – darüber war Carl mit sich
nicht eins, er tröstete sich aber damit, daß Morgen die Sonne scheinen
würde und er nur ihrem Aufgange entgegenzureiten brauche, um an
 
den Bärfluß zu gelangen; denn derselbe floß ja von Süden nach
Norden in den rothen Fluß.
Dieserhalb beruhigt, und mit dem beseligenden Bewußtsein, eine
gute That vollbracht zu haben, sank er bald auf seinen Sattel zurück
und verfiel in einen süßen, stärkenden Schlaf.
Der Wind nahm von Stunde zu Stunde an Heftigkeit zu, er
pfiff und heulte durch die alten Eichen, schüttelte ihre gewaltigen Aeste
und warf ihr trockenes Holz von ihnen auf die Erde nieder; Carl
hörte nicht, was um ihn her vorging und fühlte nicht, wie der Wind
in seinen reichen Locken wühlte, er schlief den Schlaf der Guten und
träumte von seinen Brüdern. Kaum aber graute der Tag, als er
erwachte und sich verwundert umblickte, denn im ersten Augenblick
wußte er nicht, wo er war.
Der Falbe wieherte laut auf, als er die Bewegung seines Herrn
sah, und Carl ermunterte sich schnell und sprang zu dem Pferde,
um dasselbe auf einen andern Weideplatz zu führen. Zugleich hörte
er etwas weiter an dem Wasser hinunter den kollernden Ruf von
wilden Truthühnern, womit sie den Morgen begrüßten. Carl hatte
nichts mehr zum Essen bei sich, deshalb ergriff er seine Büchse
und sprang schnell in das Buschwerk dem Rufe der Truthühner
nach. Er gelangte an die letzten Büsche, als er wohl fünfzig dieser
kolossalen Vögel aus demselben hervor und unter den Eichen hinrennen
sah.
Ihr Lauf war so flüchtig, wie der eines Pferdes, doch Carl
hatte schnell einen der größten Hähne unter ihnen gewählt und sandte
ihm seine Kugel nach. Sie traf, der Vogel stürzte, mit den Flügeln
um sich schlagend, zusammen, und Carl trug ihn eilig nach seinem
Lagerplatz. Dort zündete er sogleich ein Feuer an, schnitt die besten
fettesten Stücke Fleisch von der Brust des Vogels, spießte sie an
einen Stock und pflanzte sie vor der Feuergluth zum Braten auf.
Das Frühstück war bald bereitet und schmeckte Carl vortrefflich, als
er es aber beendet, eilte er, sich zum Nachhauseritt fertig zu machen,
denn er wußte, wie sehr man nach seiner Rückkehr verlangen würde.
 
Der Falbe hatte sich in dem fetten wilden Roggen tüchtig etwas zu
Gute gethan, er wurde rasch gesattelt und Carl schwang sich auf ihn
hinauf, mit dem freudigen Gedanken daran, welcher Jubel ihn im
Fort empfangen würde. Die Sonne war nicht erschienen, der hohe
Himmel war mit einem hellen einfarbigen Grau überzogen und der
Wind blies mit einer solchen Gewalt durch die Bäume, daß ihre
Aeste wild umherschlugen und knarrten und krachten. Carl beschloß
nun, auf der Fährte des Falben seinen Rückweg nach dem Bären
zu suchen, denn von dort aus konnte es ihm dann nicht mehr schwer
werden, sich nach Hause zu finden. Das niedergetretene Gras hatte
sich aber während der Nacht in den Huftritten wieder aufgerichtet,
der Wind hatte die Halme über denselben vereinigt, und es war
unmöglich, sie noch zu erkennen. Carl blickte verlegen um sich, denn
er wußte wirklich nicht, wohinaus er reiten sollte. Die Richtung,
von woher er am Abend zuvor den Falben zuerst erblickt hatte, glaubte
er jedoch zu erkennen und hiernach wählte er seinen Weg; denn geritten
mußte werden. Er setzte sein Pferd in Trab und ließ seine Blicke
über den Boden schweifen, in der Hoffnung, doch wohl einmal des
Falben Spur vom vergangenen Tage zu finden; doch es gelang ihm
nicht, so aufmerksam er auch war. Wie hätte dies auch geschehen
können, er ritt ja ganz in der entgegengesetzten Richtung von der,
welcher er zu folgen glaubte; er ritt nach Westen, und das Fort lag
hinter ihm in Osten. Als er nun glaubte, in die Nähe des Bären
zu kommen, strengte er seine ganze Sehkraft an, um ihn zu entdecken,
aber vergebens; er ritt und ritt stundenlang in gleicher Richtung
vorwärts, vom Bären sah er nichts, und plötzlich befand er sich an
dem Rande des Eichenwaldes, wo derselbe sich an die Prairie anlehnte.
Mit aller Zuversicht, daß er sich auf dem rechten Wege
nach dem Bärflusse befinde, ritt er in das hohe trockene Gras hinaus,
dessen lange Halme der Sturm in einander verwirrt hatte.
Das Gehen wurde dem Pferde mitunter in den Vertiefungen der
Prairie beschwerlich, weil dort das Gras ihm bis an den Sattel
reichte, auf den Höhen aber munterte Carl es zur Eile auf, und
 
willig folgte das Thier dem Wunsche seines Reiters. Jetzt stieg
eine Waldinsel vor Carls Blick empor, und er bewillkommnete sie
als das Wäldchen, welches seinen Brüdern Rettung gebracht hatte;
nun war er sicher, daß er ohne Schwierigkeit seinen Weg nach dem
Fort finden würde. Er kam näher und näher und immer mehr überzeugte
er sich, daß es dasselbe kleine Gehölz sei, in dessen Nähe er
sich gestern von seinen Brüdern getrennt hatte. Auch selbst, als er
dasselbe erreichte, glaubte er noch, die einzelnen Bäume zu erkennen,
und daß er von der Spur des Bären nichts mehr sah, war ja bei
diesem Sturm nicht zu verwundern. Er ritt getrost weiter, mußte
aber seinen Hut tief auf den Kopf drücken, damit ihm derselbe nicht
davon flog. Der Wind steigerte sich mehr und mehr, bis er um die
Mittagszeit als entfesselter Orkan von Süden her über die unabsehbare
Grasfläche brauste. Vergebens suchte Carls Blick in der
Ferne den Wald des Bärflusses zu entdecken, der seiner Berechnung
nach schon sichtbar sein mußte, und ein unheimliches Gefühl der
Ungewißheit über die eingeschlagene Richtung drängte sich ihm unwillkürlich
auf. Es fiel ihm jetzt auch auf, daß er ungewöhnlich viele
Thiere auf der Prairie in Bewegung sah, und zwar mit einer Unruhe,
die er früher nie so allgemein an ihnen bemerkt hatte. Namentlich
kamen deren immer mehr von Süden mit dem Sturme herangezogen
und schienen sich weniger um Carl zu kümmern, als sonst. Er hatte
eine Zeitlang verwundert dem Winde entgegen geblickt, als er plötzlich
einen dunklen Streif über dem fernen Horizont gewahrte. Er hielt
denselben im ersten Augenblick für aufsteigendes Gewölk, dann aber
kam er ihm nicht mehr wie gewöhnliche Wolken vor, es war ein
glatter langer Strich, der sich schnell über den äußersten Rand der
Prairie erhob und immer schwärzer von Farbe wurde. »Das ist
kein Gewölk; was aber kann es sein, das mit dem Sturm dort
heranzieht?« dachte Carl, und sah in weitester Ferne noch immer
mehr Thiere heranjagen. Da fuhr es ihm wie ein Blitzstrahl durch
die Gedanken: »Wenn es ein Prairiebrand wäre!« Kaum hatte
er es gedacht, so stand auch die Gewißheit in ihm darüber fest, denn
 
das Bild, welches Daniel ihm so oft von diesem Schreckensereigniß
gegeben hatte, stimmte vollkommen mit dem überein, welches er jetzt
vor Augen hatte.
Der schwarze Strich waren Rauchwolken, die schon beinahe um
den dritten Theil des Horizonts sichtbar wurden, und sich weiter und
weiter hinter Carl ausdehnten.
Zugleich änderte der Sturm seine Richtung und kam mehr von
Osten hergezogen. Noch lebte die Hoffnung in Carl, daß seine
Richtung ihn nach dem Bärflusse führe, wenn auch viel weiter nach
dessen Mündung in den rothen Fluß, als das Fort lag. Hier war
keinenfalls seines Bleibens, und nur die Flucht konnte ihn und sein
Roß von einem grausigen Untergange in den Flammen des brennenden
Grases retten. Auch der Falbe schien jetzt die drohende Gefahr, die
mit jenen Rauchwolken aufstieg, zu ahnen, denn er sah schnaubend
nach ihnen hin und drängte sich in das Gebiß, um davoneilen zu
dürfen. Kaum aber hatte Carl ihm die Zügel gegeben, so flog das
Thier mit ihm davon, als wolle es den Sturmwind hinter sich
zurücklassen.
Links und rechts jagte es an fliehenden Hirschen, an einzelnen
Büffeln, an wilden Pferden vorüber, und soweit Carls Auge reichte,
belebte sich die Grasfläche in jedem Augenblicke mehr mit Thieren der
Wildniß, die alle vor dem Orkane dahin jagten. Carl suchte sein
Pferd zu beruhigen, um ihm auf die Dauer die Kraft zu erhalten,
er sprach zu ihm und klopfte mit der Hand seinen festen Hals; die
Aufregung des Thieres schien sich aber immer mehr zu steigern und
seine Sprünge immer weiter, immer flüchtiger zu werden. Carl
blickte zurück nach dem rasch aufsteigenden schwarzen Gewölk, und
sah, wie unter demselben die weiteste Ferne der flachen Prairie sich
mehr und mehr mit bewegten dunkeln Massen bedeckte. Diese Massen
waren die fliehenden vierfüßigen Bewohner dieser Wildniß, die das
Feuer von weit her vor sich hingetrieben hatte, und die jetzt in gedrängten
Reihen in wilder Flucht ihre Rettung suchten. Einen
Trost fühlte Carl in dem Hinblick auf seinen Falben, den, daß derselbe
 
den Lauf ebenso lange aushalten würde, als eines jener Tausende
von Thieren, die ihm folgten; denn ließen seine Kräfte früher nach,
so wäre der Tod unter den Füßen jener Massen unvermeidlich gewesen.
Dahin jagte Carl Scharnhorst mit dem Sturme um die
Wette, Hügel auf, Hügel ab; vergebens aber spähete er nach dem
Walde des Bärflusses, sein Blick schweifte rundum nur über eine
endlose Grasfläche. Immer eiliger, immer drohender zogen die
Rauchwolken am Himmel empor und rollten sich in schwarzen
schweren Massen über einander an demselben hin; schon jagten sie
sich, wie in wildem Kampfe über Carls Haupt, mit ihrem Weiterzuge
nahm das Tageslicht mehr und mehr ab, und ein Düster, wie das
hereinbrechender Nacht, legte sich auf die im Sturme wogende weite
Grasfläche. Plötzlich zog ein röthlicher Schein über das schwarze
rollende Gewölk, und als Carl sich umwandte, sah er im Halbzirkel
hinter sich die Flammen des brennenden Grases über dem äußersten
Rande der Prairie emporlodern. Sie schlugen hoch und wild zum
Himmel auf und beleuchteten mit ihrem glühendrothen Scheine das
wogende Thiergewirre, das sie im Todeslaufe vor sich hertrieben.
Die ganze Fläche hinter Carl schien zu leben, und wie ferner Donner
drang es von dort her zu seinem Ohr. Die Rauchwolken hatten
den ganzen Himmel überzogen, sie schienen rundum auf dem Rande
der Prairie zu liegen, und die durch sie erzeugte schwarze Nacht
wurde nur durch das glühende Feuerlicht der immer höher in der Ferne
hinter Carl aufsteigenden Flammen verscheucht. Fort ging es mit des
Sturmes Rasen über viele, viele Meilen weite Strecken, immer noch
gleich flüchtig trug der brave Falbe seinen Reiter weit vor den heranstürmenden
Thiermassen hin, und nur einzelne der schnellsten Bewohner
dieser Steppen, Hirsche, Antilopen und wilde Pferde begleiteten
ihn zu beiden Seiten auf der verzweifelten Flucht. Alles rannte in
blinder Verwirrung durcheinander hin, Alles in seiner Schnelligkeit
Rettung suchend, Alles vor dem furchtbaren Elemente fliehend, dessen
Flammen, vom Orkan getragen, über das Grasmeer wirbelten und
in ihrer Gluth verzehrten, was ihrem Bereich verfiel.
 
Nicht weit von Carl jagte ein Trupp wilder Pferde; an ihrer
Spitze befanden sich viele Füllen, welche, wie es schien, durch die
Alten zur Eile angetrieben wurden, denn diese rannten hinter ihnen
hin und her, und ließen sie nicht zurückbleiben. Zwei der Füllen aber
stürzten plötzlich zusammen, und während die Heerde an ihnen vorübersauste,
blieben ihre Mütter bei ihnen zurück, stießen sie mit dem
Kopf, scharrten an ihnen mit den Vorderfüßen und suchten sie auf
alle Weise zum Aufstehen zu bewegen; es war aber umsonst, die
Kleinen konnten sich nicht wieder erheben. Nochmals versuchten es
die Stuten, sie aufzutreiben, dann aber sahen sie mit entsetztem Blick
nach den Flammen zurück, und jagten der Heerde nach. Bald darauf
brach ein mächtiger Hirsch vor Carl zusammen, er sprang wieder auf
und suchte sich auf den Füßen zu erhalten, sank aber immer wieder
nieder, und als Carl an ihm vorüberjagte, hob das erschöpfte Thier
den Kopf empor und schaute ihn an, als ob es seine Hülfe erflehen
wolle.
Hier stürzte ein Pferd, dort eine Antilope, da ein Hirsch, ein
Büffel; ihre Kameraden aber flohen davon und überließen sie ihrem
Schicksale.
Noch hatte des Falben Schnelligkeit nicht nachgelassen, Angst
und Entsetzen trieben ihn vorwärts, und die Verzweiflung gab seinen
Gliedern immer noch neue Kräfte. Dennoch fühlte Carl, daß die
Bewegungen des edlen Thieres härter und weniger leicht wurden, und
mit Schrecken hörte er durch das Heulen und Brausen des Orkans
die mühsamen schweren Athemzüge des treuen Rosses. Bald aber
wurden auch dessen Sprünge kürzer, seine Glieder hoben sich nicht
mehr hoch über das trockne harte Gras, sie theilten mühsam dessen
verworrene Halme, und Erschöpfung zeigte sich in seiner verminderten
Schnelligkeit. Augenscheinlich kamen die Flammen und die heranstürmenden
Heere der wilden Thiere jetzt Carl näher, und mit
Entsetzen schaute er bald rückwärts in die, zwar noch ferne auflodernde
Gluth, bald in die düstere Weite vor sich. – Wo – wie – sollte er
Rettung finden, Rettung für sich und für sein ihm so theures Pferd!
 
In der Ferne, nur in der weiten Ferne konnte er sie suchen;
ein Wald – ein Wasser – klang es mit verzweifelndem Verlangen
durch Carls Seele, und mit schmerzlichem Zucken stach er beide
Sporen in die von Schweiß triefenden Flanken des ermüdeten lieben
Rosses. Hoch schnellte das Thier sich wieder über das Gras hinaus
und ließ in fliegender Carriere abermals eine Meile hinter sich
zurück; um so schneller aber sanken seine Kräfte, und um so mühsamer
wurden seine Anstrengungen, sein Athmen. Der kürzeste
Aufenthalt aber war sicherer, unvermeidlicher Tod; vorwärts, war die
Losung, und abermals trieb Carl den Falben zu wilder Flucht an,
und nochmals folgte das treue Thier der Aufforderung seines Reiters.
Es sauste hinab in ein schmales Thal und hatte die nächste Höhe mit
letzter Anstrengung erreicht, da stürzte es mit seinem Reiter zusammen
und wandte seinen Kopf mit einem Blick nach ihm hin, als wolle es
Abschied von ihm nehmen. Mit Entsetzen sprang Carl empor, und
schlang seine Arme um den Hals des geliebten Thieres; wie konnte
er ihm helfen – wie konnte er sich selbst retten?
Er sah zurück in die zum Himmel auflodernden, im Fluge heranziehenden
Flammen, sah die schwarzen Thiergestalten im Sturmlauf
näher kommen, und hörte den Donner, womit sie den Boden unter
sich erdröhnen ließen. Hier durfte er nicht weilen; noch einen kurzen
Abschied dem Falben, und mit der Büchse in der Hand rannte Carl
über die Höhe davon. Er hatte aber kaum vierzig Schritte zurückgelegt,
als er hinter einem niedrigen Gebüschstreifen in einer Vertiefung
ein sumpfiges Wasser gewahrte, welches in kurzer Entfernung
bei einem alten kolossalen Mosquitobaum seinen Anfang zu haben
schien. Carl lief zu dem Baume hin, der hoch auf dem Ufer stand
und sich über das Wasser neigte, welches tief unter seinen Wurzeln
als klarer Quell hervorkam und nach dem Sumpfstreifen hinfloß.
Der gütige Gott hatte ihn zu seiner Rettung hierhergeführt, das
fühlte Carl mit dankerfülltem Herzen, und mit gläubiger Zuversicht
auf seinen fernem Beistand warf er noch einen Blick in die Vertiefung
unter den Wurzeln des Baumes, und rannte dann mit fliegenden
 
Sprüngen zu seinem Pferde zurück. In wenigen Augenblicken
hatte er die Gurte des Sattels gelöst, denselben von dem Pferde herabgezogen,
den Strick, den dasselbe um den Hals trug, so wie den Zaum von
ihm genommen, und trug Alles in Eile in die Aushöhlung, welche
sich unter dem Baume in dem Ufer befand. Jetzt erinnerte er sich,
daß Daniel ihm gesagt hatte, man müsse bei einem Prairiebrand
selbst das Gras, wo es niedrig stehe, anzünden, um einen Platz zu
gewinnen, wo dann das heranziehende Flammenmeer keine Nahrung
mehr finden würde; da dachte er aber an seinen Falben, sollte er
selbst dem treuen Thiere den Tod bereiten? Unmöglich, das konnte
er nicht, und wenn er selbst ein Opfer des Feuers werden sollte. Er
riß schnell seinen Hut vom Kopfe, füllte ihn an dem Quell, rannte
damit zu dem erschöpften Pferde, und goß demselben das Wasser über
den Kopf. Das erschreckte Thier raffte sich auf, stürzte wankend
vorwärts und erreichte den Sumpf, in welchem es abermals zusammenbrach.
»Gottlob!« rief Carl aus, als er das Wasser aus dem hohen
schilfartigen frischen Grase über dem Thiere aufspritzen sah; denn
möglicherweise blieb dasselbe dort von der schnell über ihm hinziehenden
Gluth verschont. Da hörte er aber wieder den Donner der heranstürmenden
Thiere, und sah schon im Geiste, wie dieselben seinen
armen Liebling unter ihren Füßen zermalmen würden. Es stand
aber nicht in seiner Macht, mehr für das Roß zu thun, und die
unter ihm dröhnende Erde mahnte ihn, auf seine eigene Sicherheit
bedacht zu sein. Er sprang nach dem Baume zurück und in die
Vertiefung unter demselben in das Wasser hinein. Er legte sich darin
nieder, so daß seine Kleidung ganz durchnäßt wurde, sein Gepäck und
seine Waffen schob er unter den Wurzeln des Baumes tief in das
Ufer hinein, indem er schnell mit dem Messer und mit den Händen
die Höhle noch vergrößerte. Dann tauchte er die Jaguarhaut in den
Quell, um sich damit zu überdecken, sobald das Feuer sich nahe;
denn Daniel hatte ihm erzählt, daß sich die Indianer bei einem
 
Prairiebrande wohl in eine frische Büffelhaut einwickelten, um sich
gegen das Feuer zu schützen.
Das Ufer war ziemlich hoch, das Gras an dessen Abhang und
um das Wasser konnte nicht brennen, da es noch grün war, und die
Büsche, die auf dem Ufer standen, gewährten gleichfalls noch Schutz.
Auch vor den fliehenden Thierschaaren war er sicher, und seine ganze
Besorgniß, seine Angst war nur noch dem lieben Falben zugewandt.
Derselbe hatte sich aber wieder etwas erhoben und streckte seinen Kopf
empor, als wolle er über das Ufer hin nach dem dumpfen Getöse
spähen, welches schnell näher kam und von Minute zu Minute lauter
und dröhnender mit dem Brausen des Orkans die Luft erfüllte.
Jetzt verfinsterte sich die Luft, ein dichter schwarzer Aschenregen
wehte über die sumpfige Vertiefung und raubte Carl jeden Blick in
die Ferne, nur den Falben konnte er noch erkennen, weil der Sturm
die Asche hoch über denselben hinauswehte. Zugleich meldete das Erzittern
der Erde das Nahen der wilden fliehenden Thierschaaren an,
und der Donner ihrer Tritte, die Schreckenstöne ihres Gebrülls, ihres
Geheuls mischten sich mit den furchtbaren betäubenden Accorden des
Sturmes.
Carl erfaßte die im Wasser vor ihm liegende Jaguarhaut, hielt
aber zusammengepreßten Herzens seinen Blick immer noch auf seinen
Falben geheftet; da sprang derselbe, wie von neuem Entsetzen ergriffen,
aus dem Schilf heraus, erreichte mit verzweifelten Sätzen das trockene
Ufer, und stob in die Finsterniß hinaus, womit die fallende Asche
die Ferne bedeckte. Plötzlich wurde es hell, die ganze Luft erglühte,
statt der schwarzen Asche wehte dieselbe brennend als Feuerregen über
die Prairie, und Himmel und Erde schienen in Flammen zu stehen.
Der Baum, unter welchem Carl verborgen lag, erbebte bis in seine
Wurzeln, das Ufer schien über ihm einbrechen zu wollen, das Getöse
betäubte sein Gehör, und links und rechts stürzten sich Büffel, Bären,
Rosse, Hirsche, Antilopen, Wölfe, Jaguare und Panther übereinander
hin von der Höhe hinab in den Sumpf hinein. Im Augenblick war
derselbe, so weit Carls Blick reichte, mit wilden Thieren ausgefüllt,
 
auf welche andere vom Ufer hinabsprangen und sich ihren Weg über
deren Körper zu bahnen suchten. Der Kampf derselben war ein
furchtbarer, verzweifelter, aber ein kurzer; denn Kopf an Kopf und
Rippe an Rippe drängten sich Tausende von nachfolgenden Thieren
über die Streitenden hin, und die Bahn für den Sturmlauf der
großen Massen, die jetzt erst vor den Flammen herangebraust kamen,
war geebnet: Alles, was säumte, was stürzte, ward unter den Füßen
zermalmt.
Carl hatte beim ersten Erscheinen dieser furchtbaren Schaaren
nach einem Revolver gegriffen, und hielt ihn fest in der Hand, die
Thiere aber bemerkten ihn nicht, denn alle strebten weiter. Nur ein
riesiger Panther wandte sich aus dem Getümmel der Höhle zu, um
in ihr Schutz zu suchen. Er stutzte vor der gefleckten gelben Haut
des Jaguars, welche Carl bis über die Brust heraufgezogen hatte,
er erkannte in ihr den König dieser Wildniß und zögerte, zähnefletschend,
sich ihm zu nahen. Carl hatte ihm aber den Revolver zwischen
die glühenden Augen gerichtet und schoß ihm die Kugel durch den
Schädel. Ohne Zucken sank das Raubthier vor Carls Füßen zusammen
und der Krach des Schusses verhallte unbemerkt in dem Donnerdröhnen,
womit die vorüberstürmenden Thierschaaren die Luft erfüllten.
Unaufhaltsam und ununterbrochen zog Heerde auf Heerde in dicht
gedrängten Reihen im buntesten Gemisch und in fliegendem Laufe zu
Carls beiden Seiten vorüber, Freund und Feind nebeneinander, und
hier und dort sah Carl eine Leopardenkatze, einen Lux auf dem zottigen
Rücken eines kolossalen Büffels reiten.
Endlich wurden die Reihen lichter und die erschöpften Nachzügler
stürzten mit Aufwand ihrer letzten Kräfte vorüber, um bald von den
Flammen eingeholt und von ihnen vernichtet zu werden. Der Feuerregen
war mit den Thieren weiter gezogen, der Himmel aber hatte
sich in ein blendendes Gluthmeer verwandelt und der Sturm trug jetzt
eine sengende Glühhitze heran. Carl warf noch einen Blick an dem
Ufer empor, er sah die Flammenspitzen hoch über sich in der Luft
ausgestreckt züngeln, warf sich in die Höhlung zurück und zog die
 
nasse Jaguarhaut über den Kopf. Es waren Augenblicke zwischen
Leben und Tod, er hielt den Mund dicht an die Erde, dennoch schien
ihn die glühende Luft ersticken zu wollen, seine Gedanken verwirrten
sich, und er hörte nur noch ein stürmisches Sausen und Brausen in
der Luft. Es waren aber nur Augenblicke der Qual und der Betäubung,
denn plötzlich wehte es kalt, ja eisig in die Höhle hinein;
Carl warf die Jaguarhaut von sich, und verschwunden war Feuer
und Gluth. Es war wieder Tag, Carl sah den hohen grauen Himmel
wieder über sich, und sah vor sich die schwarzen Rauchwolken über den
aufwirbelnden Flammensäulen vor dem Orkane nach Westen hin über
die weite Ebene jagen. Er sprang aus seinem Versteck hervor auf
das Ufer hinauf und blickte dem dahineilenden Grasbrande nach.
Ein Bild des Todes, der Erstarrung umgab ihn. So weit sein
Auge reichte, lag die, noch vor wenigen Minuten im Sturme wogende
Prairie, eine schwarze kahle Fläche, ausgebreitet, und wohin er schaute,
traf sein Blick auf versengte und verbrannte schwarze Thiergestalten,
deren viele noch mit dem Tode rangen. Carl fiel auf seine Kniee,
faltete seine Hände und dankte, zum Himmel aufsehend, dem Allmächtigen
für seine wunderbare Rettung. Dann stand er auf und
blickte auf die Verwüstung um sich; wohin sollte er sich wenden, um
die lebende Welt wiederzufinden? Thränen traten ihm in die Augen,
denn er dachte an die Angst, an die Sorgen der Seinigen, und fühlte
sich so verlassen, so hülflos. Was mochte auch wohl aus seinem
Falben geworden sein – derselbe war gewiß auch in den Flammen
umgekommen! Hätte er ihn jetzt noch gehabt, dann wäre ihm nicht
bange gewesen, der hätte ihn gewiß wieder nach dem Fort zurückgetragen.
Carl schaute nach dem Platze, wo sein Pferd mit ihm zusammengestürzt
war, und sah etwas weiter hin bei einem Mosquitobaum
sich Etwas bewegen. Er ging näher und erkannte einen schwarzen
Pferdekopf, der sich, wie es schien, aus einer Vertiefung erhob. Bald
sah er das ganze Pferd, einen Rappen, der in einem steinigen trocknen
Graben lag, wie sie häufig von schweren Gewitterregen in der Prairie
erzeugt werden. Er trat nahe an das wilde Roß hinan, es war ein
 
Rappenhengst von etwa vier Jahren, der aber Carl nicht zu bemerken
schien und nur nach Luft schnappte. Er war aber nicht versengt,
denn seine Mähnen hingen lang und glänzend an seinem Nacken, und
über seine Stirn fielen lange Locken von seinem Kopf herab. Es war
ein schönes Thier, nur sein Blick war nicht, wie er sein sollte, denn
seine Augen waren mit Asche und Staub angefüllt. Die Vertiefung,
in welcher das Roß lag, hatte dasselbe vor den schnell über ihn hineilenden
Flammen geschützt; denn das Gras ward ja in wenigen
Augenblicken von dem Feuer verzehrt, und der Sturm hatte dieses
ja fliegend über die Erde hingetrieben.
Carl sprang rasch nach seiner Höhle zurück, zog den Strick seines
Falben hervor und eilte damit zu dem wilden Pferde. Er befestigte
denselben um dessen Hals, und band dann das andere Ende fest an
den nahestehenden Baum. Das Thier war so erschöpft, daß es sich
Alles ruhig gefallen ließ, auch selbst, daß Carl mit ihm sprach und
ihm Kopf und Hals mit der Hand klopfte. Nun ging er wieder
nach seinem Versteck, um dem Thiere Wasser zu bringen. Da er
aber in dem Hut nur zu wenig herbeitragen konnte, so nahm er die
Jaguarhaut, faßte ihre vier Enden und die Seiten zusammen, versenkte
sie in den Quell, und hob sie dann mit Wasser gefüllt empor.
Nun trug er sie vorsichtig zu dem Pferde, und goß demselben das
Wasser über den Kopf. Das Thier erschrack gewaltig und sprang
auf die Füße, es war aber zu schwach, um das Ufer zu erklimmen.
Carl wiederholte die Uebergießung noch einigemale, und zuletzt gelang
es dem Pferde, aus der Vertiefung auf die versengte Erde bei dem
Baume zu springen. Carl verkürzte nun den Strick, so daß das
Thier den Graben nicht wieder erreichen konnte, und er sah zu seiner
Freude, wie es sich nach und nach erholte. Daniel hatte ihm oft
erzählt, daß man wilde Pferde leicht dadurch bändigen könne, wenn
man ihnen mit dem Lasso den Hals für einige Augenblicke zuschnüre
und ihnen dann die Schlinge wieder löse. Er holte schnell den Lasso,
den er am Sattel trug, und legte dem Rappen die Schlinge um den
Hals, damit er im Stande sein würde, ihn zu bändigen, wenn er
 
mit der Rückkehr seiner Kräfte böse werden sollte. Noch aber war
das Thier ganz geduldig und ließ Alles mit sich thun.
Carl holte nun einen Hut voll Wasser und drückte ihn dem
Pferde unter das Maul, so daß dasselbe in das Wasser kam. Das
Thier schreckte mit dem Kopfe zurück, leckte aber doch seine Lippen ab,
schnaubte laut aus den Nüstern und zeigte, daß ihm die Erfrischung
wohlgethan habe. Sein Durst mußte schrecklich sein, denn als Carl
sein Verfahren wiederholte und ihm abermals das Wasser unter das
Maul hielt, trank es gierig den ganzen Hut leer. Carl brachte ihm
so viel Wasser, bis es nicht mehr trinken wollte, und wusch ihm dann
die Augen aus. Im Anfang erbebte das Pferd jedesmal, wenn der
Knabe sich ihm nahte, bald aber sah es ihn nicht mehr so scheu an
und ließ ihn, ohne zu erschrecken, bei sich kommen. Er holte nun von
dem Ufer des Sumpfes frisches Gras und reichte es dem Thiere,
dasselbe wollte aber noch kein Futter annehmen, worauf Carl das
Gras an dem Baumstamme niederlegte.
Er hatte nun wieder ein Pferd, ob er es aber zum Reiten würde
benutzen können, das war noch die Frage; versuchen wollte er es
jedoch jedenfalls. Jetzt mußte er aber auch an sich selbst denken, denn
sein eigener Magen verlangte nach Speise. Wegen Nahrung brauchte
er nun freilich nicht in Verlegenheit zu sein, denn es lagen ja Hunderte
von getödteten Thieren ganz in seiner Nähe. Er ging nach dem Ufer
des Sumpfes, der mit todten Körpern vollständig ausgefüllt war und
fand an dem Rande desselben einen jungen Hirsch, den die fliehenden
Heere niedergetreten hatten. Carl schnitt das zarteste Wildpret aus
ihm heraus, zündete ein Feuer neben dem alten Mosquitobaume an,
denn trockenes Holz lag in Menge unter demselben, und bereitete nun
sein Mittagsessen. Das Quellwasser war herrlich und stillte seinen
Durst. Er hatte aber auch an die nächste Zukunft zu denken, denn
mehrere Tage mußte er jedenfalls hier verweilen, ehe er das Pferd
würde reiten können. Zeigte sich die Sonne wieder, so stand zu erwarten,
daß die vielen Thierkörper schnell in Verwesung übergehen
würden, wo er dann deren Fleisch nicht mehr benutzen konnte, und
 
auf diesem öden abgebrannten Lande durfte er wohl nicht hoffen, ein
lebendes Thier erscheinen zu sehen. Er zerschnitt darum das Fleisch
des Hirsches in sehr dünne Streifen und trocknete es über einem
rauchenden Kohlenfeuer.
Der Sturm hatte sehr nachgelassen, der Himmel hatte sich aber
um so finsterer überwölkt und drohte mit Regen. Die Nacht brach
herein, Carl reichte seinem Pferde nochmals Wasser, trug ihm dann
einen Arm voll Gras hin und legte sich auf den versengten Erdboden
bei dem Feuer nieder, nachdem er dieses mit einigen starken Stücken
Holz versehen hatte. Obgleich seine Kleidung wieder getrocknet war
und er das Feuer während der Nacht unterhielt, so fror ihn doch
sehr, denn er besaß nichts, um sich darin einzuhüllen und konnte auch
die Jaguarhaut nicht unter sich legen, weil dieselbe noch naß war.
Er beschloß darum, am folgenden Morgen einem der Büffel, welche
todt im Schilfe lagen, die Haut abzunehmen und sie für seinen Gebrauch,
so gut er konnte, zuzubereiten, denn dies hatte er von Daniel
gründlich gelernt. Als der Tag graute, erwachte Carl aus einem
mehrstündigen festen Schlaf und richtete seinen ersten Blick nach dem
Rappenhengst hin. Derselbe hatte sich schon erhoben und verzehrte
das letzte Gras, welches Carl ihm am Abend vorher zugetragen hatte.
Als aber dieser sich ihm nahete, sprang er entsetzt zurück, bäumte sich
und riß mit aller Gewalt an dem Seil, womit er an dem Baume
befestigt war. Carl suchte das Pferd mit guten Worten zur Ruhe zu
sprechen, es schnaubte ihm aber gewaltig entgegen und stierte ihn scheu
und geängstigt an, und als er ihm einen Hut voll Wasser holte,
drängte es sich von ihm zurück und geberdete sich wild und unbändig.
Jetzt ergriff Carl den langen Lasso, dessen Schlinge der Hengst um
den Nacken trug und zog dieselbe zu. Das Roß bäumte und sträubte
sich gegen die Gewalt, die ihm angethan wurde, aber der Athem
ward ihm genommen und es stürzte, an allen Gliedern zitternd, zu
Boden. Carl löste nun schnell die Schlinge, um das Pferd vor dem
Ersticken zu bewahren, und suchte dasselbe durch Liebkosungen zu beruhigen;
kaum aber athmete das Thier wieder, als es aufsprang und
 
noch wilder, noch wüthender tobte. Carl jedoch zog abermals die
Schlinge zu, wieder stürzte der Hengst zusammen, und diesmal ließ
sein Bändiger ihn länger dulden und es dauerte geraume Zeit, ehe
das Thier sich erholte, nachdem die Schlinge wieder geöffnet war.
Es schien jetzt die Uebermacht seines Herrn anzuerkennen, denn
es duldete nun, daß derselbe sich ihm näherte und ihm wie früher
mit der Hand das glatte Haar strich. Sein Zittern und Beben
zeigte aber, daß seine Angst sehr groß war, wenn es sich auch nicht
mehr zu widersetzen wagte. Das Wasser, welches Carl ihm reichte,
wollte es nicht trinken, doch es verzehrte das Gras, welches er ihm
reichlich zutrug.
Nachdem Carl nun selbst etwas gebratenes Fleisch und einen
frischen Trunk aus dem Quell zu sich genommen hatte, begab er sich
in das hohe grüne Schilf zu einem todten jungen Büffel, von welchem
er sich die Haut aneignen wollte. Es lag ein alter Büffel und ein
Pferd auf dem jungen Thiere, welche beide Carl nur mit großer
Anstrengung zur Seite ziehen konnte, um zu jenem zu gelangen.
Nach langer Arbeit aber setzte er es doch durch, und nahm dem
Thiere die Haut ab. Sie war groß genug, um sich darin vom Kopf
bis zu den Füßen einzuhüllen, und war doch nicht so unhandlich und
schwer, wie die eines ausgewachsenen Büffels. Carl spaltete nun
mit dem Beil, welches er am Sattel trug, mehreren der umherliegenden
Thiere die Köpfe, nahm das Gehirn aus denselben und strich die
ganze Haut damit an, worauf er sie zusammenfaltete und sie mit
Steinen und Stücken Holz beschwerte, um sie am folgenden Tage
zuzubereiten. Sein Pferd verzehrte heute alles Gras, welches er
ihm reichte, verstand sich aber erst gegen Abend dazu, Wasser aus
dem Hut zu trinken.
Mit dem Neigen des Tages theilte sich das Gewölk, der blaue
Himmel blickte hier und da hervor und die Sonne zeigte sich wieder.
Sie warf im Scheiden ihre letzten Strahlen über die abgebrannte
schwarze Fläche, und Carl sah verwundert nach ihr ihn, denn dort,
wo sie versank, hatte er geglaubt, daß es Sonnenaufgang sein müsse.
 
Er war demnach nach Westen geflohen, während er der festen Meinung
gewesen, nach Osten dem Bärfluß zuzujagen. Es lagen nun
drei bis vier Tagereisen zwischen ihm und seiner Heimath, und der
Weg dorthin führte über eine öde Strecke, auf welcher kein Gras
für sein Pferd mehr stand, und auf welcher es sehr ungewiß war, ob
er für dasselbe und für sich Wasser antreffen werde, um den Durst
zu stillen. Diesen Weg konnte er deßhalb nicht einschlagen, um das
Fort zu erreichen; welche andere Richtung sollte er aber wählen?
Er wußte, daß der rothe Fluß von Westen nach Osten strömte und
daß er denselben in nördlicher Richtung treffen mußte; wie weit es aber
zu dessen Ufern sei, das konnte er sich nicht beantworten. Das
Feuer war von Südost gekommen und nach Nordwest gezogen, also
nach dem rothen Flusse hin, darum hielt es Carl für das Rathsamste,
seinen Weg nach Südwesten zu verfolgen, in der Hoffnung,
dort am ersten auf Land zu stoßen, welches vom Feuer verschont
geblieben war. Jedenfalls mußte er noch einige Tage hier verweilen,
bis er das Pferd so weit gezähmt hatte, daß er es reiten konnte. Er
legte ihm schon am folgenden Tage den Sattel einmal auf, legte ihm
den Zaum an, und hing sich mit den Armen wiederholt auf seinen
Rücken, welches das Thier zitternd und bebend duldete, theils, weil es
noch sehr entkräftet war, theils aber auch, weil es die Schlinge noch
immer an das Erdrosseln erinnerte. Außerdem aber schien es auch
die Hülfe und die Wohlthaten seines Herrn anzuerkennen, und sich
immer weniger vor ihm zu fürchten. Carl bereitete heute auch die
Büffelhaut, wobei er sich mehrerer schweren Steine als Werkzeuge
bediente, und wobei ihm der warme Sonnenschein sehr zu Hülfe kam.
Während Carl nun mit den Vorbereitungen zu seiner Weiterreise
beschäftigt war, herrschte in dem Fort der größte Jammer über das
schreckliche Schicksal, das ihn aller Vermuthung nach erreicht haben
mußte. Daniel war an jenem Abend, als er Carl suchte und den
Bären gefunden hatte, bei diesem während der Nacht liegen geblieben,
und hatte am folgenden Morgen viele Meilen weit mit der größten
Mühe die Fußtritte seines jungen Freundes und die des Falben verfolgt,
 
bis dieselben seinen Blicken unbemerklich wurden und er nur
noch auf gut Glück weiter ritt und nach einem Zeichen von Carl
spähete. Plötzlich aber sah er die schwarzen Rauchwolken von Süden
her aufsteigen und mehr und mehr nach Westen hinziehen. Der Gedanke,
daß Carl in das Feuer gerathen sein könne, war ihm entsetzlich,
und als er Nachmittags zufällig wieder die Spur des Falben erkannte,
die nach Westen zeigte, da trieb ihn die Verzweiflung vorwärts. Er
stieg vom Pferde ab, um die Fährte leichter verfolgen zu können,
und gelangte dann auch wirklich auf ihr in die abgebrannte Prairie
hinaus, wo er bald an den Huftritten des Falben erkannte, daß
derselbe im Sturmlauf dahingeeilt war. Nicht lange aber konnte er
ihnen folgen, weil die fliehenden Thierschaaren sie ausgetreten hatten.
Alle Hoffnung für die Rettung Carls war jetzt in der treuen
Seele des Negers erstorben, denn nur zu gut wußte er es, daß derselbe
dem, vom Sturm gejagten Feuer nicht hatte entfliehen können.
Mit blutendem Herzen schaute er lange Zeit über die endlose
schwarze Fläche vor sich, und wandte sich dann unter Thränen zurück
nach dem Eichenwald, wo er ohne Speise und ohne Trank die Nacht
verbrachte. Als er aber am folgenden Tage ohne Carl nach dem
Fort zurückkehrte, da brachen Turners sämmtlich in lautes Wehklagen
aus, und Alle weinten und rangen die Hände über den Verlust des
braven Knaben, der sich für ihr Wohl, für ihr Glück geopfert hatte.
Der Bericht des Negers stellte es außer allen Zweifel, daß Carl in
den Flammen des brennenden Grases seinen Tod gefunden habe,
nachdem er aus dem Kampfe mit dem Bären siegreich hervorgegangen
war. Auch in den Ansiedelungen an dem Choctawbache erregte die
Kunde von Carls Schicksal großes Bedauern, namentlich bei Warwick;
denn der alte Herr hatte in dem Knaben immer eine Hauptstütze
der Niederlassung am Bärfluß erkannt.
Es war nun eine Woche verstrichen, seit Carl dem Flammentode
entgangen war, und von Tag zu Tag hatte das gefangene wilde Pferd
sich zutraulicher und williger gegen ihn gezeigt. Er hatte ihm jeden
Morgen Sattel und Zaum aufgelegt, und das Thier erlaubte ihm
 
nun schon, seinen Rücken zu besteigen, welches er recht häufig that und
es dabei am Zügel hin- und herlenkte, ohne jedoch den Strick vom Baume
zu lösen. Die in Verwesung übergehenden, umherliegenden todten
Thiere mahnten ihn jetzt aber dringend, diesen Ort zu verlassen, und er
beschloß eines Morgens nach dem Frühstück, einen Proberitt auf
seinem Rappen zu machen. Er löste den Strick von dem Baume,
stieg in den Sattel und lenkte das Pferd in weitem Kreise um den
Sumpf über die kahle Fläche, und zu seiner großen Freude folgte
das Thier geduldig dem Zügel, wenn es auch nur langsam mit
seinem Reiter dahinschritt. Es war noch immer sehr matt, denn
wenn Carl ihm auch hinreichend Gras zugetragen hatte, so konnte
es sich doch nicht so davon erholen, als wenn es sich selbst die Nahrung
gesucht hätte. Nachdem Carl wohl eine Stunde lang so umhergeritten
war, lenkte er das Pferd nach dem Quell, damit es sich an dem
frischen Trank erquicken möge, und dann ritt er an den Sumpfrand
in das beste Gras, und ließ das Thier dort weiden.
Er verbrachte beinahe den ganzen Tag in dieser Weise mit der
Pflege seines Rosses, welches sich denn auch zum ersten Male seit
seiner Gefangennehmung wirklich nach Herzenslust sättigte und sich
dann geduldig wieder an den Baum befestigen ließ.
Am folgenden Morgen hatte Carl nun schon frühzeitig den
Hengst gesattelt, hatte die Büffelhaut zusammengerollt und hinter den
Sattel gebunden und das getrocknete Fleisch an demselben befestigt.
Nachdem er selbst, so wie sein Pferd sich noch einmal an dem Quell
gelabt hatten, bestieg er dasselbe und ritt in den Strahlen der aufsteigenden
Sonne nach Südwesten davon. Die Hoffnung, die Seinigen
bald wieder zu sehen, trieb ihn vorwärts, und der Gedanke, durch
sein Erscheinen ihren Kummer, ihren Gram zu heilen, beseligte sein
junges hochschlagendes Herz. Er trieb den Rappen zur Eile an, und
ließ ihn häufig lange Strecken traben, nach Verlauf von einigen
Stunden aber fand er schon aus, daß dessen Kräfte zu einem tüchtigen
Ritt, wie er ihn auf dem Falben oft gemacht hatte, nicht ausreichten.
Er mußte darum seiner Sehnsucht nach den Seinigen Zwang anthun
und sich mit einem raschen Schritt des Thieres zufrieden stellen,
wobei ihn die Ueberzeugung tröstete, daß nur die große Ermattung
desselben ihn überhaupt in den Stand gesetzt habe, es seinem Willen
so weit unterthänig zu machen. Die weite Fläche, über welche er
seinen Weg richtete, gewährte einen schauerlichen trostlosen Anblick;
 
wie in einem schwarzen Trauerkleide lag sie, wellenförmig auf- und
niedersteigend um ihn ausgebreitet, nirgends war ein grüner Halm,
ein grüner Baum zu sehen, hier und dort bezeichnete eine dünne
aufsteigende Rauchsäule den trocknen Stamm einer abgestorbenen
Mimose, welche Feuer gefangen hatte und nun so lange glühte und
kohlte, bis selbst die Wurzeln in der Erde verbrannt waren, und in
allen Richtungen sah man Schwärme von Geiern über todten Thieren
schweben, die den Flammen des Prairiebrandes zum Opfer geworden
waren. Links und rechts ritt Carl an gefallenen Büffeln, Bären,
Hirschen und Antilopen vorüber, manch schönes Pferd sah er verendet
liegen, und der todten Wölfe waren es unzählige, deren versengte
Körper wie schwarze Steine über dem verbrannten Boden
emporragten.
Vergebens spähete Carl unaufhörlich und sehnsüchtig in die Ferne,
ob er nicht den freundlichen grünen Schein lebender Vegetation erkennen
könne; das finstere Bild blieb unverändert. Die Sonne überschritt
ihren Höhepunkt und neigte sich dem westlichen Horizont zu,
und noch hatte Carl seinem Pferde nicht einen Augenblick Rast gegeben,
immer noch hielt er an dem Glauben fest, er müsse einen
grünen Punkt in der schwarzen Ferne entdecken.
Der Rappe war sehr erschöpft, und sein Reiter mußte ihn mit
den Sporen antreiben, sollte er nicht stille stehen. Endlich aber half
auch dieses Mittel nicht mehr, und Carl stieg ab, um dem Thiere
die Last zu erleichtern. Er ging nun zu Fuße und zog sein Pferd
an dem Zügel hinter sich her, denn die Hoffnung konnte er nicht
aufgeben, Wasser zu finden.
Die Sonne hatte den flachen dunklen Rand der Prairie erreicht
und versank hinter demselben wie ein glühender Feuerball, während
der Himmel über ihr sich blutroth färbte, und sein feuriger Wiederschein
über die schwarze Steppe zitterte. Jetzt weigerte sich der
Rappe, noch einen Schritt weiter zu gehen, und Carl sah es ein,
daß es nicht böser Wille des Thieres, sondern vollständige Entkräftung
war, die dasselbe an die Stelle fesselte. Er zog es mit Gewalt bis
 
zu einem Mosquitobaume, befestigte es an dessen Stamm und nahm
ihm seine Bürde ab. Wie gern hätte er ihm Gras weit hergeholt
und ihm Wasser in seinem Hut zugetragen, aber wo sollte er es
hernehmen? Ihn selbst peinigte der Durst, und doch würde er ihn
gern ertragen haben, hätte er dem erschöpften Thiere nur helfen
können. Dasselbe legte sich bald nieder, und Carl streckte sich, ohne
ein Abendbrod genossen zu haben, neben ihm auf seiner Jaguarhaut
aus, und deckte sich mit dem Büffelfell zu; denn das getrocknete
Hirschfleisch hätte er nicht verzehren können, ohne erst seinen Mund
mit einem Trunk Wasser zu erfrischen. Die Nacht breitete sich schnell
über die Einöde aus, weder nah noch fern verrieth ein Laut die
Gegenwart eines lebenden Wesens, und selbst die Lüfte schienen zur
Ruhe gegangen zu sein, denn nicht der leiseste Hauch bewegte die
reichen Locken Carls, der mit dem Kopf auf den Sattel zurückgesunken
war und den Sternen sein Leid klagte, die so heiter blitzten
und so freundlich auf ihn niederfunkelten.
Ein bleicher Lichtstreifen am östlichen Himmel zeigte sich über dem
Rande der Steppe und verkündete den nahenden Tag, als Carl aus
süßen wonnigen Träumen, wie sie nur die frische Jugend spendet,
erwachte, und sich verwundert umschaute; denn er konnte im ersten
Augenblick sich nicht besinnen, wo er eigentlich war. Die schwarze
schwere Masse seines Rappen, den er neben sich durch die Dunkelheit
erkannte, rief ihm seine Lage schnell ins Gedächtniß zurück, und er
schaute nun besorgt und mitleidig auf das entkräftete Thier und
rührte sich auf seinem Lager nicht, um seinen armen Leidensgefährten
nicht in seiner Ruhe zu stören. Er lenkte aber seinen Blick zu den
hellen Sternen über sich, faltete seine Hände und bat den Allmächtigen,
ihm seinen fernern gnadenreichen Beistand zu verleihen.
Carls Vertrauen auf Gottes Schutz und Hülfe war von seiner
frühesten Kindheit an unbedingt und unerschütterlich gewesen, und der
augenscheinliche wunderbare Beistand des Höchsten in den vielen
großen Gefahren, in welchen der Knabe sich trotz seiner Jugend schon
befunden hatte, war an ihm nicht unbeachtet vorübergegangen, er hatte
 
das Vertrauen nur tiefer in seinem dankbaren Herzen befestigt. Auch
jetzt schaute er mit Zuversicht und unverzagt in die nächste Zukunft,
und sagte sich, daß die Hand, die ihn schützend hierhergeleitet hatte,
ihn auch ferner nicht verlassen würde.
Der Morgen zitterte über die Erde und der Tag warf bald sein
helles, heiteres Licht auf die öde, ausgestorbene Wüste. Es that Carl
leid, den Rappen in seiner Ruhe stören zu müssen, er wollte aber in
der Kühle des Morgens den besten Ritt machen, und lieber in der
Mittagshitze rasten. Der Hengst sprang rasch empor und schaute
ganz erfrischt und munter um sich, ja, er widersetzte sich sogar ein
wenig, als sein Herr ihm Sattel und Zeug auflegen wollte. Dies
Zeichen von Stärkung war Carl jedoch sehr willkommen, und er
wandte nur Güte an, um das Thier zur Weiterreise fertig zu machen.
Dann schwang er sich auf dessen Rücken, und hatte seinen großen
Spaß darüber, als der Hengst in Galopp fiel und mit ihm davonrennen
wollte. Bald aber wurden Carl die Anstrengungen des Rappen
doch zu bedenklich, und er faßte die Zügel mit beiden Händen, um
ihn in seiner Gewalt zu behalten. Das Thier aber war kaum zu
bändigen, hob die Nase immer hoch gegen den frischen Wind und
drängte sich gewaltsam rechts aus der Richtung, in welcher sein Reiter
es zu halten suchte. Diese auffallende Veränderung in dem Benehmen
des Pferdes, und namentlich das hartnäckige Bestreben, etwas weiter
nördlich zu gehen, fiel Carl auf, und er ließ ihm mehr Freiheit.
Kaum fühlte das Roß aber die lockern Zügel, als es mit seinem
Reiter dahin sauste, wie wenn es nie ermüdet gewesen wäre, so daß
Carl seine Last hatte, nur einigermaßen noch die Herrschaft zu behaupten.
Der Lauf des Hengstes wurde immer wilder, immer flüchtiger
und unbändiger, und sein Reiter konnte Nichts mehr thun, als sich
nur im Sattel zu erhalten. In wenigen Minuten waren einige
Meilen zurückgelegt, da erblickte Carl in der Ferne vor sich einen
hellgrünen Streif, und nach ein paar Minuten später erkannte er
deutlich zwei Pappeln, das sicherste Zeichen, daß Wasser sich in der
 
Nähe befinde. Jetzt ward es ihm klar, weshalb das Thier so gewaltig
nach dieser Richtung gestrebt hatte, denn der Wind wehte
gerade von den Pappeln her, und das Pferd hatte das Wasser schon
auf Meilen weit gewittert.
In sehr kurzer Zeit waren die Pappeln erreicht, welche an dem
Ufer eines klaren, nach Nordost fließenden Baches standen. Noch
ehe aber das Roß an das Ufer kam, hielt Carl es mit Gewalt an,
sprang aus dem Sattel, nahm diesen von dem Rücken des Pferdes,
und leitete dasselbe dann an dem Zügel nach dem Wasser, weil er
voraussetzte, daß das Thier sich in den Bach hineinlegen würde. Dies
geschah nun auch sofort, der Hengst warf sich in dem Bache nieder
und wälzte sich von einer Seite zur andern; dann sprang er auf,
schüttelte sich, stillte seinen Durst und wandte sich darauf nach dem
frischen saftigen Grase an dem Ufer. Carl befestigte ihn mit dem
Strick an eine der Pappeln, so daß er beide Ufer erreichen und
darauf weiden konnte, und nachdem er nun selbst seinen großen Durst
gelöscht hatte, ließ er sich in dem Grase nieder und verzehrte einige
Stücke des getrockneten Fleisches.
Erquickt und gestärkt ruhte er mit dem Rücken an einem der
Bäume, und sah während einiger Stunden mit Freude seinem Rappen
zu, wie derselbe zwischen dem hohen, vom Feuer verwelkten schilfartigen
Grase die zarten frischen Halme und Kräuter verzehrte, und sich daran
labte. Endlich hatte sich das Thier gesättigt und die Ruhe schien
ihm jetzt das Nothwendigste zu sein, denn es ließ sich im Grase
nieder und streckte die Glieder darin aus. Auch Carl fühlte sich
schläfrig und die Augen waren ihm zugefallen. Nach einer Weile
aber schlug er sie wieder auf und ließ seinen Blick über die weite öde
Fläche wandern, als wolle er sich überzeugen, daß er sich unbesorgt
einem festen Schlafe hingeben könne.
Da traf sein Auge in der Ferne auf einen hellen Fleck, den er
früher nicht bemerkt hatte. Er zog sein Fernglas hervor, und erkannte
durch dasselbe einige zwanzig Antilopen, welche über die schwarze
Ebene wanderten und wahrscheinlich, wie sein Rappe es gethan hatte,
 
das Wasser aufsuchten. Ihre Richtung war aber weiter nach dem
Bache hinauf, wo kein Busch, kein hohes Gras ein Annähern an
dieselben möglich machte, und da Carl die große Neugierde dieser
Thiere kannte, so hieb er schnell einen langen Stock von der Pappel,
spitzte ihn unten zu, band sein Taschentuch an das obere Ende, und
pflanzte diese Fahne einige fünfzig Schritt am Bache hinauf in dessen
erhöhtes Ufer. Nun legte er sich hinter die Pappel und beobachtete
die Antilopen durch sein Fernglas. Sie kamen unbekümmert und
unaufmerksam immer näher, bis sie plötzlich stillstanden und sämmtlich
die Köpfe emporrichteten. Sie blickten verwundert und neugierig nach
der im Winde wehenden Fahne. Ein altes Thier setzte sich jetzt in
Bewegung und schritt dem Rudel voran der Fahne zu, während die
anderen sich zusammendrückten und der Alten folgten. Carl hielt
immer noch das Glas auf sie gerichtet, bis sie sich in Trab setzten,
dann griff er schnell nach der Büchse, hob sich hinter dem Baum auf
ein Knie und machte sich zum Schusse bereit. Jetzt kamen die
Antilopen im Galopp nach der Fahne herangesprungen, und als sie
dieselbe bis auf fünfzig Schritte erreicht hatten, wandten sie sich im
Kreis um sie und jagten direct auf die Pappeln zu. Da hob der
Rappe seinen Kopf aus dem Grase empor, und die Antilopen sprangen
erschrocken zur Seite. Carl aber hatte seine Büchse schon fest auf
einen jungen Bock gerichtet und gab Feuer. Das Thier überschlug
sich, und bemühte sich vergebens, wieder aufzuspringen, um seinen
Gefährten zu folgen; es konnte nicht weiter, die Kugel war ihm am
Herzen durchgegangen. Mit raschen Sprüngen hatte Carl den Bock
erreicht und ihm den Todesstoß gegeben. Er schnitt schnell das beste
Fleisch von ihm ab, um für einige Tage frisches Wildpret zu haben,
und zündete darauf ein Feuer bei den Pappeln an, über welchem er
sich ein Mittagsmahl aus den feistesten Stücken bereitete. Es schmeckte
ihm ganz vortrefflich, er labte sich nochmals durch einen frischen
Trunk, und dann streckte er sich im Grase aus, um sich vollends für
die Weiterreise zu stärken.
Die Sonne begann sich schon zu neigen, als er erfrischt erwachte
 
und seinen Rappen zum Aufstehen ermunterte. Derselbe schien auch
neues Leben bekommen zu haben, und Carl hatte ziemlich viel Mühe,
um ihn zu satteln. Endlich aber saß er wieder auf dem Rücken des
Hengstes, und ließ ihn nun tüchtig austraben, indem er dem Bache
hinauf folgte, da derselbe aus Südwest hergeflossen kam. Er beabsichtigte
nämlich, so weit in dieser Richtung vorzudringen, wo das
Feuer nicht mehr gewüthet hatte, und dann seinen Weg nach Osten
einzuschlagen, wo er jedenfalls auf Ansiedelungen stoßen mußte. An
diesem Wasser war sein Pferd vor Hunger und Durst gesichert, und
es stand zu erwarten, daß er auch an seinen Ufern Wildpret antreffen
werde. Er ritt noch spät in die Nacht hinein, schlief abermals an
dem Rande des Baches, und folgte demselben während des ganzen
nächsten Tages. Mit Sonnenuntergang erreichte er auf einer Höhe,
wo wenige entlaubte Eichen standen, die Quellen des Baches, und
schlug hier sein Nachtlager auf. Am folgenden Morgen glückte es
Carl wieder, einen feisten Hirsch zu erlegen, wodurch sein Vorrath an
frischem Fleisch ersetzt wurde.
Das Wasser war hier nun zu Ende, und der Knabe würde
abermals mit Zweifeln über seine nächste Zukunft sein Pferd bestiegen
haben, hätte er nicht von hier aus in der Ferne vor sich die blauen
Umrisse eines über dem Prairierand aufsteigenden Waldes erkannt.
Mit neuer Hoffnung, in jenem Walde endlich die Grenze der Verwüstung,
die das Feuer angerichtet hatte, zu finden, verließ er die
Quellen, und gab seinem Hengst die Zügel, damit er ihn schnellmöglichst
aus dieser Einöde tragen möge. Der Rappe hatte sich sehr
erholt, und begann durch seinen Uebermuth seinem Reiter oft viel zu
schaffen zu machen, dieser aber kannte ein sehr gutes Mittel, um ihn
zu bändigen: er ließ ihn nach Herzenslust laufen, und wenn er dann,
etwas ermüdet, langsam gehen wollte, dann trieb er ihn mit den
Sporen zum Galopp an, bis ihm der weiße Schaum auf den schwarzen
Flanken stand. Nach einigen Stunden flüchtigen Rittes näherte sich
Carl dem Walde, dessen grüner Schein von immergrünen Baum-
und Straucharten zeugte, die sich in demselben befanden. Carls Hoffnung,
 
hier die Grenze der Feuerverwüstung zu finden, wuchs mit
jedem Schritte des Rappen, und sie wurde zur Wahrheit, als er um
die Mittagszeit das Holz erreichte. Der Brand war bis an dessen
Saum gedrungen, und war an ihm hin nach Nordwesten gezogen.
Der Wald war ziemlich licht, nur einzeln zeigte sich hier und dort
eine Dickung von immergrünen Lorbeer- und Myrthenarten in demselben,
aber allenthalben unter den einzelnstehenden Bäumen befand
sich frisches junges Gras, in welchem das Feuer keine Nahrung gefunden
hatte.
Carl verfolgte seine Richtung durch den Wald, in der Hoffnung,
Wasser zu finden, welches er um so sicherer glaubte, weil sich nach
allen Seiten hin ungeheure Felsstücke aus dem Boden erhoben.
Schon nach Verlauf einer halben Stunde gelangte er an die westliche
Seite des Holzes, wo dasselbe sich an eine hügelige Prairie anlehnte,
die, so weit das Auge reichte, mit frischem jungen Grase bedeckt war.
Dieses Land mußte vor einigen Monaten von Indianern abgebrannt
sein, wie denn überhaupt alle Prairiebrände durch die Wilden erzeugt
werden. Wenn ein Indianerstamm eine Zeitlang an einem Orte
verweilt hat und das Wildpret spärlicher wird, so zieht er weiter
und benutzt den Augenblick, wo der Wind von daher weht, wohin er
reisen will, um das Gras anzuzünden, damit er, wenn er nach
einigen Monaten in diese Gegend zurückkehrt, hier frische Weide und
Reichthum an Wild vorfindet.
An dem Saume des Waldes traf Carl denn auch auf ein herrliches
klares Wasser, welches von einer felsigen Höhe zu seiner linken
Seite herabkam. Er beschloß, hier zu rasten, sich und sein Pferd
auszuruhen, und dann der Grenze der Feuerverwüstung bis zu deren
Anfang nach Südost zu folgen. – Die Felsen erhoben sich in dem
Walde in kurzer Entfernung von Carl, und er lenkte sein Pferd nach
ihnen hin, indem er an dem rauschenden Wasser hinaufritt.
Je näher er den hoch übereinander aufgethürmten Steinmassen
kam, um so mehr einzelne mächtige Felsblöcke lagen zwischen den
 
Bäumen umher, so daß er endlich sein Roß in das Wasser selbst
leiten mußte, um nach dessen Quellen gelangen zu können.
Ohne große Schwierigkeiten erreichte er den Fuß der hohen
Felsenpartie, wo das Wasser aus einer tiefen Spalte in dem grauen
Gestein lustig hervorsprudelte und durch einen kleinen Grasplatz
rieselte, der ihm sein frisches üppiges Grün verdankte. Dies war
ein herrlicher Weideplatz für den Rappen, so wie ein recht heimliches
Versteck für ihn und seinen Reiter, deßhalb sah sich Carl nach einem
passenden Ort um, wo er sein Lager aufschlagen wollte. Er war
nur eine kurze Strecke an den steil aufstrebenden Felsen zwischen
uralten immergrünen Eichen und umherliegendem Gestein hingeschritten,
als er hinter einem dichten Lorbeergebüsch eine tiefe Spalte in der
Felswand bemerkte, die sich nach unten sehr erweiterte und eine geräumige
Höhle zu bilden schien. Als er seinen Rappen zu deren
Eingang führte, fand er, daß sie weit in den Berg hineinführte und
geräumig genug war, ihn und sein Pferd in sich aufzunehmen. Einen
passenderen Platz für seine Rast hätte er sich gar nicht wünschen
können; nur wollte er vorsichtig das Innere der Höhle untersuchen,
ob auch kein Raubthier darin verborgen sei, denn es war ja die
Schlafzeit der Bären. Er führte den Rappen von dem Eingange
hinweg, befestigte ihn an einem Baum, und schritt dann mit der
Büchse in der Hand in die Höhle hinein. Kaum aber war er eingetreten,
als ein betäubendes Geklapper darin erschallte und Carl
schnell wieder in den Eingang zurücksprang; denn er erkannte das
warnende Zeichen der Klapperschlange, welches sie mit der Klapper an
dem Ende ihres Schwanzes einem jeden Nahenden giebt, und er
glaubte, daß wenigstens hundert dieser Thiere sich in der Höhle befinden
müßten, um ein solches Getöse hervorzubringen. Er hatte
aber in der Nähe des Forts schon so unzählig viele dieser Schlangen
todtgeschlagen und wußte, daß sie einem Menschen in keiner Weise
gefährlich werden können, wenn ihm nur ihre Gegenwart bekannt ist,
da sie nur aus Nothwehr beißen und immer ängstlich vor dem
Menschen fliehen. Carl bewaffnete sich daher mit einem tüchtigen
 
langen Stock, und ging dann in die Höhle zurück. Die Schlangen
hatten sich sämmtlich in das hinterste Ende derselben geflüchtet und
sich zwischen losem Gestein verkrochen, das Tageslicht fiel aber von
der Höhe der Felsspalte hinreichend auf sie herab, so daß Carl sie
erkennen konnte. Als er sich ihnen nun näherte, hoben sie die Köpfe
hoch empor und klapperten durch die schnelle zitternde Bewegung ihres
Schwanzes; jeder Hieb des Knaben aber, den er nach einem der
Köpfe führte, tödtete eine Schlange. Es waren deren, große und
kleine zusammen, einige Dutzende; Carl warf sie mit dem Stock zur
Höhle hinaus und untersuchte in derselben Alles genau, ob sich keines
dieser widrigen Thiere noch irgendwo versteckt halte, er hatte sie aber
sämmtlich getödtet. Nun befreite er sein Roß von Sattel und Zeug,
trug Alles in die Höhle hinein, und band dann den Rappen auf dem
nahen Grasplatz in die Weide. Er hatte einige köstliche Stücke
Hirschfleisch mit hierhergebracht, welche er jetzt für seine Mahlzeit
zubereitete, und zwar innerhalb der Höhle, wo er ein Feuer anzündete.
Der Rauch desselben zog durch die hohe Spalte, wie durch einen
Schornstein ab, und verschwand in den dichtbelaubten Kronen der
Lebenseichen, die ihre ungeheuern Aeste rings um den Felsen ausbreiteten,
so daß eine aufsteigende Rauchsäule Carls Gegenwart nicht
an Wilde verrathen konnte, im Falle sich deren in der Umgegend
aufhalten sollten. Von dem Eingange der Höhle aus konnte er nicht
allein sein Pferd beobachten, sondern auch, wie von einer
Festung herab, weithin durch den Wald blicken, und hielt während
des ganzen Tages scharfe Wacht. Mit Ausnahme von einigen Rudeln
Hirschen, die flüchtig vorüberzogen, gewahrte er aber weder
Thiere, noch Indianer, und er wunderte sich, hier nicht einen größern
Reichthum von Wildpret zu finden, da im Walde sowohl, als auch
auf der nahen Prairie das Gras jung und üppig stand, und im
Osten das Land auf so ungeheure Entfernungen kahl gebrannt war.
Als die Sonne sich neigte und der Rappe nicht mehr weiden
wollte, sondern sich in dem Grase zum Ruhen niederlegte, führte ihn
Carl in die Höhle und befestigte ihn dort an einem starken Holzpflock,
 
den er mit dem Beile zurechtgehauen und in eine enge Spalte
zwischen dem Gestein eingeschlagen hatte. Dann stellte er einige
dicht belaubte Büsche vor die Höhle, damit der Eingang einem unberufenen
fremden Auge verborgen bleiben möge, und nahm seine
Waffen, um in der Nähe zu versuchen, ob er ein Stück Wild erlegen
könne. Nochmals durchblickte er von der Höhe herab den Wald, und
ging dann vorsichtig zwischen den Felsstücken hin, indem er fortwährend
mit wachsamem Auge um sich spähete. Er traf nur wenig
Wild an, und die einzelnen Hirsche und Antilopen, die er zu Gesicht
bekam, waren außerordentlich scheu und flohen schon auf weite Entfernungen,
wenn er sich ihnen nahen wollte. Er hatte in der Umgebung
des Forts, wo er und Daniel doch so oft jagten, niemals
das Wild so scheu gesehen, und erklärte sich dessen Wildheit hier durch
den stattgehabten Prairiebrand, welcher die Thiere so in Flucht gesetzt
haben mußte. Es war schon sehr düster geworden, als Carl an dem
Wasser hinauf nach seiner Höhle zurückging, ohne daß es ihm gelungen
war, eine Jagdbeute zu machen, und er erstieg die felsige Höhe im
letzten Scheine des scheidenden Tageslichtes, da kam es ihm vor, als
ob er in der Ferne einen Schuß gehört habe. Er blieb stehen und
lauschte lange Zeit, es war aber Alles still, und er suchte sich zu
überreden, daß er sich verhört habe, denn der Schuß konnte nur von
einem Indianer herrühren, und die Gegenwart von Wilden, welche
in dieser Gegend jagten, konnte auch die Ursache von dem scheuen
Benehmen der Thiere sein.
Er beruhigte sich aber, als er durch die Büsche in die Höhle
trat, denn in diesem Versteck war er zu gut verborgen, als daß ihn
ein Indianer hätte auffinden können, und lange wollte er ja auch
nicht hier verweilen. Wenn er hier nur einen Hirsch erlegte und
dessen Fleisch trocknete, so hoffte er mit diesem Mundvorrath seine
Rückreise nach dem Fort ausführen zu können, im Fall ihm die Jagd
unterwegs keine neue Beute liefern sollte. Zu diesem Zweck wollte
er am folgenden Morgen sein Jagdglück noch einmal versuchen.
Seinen Rappen fand Carl, wohlbehalten der Ruhe pflegend, auf
 
dem Boden ausgestreckt, und das Thier hob nur zutraulich den Kopf
empor, um seinen Herrn zu begrüßen. Carl klopfte ihm schmeichelnd
den Hals, legte dann seine Waffen ab und zündete ein Feuer an,
um sein Abendbrot zu bereiten. Sobald dieses aber geschehen war,
löschte er das Feuer wieder aus, damit der helle Schein in der obern
Felsspalte seine Gegenwart nicht etwa verrathen möge. Er hätte es
gern während der Nacht unterhalten, denn es wurde sehr kühl und
der Wind blies in die Höhle herein, seine Vorsicht aber untersagte es
ihm, deßhalb hüllte er sich dicht in seine Büffelhaut und empfahl sich
Gottes Schutz, während ihm die Müdigkeit die Augen zudrückte.
Der Morgen graute, als Carl aus einem ruhigen erquickenden
ungestörten Schlafe erwachte und schnell emporsprang, damit er die
Dämmerung noch zu der beabsichtigten Jagd benutzen könne. Mit
der Büffelhaut um die Schultern und der Büchse in der Hand, trat
er aus der Höhle auf einen der vorspringenden Felsen und durchspähete
und überlauschte die nahe Umgebung, dann erfrischte er sich
schnell bei dem sprudelnden Wasser, trug die Büffelhaut in sein Versteck
zurück, und trat nun seine Wanderung in den Wald hinab an,
von Stein zu Stein, lauschte auf jedes, auch das leiseste Geräusch,
und achtete auf jede Bewegung, die ein leichter Luftzug in dem schwer
bethauten Laub und in den üppigen Pflanzen um ihn her erzeugte.
Wohl eine halbe Stunde lang war er in dem Walde hin- und hergeschlichen,
ohne auch nur ein Stück Wild zu Gesicht zu bekommen, da
warf die Sonne ihren ersten Blick durch die immergrünen Bäume,
und in dem goldigen Lichte, welches auf eine frische grüne Grasfläche
unter hohen Lebenseichen fiel, erkannte Carl die glänzend rothe Farbe
eines sich äsenden Hirsches. Er schlich sich leichten Fußes schnell von
Eiche zu Eiche, und hatte sich dem Thiere bis auf hundert Schritte
genähert, als dieses plötzlich zusammenfuhr und mit weiten Sätzen
davon sprang. Carl aber folgte ihm mit dem Rohre seiner Büchse, und
es hatte nur wenige Sprünge gethan, als der Schuß des Knaben den
Wald durchhallte und der Hirsch, tödtlich getroffen, zusammenstürzte.
Freudig sprang Carl zu ihm hin, warf sich über ihn her, damit er
 
ihm nicht entgehe, und gab ihm mit dem Jagdmesser den Todesstoß.
Die Büchse hatte er neben sich in das Gras gelegt und knickte bei
dem Hirsch, um ihn auszuweiden, da sagte eine Stimme ganz in seiner
Nähe:
»Ei, ei, noch so jung und doch schon ein so guter Jäger?«
Carl fuhr erschrocken empor, indem er zugleich seine Büchse ergriff,
und blickte sich nach dem Sprecher um; da trat in kurzer Entfernung
von ihm ein großer schöner Mann hinter einer Eiche hervor
und winkte ihm freundlich zu, indem er sagte:
»Brauchst nicht zu dem Gewehre zu greifen, Du hübscher Knabe,
denn wenn ich Dir hätte etwas zu Leide thun wollen, so würde ich
Dich nicht angeredet haben. Du warst ja in meiner Gewalt und auch
ich weiß die Büchse zu handhaben; aber Dein Schuß nach diesem Hirsch
war ein Meisterschuß, und es jagen nicht viele Jäger in diesem Lande,
die Dir denselben nachthun können. Wo lagert Deine Jagdgesellschaft?
Ich bin ein Delaware und ein Freund der weißen Männer,
führe mich zu ihnen, damit ich mit ihnen rauchen und reden kann.«
Carl hatte auf den ersten Blick erkannt, daß der Fremde ein
Indianer sei, wenngleich dessen Erscheinung von der jener Wilden
verschieden war, die er bisher gesehen hatte. Derselbe trug ein aus
Wildleder verfertigtes, bunt gesticktes und zierlich befranztes Jagdhemd,
welches ihm bis an die Kniee reichte, trug hirschlederne Gamaschen
und Mokassins von demselben Material, und um seinen Kopf
war ein buntes seidenes Tuch in Form eines Turbans gewunden.
Unter demselben hing das glänzend schwarze Haar des Indianers
über seine breiten Schultern herab, und um seinen braunrothen Nacken
lag eine breite Perlenschnur, an welcher eine große silberne Medaille
mit dem Bildniß des Präsidenten der Vereinigten Staaten bis auf
seine nackte dunkelfarbige Brust reichte. Er war eine hohe schöne
Mannsgestalt von schlankem aber muskulösen Bau, und die Formen
seines männlichen Gesichts waren edel und ausdrucksvoll. Die Adlernase
und die hohe Stirn zeugten von Willenskraft, Entschlossenheit
und Muth, und in seinen großen dunklen Augen lag ernste Ruhe
 
und tiefe Leidenschaftlichkeit zugleich. Dieselbe Ruhe lag auf seiner
ganzen stolzen Erscheinung, und jede seiner Bewegungen schien von
ihr beherrscht zu werden. Als er aber zu Carl sprach, hatten seine
Züge einen freundlichen milden Ausdruck angenommen, der dem
Knaben Vertrauen einflößte und die schreckhafte Ueberraschung, die
sich seiner im ersten Augenblicke bemeistert hatte, verscheuchte.
»Wenn Du ein Delaware-Indianer bist, so habe ich keine Ursache,
vor Dir besorgt zu sein; denn die Delawaren sind ja immer
Freunde der Weißen gewesen, und haben gegen die Engländer mit
großer Treue an ihrer Seite gefochten, als sie sich von deren Herrschaft
befreiten. Daniel hat mir sehr viel Gutes von den Delawaren
erzählt,« entgegnete Carl, indem er ohne Bangen dem Indianer die
Hand hinreichte, die dieser zutraulich ergriff.
»Wer ist denn der Daniel, der so viel Gutes von den Delawaren
gesagt hat?« fragte der Indianer.
»Er ist ein Neger, der sich als Freund bei meinem Onkel aufhält,«
antwortete Carl.
»Und wo ist denn Dein Onkel? führe mich zu ihm,« fuhr der
Indianer fort.
»Mein Onkel ist nicht hier, er wohnt am Bärfluß, ich bin
allein hier.«
»Du allein hier?« fragte der Indianer mit einem Tone, als bezweifle
er die Wahrheit von Carls Aussage.
»Ja, ganz allein. Der Prairiebrand hat mich hierhergetrieben
und es ist ein Wunder, daß ich nicht dabei umgekommen bin. Mein
armes Pferd habe ich verloren, doch habe ich mir ein wildes Pferd
dafür gezähmt, welches mich hierhergetragen hat,« erwiederte Carl mit
seiner natürlichen Offenherzigkeit.
»Du setzest mich in Erstaunen; bist ja doch nur noch ein Knabe,
und Dein Benehmen, so wie Deine Handlungen sind die eines tüchtigen
Mannes. Wie heißest Du? mein Name ist Leopard.«
»Ich heiße Carl Scharnhorst, und mein Onkel am Bärfluß
heißt Max Turner,« antwortete Carl.
 
»So komm mit mir in mein Lager, Carl, ich bin mit meinem
Stamme auf dem Wege nach dem Bärfluß, und will Dich zu Deinem
Onkel zurückbringen. Am Choctawbache habe ich viele Freunde, die
ich in jedem Frühjahre besuche. Wo hast Du Dein Pferd?« nahm
der Indianer wieder das Wort und legte liebkosend seine Hand auf
die Schulter des Knaben.
»Dort hinauf, in jenem Felsen,« entgegnete Carl, nach der
Höhe zeigend.
»In der Höhle dort oben? Ich habe schon manchen feisten
Bären in ihr getödtet, sie ist ein Lieblingsaufenthalt der Petze.
Lade Deine Büchse, ich will dem Hirsch schnell die Haut abnehmen,«
sagte der Indianer, und kniete bei dem erlegten Thiere nieder, während
Carl den Schuß in seinem Gewehr ersetzte.
»Du wirst nicht viel Wild mehr in diesem Walde angetroffen
haben,« fuhr Leopard während seiner Arbeit fort, »wir haben über
zweihundert Hirsche und Antilopen hier geschossen, denn wir fanden
sehr viel Wild hier vor, als wir vor einem Monat hierherkamen,
und das Feuer auf der Prairie trieb uns noch eine große Anzahl
davon zu. Es ist gut, daß ich Dich getroffen habe, denn wir wollten
morgen von hier aufbrechen. Schade nur, daß Du nicht früher hier
warest; ein Jäger wie Du es bist, wäre mir sehr willkommen
gewesen.«
In wenigen Minuten hatte der Indianer dem Hirsch die Haut
abgenommen, denselben zerlegt und sich mit den beiden Keulen beladen,
während er die Schulterblätter und den Rücken desselben zusammenband
und Carl zu tragen gab. Darauf ergriff er seine lange einfache
Büchse und schritt mit seinem jungen Gefährten den Felsen zu,
die sie bald erreichten. Leopard kannte den Weg nach der Höhle sehr
gut, und trat voran in dieselbe hinein. Der Rappe sprang entsetzt
vor dem Indianer zurück, Carl aber beruhigte ihn, und während
jener das Roß von allen Seiten betrachtete und seine Formen lobte,
legte Carl demselben Sattel und Zeug auf und befestigte das mitgebrachte
Wildpret an demselben. Nachdem er nun noch die Büffelhaut
 
über den Sattel geworfen hatte, leitete er das Pferd aus der Höhle
dem Indianer nach, welcher einen, Carl noch nicht bekannten Pfad
zwischen den Felsen hinabschritt, auf welchem sie bald die frisch grüne
Prairie erreichten. Leopard war verstummt und schien in Gedanken
versunken, und Carl war im Geiste schon im Fort zurück, sah sich
von seinen Lieben umarmt und hörte ihren Jubel, ihre Worte der
Liebe. So schritten sie schweigend an dem Waldsaume hin, bis sie
nach einer halben Stunde das Lager der Delawaren erreichten.
Carl erkannte dasselbe schon von Weitem an den Rauchsäulen,
die zwischen den einzelnstehenden Eichen aufstiegen, und bald darauf an
den vielen Pferden, welche theils in dem Schatten der Bäume, theils
in der nahen Prairie weideten.
Das Lager selbst bestand aus einigen zwanzig Zelten, die aus
Baumwollenzeug verfertigt und vermittelst hölzerner Stangen aufgestellt
waren. Vor jedem Zelte brannte ein Feuer, an welchem man
Indianerinnen beschäftigt sah, Speisen zu bereiten, während daneben
junge kräftige Männer auf Büffelhäuten ruhten, oder ihre Waffen
reinigten und in Stand setzten. Wo man hinblickte, sah man zum
Trocknen ausgespannte Thierfelle an den Bäumen hängen, oft einige
Dutzend derselben, die bis in die höchsten Aeste hinauf sich in dem
Winde schaukelten.
Als Leopard mit seinem Gaste in das Lager schritt, erhoben sich
die Männer und kamen ihm entgegen, um ihn zu begrüßen; denn er
war der Häuptling dieses Stammes und zugleich erster Häuptling
aller Delawaren, die aus zehn solcher Abtheilungen bestanden. Die
ganze Nation zählte kaum noch einige Tausend Seelen, obgleich sie in
früheren Jahren die mächtigste unter den Indianern dieses Welttheils
war, und die östlichen Länder von der Chesapeakebay bis zu den großen
Landseen im Norden als ihr Eigenthum beherrschte. Von den Weißen
aus ihrer Heimath verdrängt, blieben die Delawaren denselben dennoch
treu befreundet, und wanderten unter blutigen Kämpfen mit anderen
Indianern weiter und weiter nach Westen, bis sie endlich an dem
Kanzasflusse, westlich von Missouri, eine bleibende Stätte sich gegründet
 
hatten, welches Land ihnen von der Regierung der Vereinigten
Staaten als freies unantastbares Eigenthum überwiesen wurde. Dort
hatten sie sich nun einer Art von Civilisation hingegeben, das heißt,
sie gaben ihr Wanderleben auf, bauten sich Dörfer, trieben Viehzucht
und pflanzten Mais. In diesen kleinen Niederlassungen wohnten
nur die alten Leute, die größere Zahl der Frauen und die Kinder,
während die jungen Männer mit nur wenigen Weibern beinahe Jahr
aus Jahr ein der Jagd lebten, und im Frühjahr nach Norden
bis in die Felsengebirge, und im Herbst nach Süden bis an
die Ufer des Golfs von Mexico dem Wild folgten. Auf ihrer
Durchreise hielten sie sich nur einige Wochen in ihren Niederlassungen
auf, und nahmen dann abermals auf ein halbes Jahr Abschied von
den Ihrigen. Die Delawaren standen aber auch in dem Dienst der
Regierung der Vereinigten Staaten, und wurden von derselben zu
Unterhandlungen und Vermittlungen mit den anderen Nationen der
Indianer verwandt, wofür sie jährlich eine sehr bedeutende Summe
Geldes baar ausbezahlt bekamen. Dies Freundschaftsverhältniß zu
der Regierung war theilweise eine Ursache, weshalb die Delawaren bei
den anderen Indianern in hohem Ansehen standen; der Hauptgrund
lag aber in ihrer Persönlichkeit, in ihrem Charakter. Offenheit,
Biederkeit und tiefes Gefühl für Freundschaft, aber auch unversöhnliche
Rachsucht, Kühnheit und Tapferkeit bis zur Verzweiflung waren ihre
vorherrschenden Eigenschaften. Auch die mächtigsten Nationen unter
den Indianern wagten es nicht, zu Feindseligkeiten mit den Delawaren
Veranlassung zu geben, und erkannten ihre große Ueberlegenheit
als Krieger an. Die Delawaren waren sämmtlich vortreffliche
Schützen, besaßen die besten Feuerwaffen, und waren ebenso gewandt
zu Fuß, wie zu Pferde. Namentlich gegen die südlichen Indianer,
welche mit den Weißen in noch keinerlei freundliche Beziehung getreten
waren, und noch in ihrem ursprünglichen Naturzustande lebten, standen
sie in großem Vortheile; denn jene führten durchaus keine Feuerwaffen,
weil die Weißen ihnen dieselben nicht ausbesserten und ihnen
keine Munition zukommen ließen.
 
Jetzt war Leopard mit seinem Stamme auf seiner Rückreise nach
Norden, nachdem er mehrere Monate lang in diesen südlichen Ländern
gejagt hatte, und wollte wieder einige Wochen bei den Seinigen am
Kanzasflusse rasten, ehe er nach Norden zur Jagd aufbräche; denn
der Frühling sollte ihm voranziehen und dort die Grasfluren mit
frischem Grün schmücken. Der Häuptling übergab Carls Roß einer
Indianerin, damit sie für dasselbe Sorge trage, und führte ihn selbst
zu seinem Zelte, wo er ihn willkommen hieß und ihm seinen Schutz
und seine Gastfreundschaft zusicherte. Er sprach, wie alle Delawaren,
sehr gut englisch, rief aber nun in seiner Muttersprache die Männer
aus dem Lager zusammen, und theilte ihnen mit, in welcher Weise er
mit dem fremden Knaben bekannt geworden sei, woher derselbe stamme
und daß er beabsichtige, ihn zu seiner Familie an den Bärfluß zurückzubringen.
Die Mittheilung über Carls Tüchtigkeit als Jäger erwarb
ihm bei den Indianern sofort Ansehen und sie betrachteten mit
großer Bewunderung seine Waffen. Sie hatten sich zu ihm gesetzt
und ließen seine Büchse von Hand zu Hand gehen, da ein Jeder von
ihnen dieselbe in Augenschein nehmen wollte, als plötzlich ein großer
Raubvogel über ihnen erschien und seine Kreise in der Luft beschrieb.
Leopard sah Carl lächelnd und fragend an, und deutete auf den Vogel
über sich, als ob er wünsche, daß sein junger Gast die Mittheilung
wahr machen möchte, welche er seinen Leuten über dessen Geschicklichkeit
im Schießen gegeben habe. Carl blickte nach dem Vogel hinauf,
ergriff rasch die ihm hingereichte Büchse, zielte einen Augenblick nach
dem über ihm schwebenden Falken und gab Feuer. Der Raubvogel
aber ließ in demselben Augenblick seine Flügel sinken, und fiel unter
dem lautesten Jubel und den Freudenrufen der Indianer aus der Luft
herunter in das Gras. Der Häuptling schaute mit einem stolzen
Blick durch die Versammlung und reichte dann Carl wie zum Danke
die Hand, indem er sagte: »Warum mußtest Du auch unter den
Weißen geboren werden und nicht unter den Delawaren? Du würdest
ein großer Mann unter ihnen geworden sein. Hättest Du keine Freunde
am Bärflusse, so sollten die Delawaren Deine besten Freunde werden.«
 
Nun folgten alle Indianer dem Beispiele ihres Häuptlings,
reichten Carl die Hand, und ein Jeder von ihnen sagte dem Knaben,
daß er sein Freund sei. Carl war ganz glücklich über die liebevolle
Behandlung, die ihm zu Theil ward, und es freute ihn, daß er Daniels
Mittheilungen über die Delawaren so treu bestätigt fand. Er wurde
nun mit der größten Aufmerksamkeit bewirthet, es wurden ihm in der
Asche gebackene Bärentatzen, geröstete Markknochen von Büffeln und
gebratene Hirschleber vorgesetzt, und herrlicher klarer Honig dazu gereicht.
Nach dem Essen lagerten sich die Indianer um ihn im
Schatten der Bäume, und er mußte ihnen von Europa erzählen; denn
er hatte dem Häuptling mitgetheilt, daß er nicht in Amerika geboren
sei.
Er hatte unzählige Fragen zu beantworten, und Alles, was der
Knabe sagte, wurde mit größter Aufmerksamkeit angehört. Abends
aber nach dem Essen, als sie vor dem Zelte des Häuptlings beim
Feuer lagen, bat Carl diesen, er möge ihm nun auch über die Geschichte
seines Volkes Etwas erzählen, da ihn dies eben so sehr
interessire, wie ihn Carls Mittheilungen über Europa. Der Häuptling
schien sich durch diese Bitte geschmeichelt zu fühlen, setzte sich
aufrecht und begann mit ernstem, feierlichen Tone die Größe seines
Volkes in jener Zeit zu schildern, als dasselbe die Ufer der Chesapeakebay,
des Susquehanna und der großen Landseen im Norden seine Heimath
nannte, und sein Reich sich bis an die Küsten des Oceans erstreckte.
Mit hinreißender Begeisterung pries er den damaligen unerschöpflichen
Reichthum der endlosen Jagdgründe in dem Lande der Delawaren,
schilderte die Schönheit der edlen Pferde und der auserlesenen Waffen,
welche seine Vorfahren besessen hatten, und nannte mit Verehrung die
gefeiertsten Krieger, deren Namen seit Jahrhunderten von Mund zu
Mund, von Geschlecht zu Geschlecht in dem Andenken des Volkes
fortgelebt hatten. Er sprach von der Macht der Delawaren, von
ihrer Wahrheitsliebe, von ihrer Gastfreundschaft, von ihrer Tapferkeit
und von den vielen glorreichen Siegen, die sie über ihre Feinde
erkämpft hatten. Er redete mehrere Stunden lang, ohne von einem
 
der Umsitzenden unterbrochen zu werden, und ebenso, wie alle übrigen
Zuhörer, wurde auch Carl von der feierlichen Mittheilung über die
vergangene Größe der Delawaren tief ergriffen. Mit einem Ausdruck
der Wehmuth, der Trauer verstummte der Häuptling endlich, und
saß eine Zeitlang, schweigend vor sich niedersehend, da, dann ergriff
er die Hand Carls und sagte mit einem Blick zu dem sternbedeckten
Himmel über sich: »Es ist der Wille des großen Geistes, daß die
rothen Kinder den Weißen Platz auf dieser Erde machen sollen!«
Abermals versank er dann in stummes Nachdenken, welches, wie
es schien, die übrigen Indianer als einen Wink des Häuptlings betrachteten,
sich zu entfernen; denn sie erhoben sich sämmtlich und begaben
sich nach ihren verschiedenen Zelten. Als nun der Häuptling
noch allein mit Carl beim Feuer saß, wandte er sich zu ihm und
sagte: »Du nanntest heute früh einen Neger den Freund Deines
Onkels; ich will wünschen, daß Dein Onkel sich nicht von dem Neger
bethören läßt; ein Mohr ist niemals ein Freund, ein Mohr redet
mit doppelter Zunge, und sein Herz ist so schwarz wie seine Haut.«
»Dann macht unser Freund Daniel eine Ausnahme von der
Regel, er ist uns ein wahrer, aufrichtiger und uneigennütziger Freund,«
fiel ihm Carl schnell in die Rede, um auch nicht einen Augenblick
länger einen so ungerechten Verdacht auf seinem Daniel zu lassen.
»Das läßt er Euch glauben, so lange, bis es ihm einen Vortheil
bringt, Euch zu hintergehen,« fuhr der Häuptling fort.
»Nein, nein, Daniel ist und bleibt ewig unverändert unser treuer
Freund und will uns niemals verlassen,« fiel Carl wieder ein; denn
von dem ehrlichen Daniel sollte Niemand etwas Unrechtes sagen.
»Er wird so lange bei Euch bleiben, bis er anderswo glaubt,
einen angenehmeren Aufenthalt zu finden. Auch bei mir lebte ein
Neger, er hieß der schwarze Panther, und er war mein bester Jäger,
so wie mein bester Krieger. Den schwarzen Panther fürchteten die
Indianer von dem Golf von Mexiko bis hinauf zu den Felsengebirgen!
Er wurde unter uns geboren, denn sein Vater und seine
Mutter waren Sclaven meines Vaters. Ich habe den Knaben zuerst
 
auf ein Pferd gesetzt, ich habe ihm die ersten Waffen in die Hände
gegeben und ihn angewiesen, sie zu gebrauchen, und ich war es, der
ihm das Kriegsgeschrei der Delawaren lehrte, welches später Keiner
von uns Allen mit solcher Gewalt ertönen lassen konnte, wie der
schwarze Panther. Er hat an meiner Seite geschlafen, gespeist, gejagt
und gekämpft, und wo der Leopard und der schwarze Panther erschienen,
da war ihnen der Sieg gewiß. Seine Eltern starben, ihre Gebeine
ruhen bei denen meiner Väter, und der schwarze Panther wurde
dem Leoparden untreu und verließ ihn, ohne Abschied von ihm zu
nehmen. Er floh den Ansiedelungen der Weißen zu, ich folgte ihm,
um ihm die Füße zu lähmen und ihn den wilden Thieren als Beute
zu überlassen; die Füße des schwarzen Panthers aber waren schneller
und leichter, als die des Leoparden, und er entkam unter die Weißen.
Ich habe nie wieder von ihm gehört; ein Neger hat kein Herz für
einen Freund, er hat nur ein Herz für sich selbst.«
Bei diesen Worten des Häuptlings verstummte Carl, es war
ihm, als ob ihm der Athem genommen würde, denn die Worte
Daniels fielen ihm ein, die derselbe dem fliehenden Waco-Indianer
zugerufen hatte, ehe er ihn niederschoß: »Du hast wohl einmal vom
schwarzen Panther gehört!«
Daniel war der schwarze Panther, darüber konnte Carl nicht
mehr in Zweifel sein, und mit Angst und Schrecken dachte er daran,
daß der Häuptling den Neger im Fort wiedersehen und ihm dann
ein Leids zufügen würde. Er bereute es tief, daß er überhaupt von
Daniel gesprochen hatte, weil Leopard gewiß nach ihm fragen würde,
wenn sie das Fort erreichten; und Carl sann auf Mittel und Wege,
ein Zusammentreffen des Indianers mit dem Neger zu verhindern.
Der Häuptling unterhielt sich noch eine Zeitlang mit dem Knaben;
als er aber dessen Wortkargheit bemerkte, glaubte er, derselbe sei
müde und wünsche, sich zur Ruhe niederzulegen.
Er bat ihn daher, in sein Zelt einzutreten, und wies ihm dort
ein Lager an, welches die Frauen für ihn aus weichen Thierhäuten
bereitet hatten. Dann wünschte er ihm eine sanfte Ruhe, die ihn für
 
die Reise, welche sie am folgenden Morgen antreten wollten, stärken
möchte.
Vier Tage später saßen Turners Abends, als die Sonne sich
neigte, in deren wohlthuendem Strahlenlichte an der Außenseite des
Forts auf einer Bank, und Daniel hatte sich neben ihnen im Grase
niedergelassen. Sie ruhten sich von der vollbrachten Tagesarbeit aus,
und ließen ihre Blicke in trauerndem Andenken an den geliebten, für
sie verlorenen Carl über die weite Grasflur wandern, auf welcher sie
glaubten, daß der treue, brave Knabe seinen Opfertod gefunden habe.
Sie hatten schon eine Zeitlang in spärlicher Unterhaltung dagesessen,
immer wieder war Carl genannt worden, immer wieder war die
Unterhaltung verstummt, und Madame Turner hatte wiederholt die
Thränen heimlich weggewischt, die ihr in die Augen getreten waren,
da richtete sich Daniel auf seiner linken Hand empor, und hielt die
Rechte über die Augen, indem er in die flache Ferne schaute.
»Sollten das Büffel sein, die dort herangezogen kommen?
Sehen Sie dort den schwarzen Strich über jenem Mosquitobaum
nicht? Er bewegt sich – es sind wahrscheinlich Büffel. Wenn sie
nahe herankommen, so will ich doch einen von ihnen schießen, wir
können frisches Fleisch gebrauchen,« sagte der Neger, indem er wieder
auf seinen Ellnbogen zurücksank und seinen Blick auf die Ferne geheftet
hielt.
»Als Carl noch bei uns war, da hatten wir immer Ueberfluß
an frischem Wildpret im Hause, seit seinem Scheiden scheint Alles bei
uns die Thätigkeit verloren zu haben,« sagte Madame Turner, und
abermals entfielen Thränen der Wehmuth ihren Augen.
»Ja wohl, die frohe, rege Thätigkeit hat uns verlassen; weiß der
Himmel, ich mag die Büchse gar nicht mehr anrühren, denn immer
sehe ich dann den lieben Carl wieder vor mir, und es ist mir, als
ob mir das Herz zerreißen wollte,« sagte Daniel mit einem schweren
schmerzlichen Athemzug, sprang aber plötzlich auf und rief: »Das
sind keine Büffel, das ist ein Zug Indianer, sie kommen hierher.«
Mit diesen Worten rannte er in das Fort hinein und kehrte
 
nach wenigen Augenblicken mit dem Fernglas in der Hand zurück.
Er schaute nun durch dasselbe nach dem schwarzen Streifen hin, der
jetzt deutlicher in seiner Bewegung am Horizont zu erkennen war.
»Das sind Indianer!« sagte er nach einer Weile mit einem
Ton, der unverkennbar verrieth, daß ein Schreck den Neger ergriffen
hatte.
»Es müssen viele Indianer sein, denn es ist ja ein langer Zug,«
fiel Turner ein, der die Aufregung Daniels bemerkte, welcher unverwandt
das Fernglas vor dem Auge hielt, ohne eine Sylbe zu erwiedern.
»Sollen wir nicht in das Fort gehen und unsere Waffen zur
Hand nehmen?« fragte Turner mehr und mehr besorgt.
»Sie und die Ihrigen haben Nichts von jenen Indianern zu
befürchten, es sind Delawaren, und die sind den Weißen in Freundschaft
zugethan,« fuhr Daniel mit bebender Stimme fort und hielt
immer noch das Fernglas vor das Auge. Plötzlich aber schlug er
mit einem lauten Schrei die Arme auseinander und rief: »Carl –
Carl, unser Carl – er lebt – er kommt – großer Gott – es ist
Carl!« und Carl, Carl schrieen Turners und breiteten weinend und
jauchzend ihre Arme nach der Ferne aus, wo der Reitertrupp schnell
dem Blicke deutlicher wurde. Daniel aber war in dem Fort verschwunden
und kehrte nach wenigen Minuten mit seinen Waffen in
der Hand unter sichtbarlich gesteigerter Aufregung zu Turners zurück.
»Ich muß fort,« sagte er, heftig bewegt; »die Delawaren dürfen
mich nicht sehen; sollten sie nach mir fragen, so sagen Sie, ich hätte
Sie verlassen, um wieder auf See zu gehen.«
»Daniel, um Gottes willen, Daniel, Du wolltest uns verlassen
– das ist unmöglich, Du darfst nicht fort – bester Daniel,
bleibe bei uns – was soll ohne Dich aus uns werden!« riefen
Turners durcheinander und schlangen ihre Arme um den Neger; doch
dieser wand sich mit den Worten von ihnen los: »Ich muß fort,
um Ihretwillen und um meiner selbst; wenn Carl nicht zu viel über
mich geredet hat, so werden die Delawaren sich nicht lange aufhalten,
 
und dann komme ich zu Ihnen zurück, ich bleibe im Walde. Sagen
Sie nur dem Häuptling, wenn er nach mir fragt, ich sei wieder auf
See gegangen.«
Mit diesen Worten sprang Daniel davon, eilte nach dem Kanoe,
und verschwand bald darauf an der andern Seite des Flusses in dem
Walde.
Turners standen sprachlos; das Glück und der Schmerz hatten
sie gleich gewaltig ergriffen, und Thränen der Freude und des Leids füllten
zugleich ihre Augen. Das Glück aber war für den Augenblick stärker;
sie sahen den Reiterzug nahen, und mit ihm den todtgeglaubten Liebling
ihres Herzens ihren Armen entgegeneilen. Näher und näher
kamen die Reiter, schneller und stürmischer schlugen die Herzen der
Turners, und sehnsüchtiger und verlangender breiteten sie die Arme
nach dem geliebten Wiederkehrenden aus. Da sprengte von der Spitze
der nahenden Schaar Carl Scharnhorst auf seinem Rappenhengst
heran über das wogende Gras, und sauste unter jauchzenden Freudenrufen
am Hügel herauf seinen Lieben zu. Er warf sich vom Pferde
und Turners in die Arme. Es war ein Augenblick höchster Seligkeit,
welche die Wiedervereinten überwältigend durchbebte, die keine Worte,
die nur Thränen, heiße Freudenthränen hatten, um ihren Gefühlen
Ausdruck zu geben, ihren übervollen Herzen Luft zu machen.
»Wo ist Daniel?« rief Carl plötzlich, wie aus einem Rausche
erwachend, und blickte sich erschrocken nach den Indianern um, die
jetzt den Fuß der Höhe erreicht hatten und von ihren Pferden stiegen.
»Er ist fort, in den Wald; wir sollen sagen, er sei wieder auf
See gegangen,« antwortete Turner rasch.
»Gottlob, dann wird Alles gut gehen!« sagte Carl und wandte
sich schnell dem Häuptling zu, der jetzt auf der Höhe mit feierlichem
Ernst herangeschritten kam. Carl ergriff seine Hand und führte ihn
zu den Seinigen, indem er ihn denselben als seinen liebevollen hülfreichen
Freund vorstellte. Turners hießen den Indianer mit so
stürmischer Herzlichkeit willkommen, daß derselbe tief ergriffen ward,
und mit augenscheinlicher Freude die Danksagungen, die Liebkosungen
 
der beglückten Familie hinnahm. Sie ließen ihm kaum Zeit, seinen
Leuten zuzurufen, daß sie weiter am Fluß hinauf ihr Lager aufschlagen
möchten, und zogen ihn, von ihren Armen umschlungen, in das Fort
hinein, um ihm dort wieder und wieder ihre Dankgefühle darzuthun.
Dem Häuptling waren solche stürmische Ausdrücke menschlicher
Gefühle eben so fremd wie überraschend, denn der Indianer zeigt
niemals in seiner äußern Erscheinung, was in seinem Innern vorgeht;
im höchsten Schmerz, im höchsten Glück liegt dieselbe stolze
Ruhe auf seinen Zügen. Diese Kundgebungen der Freude und der
Dankbarkeit Turners aber rissen ihn aus seiner äußern Theilnahmlosigkeit,
seine Züge erheiterten sich, Freude, herzinnige Freude strahlte
aus seinen Blicken, – und immer wieder drückte er Turner und
dessen Gattin die Hände, und nahm die Kinder in seine Arme. Es
dauerte lange, ehe der Sturm des unverhofften Glücks der Wiedervereinten
verwogte; dann aber mußte Carl ausführliche Mittheilung
über seine Schicksale und über seine Rettung machen. Alle lauschten
seiner Erzählung mit der größten Theilnahme, manches »Gottlob«
drang von den Lippen der Hörer, manch dankbarer Blick wurde von
ihnen zum Himmel gesandt, und manche Thräne entfiel ihren Augen.
Als er seinen Bericht aber beendet hatte, da ging der Knabe abermals
aus einer Umarmung in die andere, und der Häuptling wiederholte
die Worte: »Warum mußtest Du unter den Weißen, und
nicht unter den Delawaren geboren werden!«
Bis jetzt war des Negers noch nicht erwähnt worden und
Turners vermieden absichtlich jedes Wort, welches das Gespräch hätte
auf denselben lenken können. Madame Turner und Julie entfernten
sich, um ihren Gast auf das Beste zu bewirthen, und Turner und
Carl unterhielten ihn, indem sie ihm ihre sämmtlichen Waffen zeigten,
und ihm deren Vorzüge vor den, in diesem Lande gewöhnlich benutzten
langen einfachen Büchsen auseindersetzten. Das Abendessen war für
diese Wildniß ein ausgezeichnetes zu nennen. Madame Turner hatte
dabei alle ihre Kochkunst aufgeboten und das Beste ihrer Vorräthe
dazu verwandt. Auch war das gute Porzellan dabei aufgetragen,
 
alles Silberzeug auf den Tisch gebracht und derselbe herrlich mit
Blumen geschmückt. Dem Häuptling entging es nicht, daß Alles
dies nur ihm zu Ehren geschah; denn er war schon oft von Grenzansiedlern
bewirthet worden, wo es immer viel einfacher hergegangen
war.
Die Aufmerksamkeiten und Herzlichkeiten Turners machten ihm
Freude und er meinte, daß die Europäer mehr Gefühl für Freundschaft
und Dankbarkeit hätten, als die Amerikaner.
Nach dem Abendessen, als er mit der Familie bei dem Kaminfeuer
saß und so, wie Turner eine Cigarre rauchte, fiel ihm der Neger
wieder ein, und er fragte halb verwundert, weßhalb derselbe sich noch
nicht gezeigt habe, da er doch ein so guter Freund der Familie sein
solle. Turner entgegnete ihm etwas verlegen, daß der Schwarze ihn
vor Kurzem verlassen habe, um wieder auf See zugehen, weil ihm
dort ein besserer Verdienst zu Theil werde.
Der Häuptling sah Carl mit einem triumphirenden Blick an,
und sagte: »Glaubst Du nun noch an die Freundschaft eines Negers,
junger Mann? Dein geliebter Daniel ist ein eben solcher Freund
gewesen, wie mein schwarzer Panther; auch sein Herz ist so schwarz
wie seine Haut.«
Carl gab dem Indianer keine Antwort, was dieser für Anerkennung
seiner ausgesprochenen Ansicht hielt und darauf das Gespräch
auf einen andern Gegenstand lenkte.
Der Abend verstrich in traulicher Unterhaltung und ehe der
Häuptling dann von dem für ihn bereit gehaltenen Ruhelager auf
Daniels Bett Gebrauch machte, begab er sich nach seinen Leuten, um
ihnen zu sagen, daß er bei seinen weißen Freunden schlafen werde.
Am folgenden Morgen hatte Madame Turner schon sehr zeitig
das Frühstück bereitet, weil ihr Gast mit Sonnenaufgang seine Weiterreise
antreten wollte. Nach beendigtem Mahle wurde dem Häuptling
sein Pferd vor das Fort gebracht, er nahm einen herzlichen Abschied
von seinen Freunden, versprach, im nächsten Herbst sie wieder zu
besuchen, und bemerkte dabei, daß Carl ihn dann auf einige Wochen
 
begleiten und mit ihm jagen müsse. Der Knabe geleitete ihn darauf
zu seinem Lager, und brachte die Indianer bis zu dem Weg, welcher
durch den Wald nach dem Choctawbache führte, damit seine Freunde
mit weniger Schwierigkeiten das Holz durchreiten könnten. Nochmals
versprach er hier dem Häuptling, im Herbst mit ihm zu jagen,
und sah mit erleichtertem Herzen die Delawaren dahinziehen, weil er
die Minute kaum erwarten konnte, wo er Daniel in die Arme
fallen würde.
Der Neger hatte aber aus dem Dickicht des Waldes die Bewegungen
der Indianer beobachtet, war, als er sie den Weg nach
dem Choctawbache einschlagen sah, mit fliegender Eile durch den Wald
nach dessen anderer Seite gerannt, und hatte den Saum erreicht, als
die Delawaren schon in der Prairie jenseits angelangt waren. Er
kletterte schnell auf einen der höchsten Bäume, um ihnen von dort
aus weit hin mit dem Blicke folgen zu können, und als er sie endlich
in der blauen Ferne verschwinden sah, da ließ er sich rasch auf die
Erde nieder, und rannte nun, von der Sehnsucht seines treuen
Herzens getrieben, nach dem Fort, um seinen geliebten jungen
Freund wieder zu sehen. Kaum hatte er den Fleck an dem Ufer des
Flusses erreicht, wo er unter überhängenden dichten Laubmassen das
Kanoe verborgen hatte und dasselbe in den Strom hinein gerudert,
als Carl von dem Fort hergesprungen kam, und ihm jubelnd und
jauchzend entgegen eilte. Das Glück der Beiden, als sie sich in die
Arme fielen, kannte keine Grenzen, und »mein Daniel, mein Carl!«
war Alles, was sie hervorstammeln konnten.
Der Neger ging nun mit Carl Arm in Arm nach dem Fort
zurück, wo er mit großer Freude von Turners empfangen wurde,
und wo er ihnen nun mittheilte, daß er der schwarze Panther sei,
der vor einer Reihe von Jahren dem Häuptling entsprungen war.
Er gestand es ein, daß derselbe ihn gut und liebevoll behandelt habe,
stellte aber ein jedes Unrecht, welches man in seiner Flucht finden
möchte, in Abrede, da seine beiden Eltern freie Neger gewesen und
von den Delawaren gewaltsam zu Sclaven gemacht waren. Sie
 
hatten an der Indianergrenze sich eine Niederlassung gegründet,
waren dort von dem Vater Leopards überfallen und fortgeführt
worden. An ihm, sagte Daniel, hätten sie demnach kein Eigenthumsrecht,
wenn es überhaupt ein Recht gebe, einen Menschen als Eigenthum
zu besitzen, und er fühle sich durchaus frei davon, ein Unrecht
gegen Leopard begangen zu haben.
Turner fragte den Neger nun, was denn der Häuptling mit ihm
thun würde, wenn er ihn wieder in seine Gewalt bekäme; worauf Daniel
erwiederte, daß derselbe ihn in einer grausamen Weise umbringen würde,
da die Rache eines Indianers nur mit dem Tode seines Feindes ende.
»Wenn der Häuptling aber Deinen Werth in Geld ausgezahlt
bekäme, würde er Dich dann nicht verkaufen?« fragte Turner.
»An Geld ist dem Indianer Nichts gelegen, weil er Alles besitzt,
wonach seine Wünsche trachten. Außerdem opfert er auch Alles seiner
Rache,« entgegnete der Neger, und wies alle Anerbietungen Turners,
ihm sein ganzes baares Geld zur Verfügung zu stellen, als nutzlos
zurück. Er suchte aber zugleich seine Freunde zu beruhigen, indem er
ihnen auseinandersetzte, daß ihm keine große Gefahr drohe, da die
Delawaren nur im Frühjahr und im Herbst diese Gegend besuchten,
und er selbst sich dann vor ihnen leicht verborgen halten könne.
Andern Indianern sagte er, wäre er nicht so genau bekannt, und so
könnten die Delawaren auch nicht erfahren, daß er der schwarze
Panther sei, und sich hier aufhalte.
Der Tag verstrich in dem Glücke, welches mit Carl unter die
Ansiedler zurückgekehrt war, und als der Abend kam, verließ Daniel
das Fort, um in dem Walde zu übernachten, wo er überhaupt verweilen
wollte, bis die Delawaren sich aus der Gegend entfernt haben
würden. Er nahm einige Häute und Kochgeschirr mit sich, um sich
eine Art von Wohnung im Walde einzurichten. Carl begleitete
ihn, um ihm dabei behülflich zu sein, und den Platz seines Aufenthaltes
zu kennen.
Der Knabe kehrte spät nach dem Fort zurück, und die Besorgniß
um den Sieger minderte sich, als er die Nachricht brachte, wie derselbe
 
sich gut versteckt habe, und sicher Niemand ihn auffinden könne. Am
folgenden Morgen besuchte er seinen Freund wieder, brachte ihm Brod
und andere Lebensmittel, und Tags darauf ritt er frühzeitig nach
dem Choctawbache, um Erkundigungen über die Delawaren einzuziehen.
Bei Warwicks, in deren Nähe dieselben gelagert hatten, wurde
Carl mit großem Jubel bewillkommnet; sie hatten schon durch die Indianer
von seiner Rettung gehört und wußten es ihm besonders großen
Dank, daß er nun selbst gekommen war, um sich ihnen zu zeigen.
Die Delawaren hatten schon früh am Morgen ihr Lager abgebrochen
und waren dem rothen Flusse zugeritten, um sich nach ihrer Ansiedelung
am Kanzasstrome zu begeben.
Ungeachtet dieser erfreulichen Nachricht, die Carl seinem Freunde
überbrachte, verweilte derselbe noch einige Wochen in dem Walde, da
er sagte, einem Indianer dürfe man nie trauen; dann aber kehrte er
in das Fort zurück, und die Besorgniß wegen der Sicherheit Daniels
wurde bald vergessen.
Das Frühjahr hatte seinen ganzen Schmuck, seine ganze Pracht
über Wald und Prairie ausgebreitet, und die bunte Blumenflur
prangte in dem frischen Grün der Bäume und der Büsche, so wie
in dem saftigen, üppigen jungen Grase. Aus dem glänzenden dunkeln
Laube der Magnolien, die sich zwischen den Riesenbäumen des Waldes
zum Himmel erhoben, glänzten deren alabasterweiße Blüthen wie
kolossale Rosen hervor, die Tulpenbäume waren mit goldigen Blumen
übersäet, der Hundeholzbaum streckte seine großen weißen Sternblüthen
gegen den blauen Himmel, die Bignonie trug ihre blaßrothen Blüthenfackeln
zur Schau, die Jucka hielt den dreißig Fuß langen, mit
schneeigen Glocken behangenen Blüthenstengel über ihrer Stachelkrone
empor, und in tausendfältigem Farbenspiel schlangen sich die blühenden
Lianen von Ast zu Ast, von Wipfel zu Wipfel, und wehten wie
bunte Guirlanden in der lieblich duftenden Frühlingsluft, die über die
Blumenfelder der unabsehbaren Prairie gezogen kam. Der Spottvogel,
der Cardinal, der Blauvogel sangen in dem schattigen Dunkel
des Waldes ihre süßen Lieder, der Kolibri summte von Blüthenkelch
 
zu Blüthenkelch, und das glänzend bunte Gefieder der Papageien
blitzte und funkelte durch die reichen üppigen Laubmassen. Alles sollte
neues reges Leben empfangen, und auch die Ansiedler waren von
frischer Thätigkeit beseelt; denn die Arbeit gedieh unter ihren fleißigen
Händen und versprach ihnen eine reiche sorgenlose Zukunft. Das
Feld prangte in größter Ueppigkeit, der Garten bot ihnen Ueberfluß
und der Viehstand vermehrte sich schnell. An die Gefahren, welche
ihnen von Seiten der Indianer drohten, hatten sie sich gewöhnt, und
dadurch hatten dieselben für sie das Fürchterliche verloren, ja, sie
würden sie ganz vergessen haben, hätte nicht der vorsichtige Freund
Daniel sie immer wieder daran erinnert und bei jeder Gelegenheit sie
ermahnt, auf ihrer Hut zu sein. Er sorgte dafür, daß Abends die
Pferde immer zeitig in das Fort gebracht wurden, daß dessen Thor
immer gut und fest verschlossen ward, daß man die Hunde hinaussperrte,
und daß die Waffen stets zum augenblicklichen Gebrauch in
gutem Stand blieben. Auch ließ er die drei Knaben oft nach einem
Ziel schießen, und hatte stets für den besten Schuß ein Geschenk zu
geben, welches dann in einem Pulvermaß, einem Kugelbeutel, einer
Angel, oder einer ähnlichen kleinen Arbeit seiner eigenen Hände bestand.
Die Ruhe im Fort blieb jedoch ungestört, und die Ansiedler
hätten jetzt ihr stilles Glück nicht mehr für alle Freuden in der
großen Welt vertauscht.
Der Wald bot nun auch in den süßen überreifen Maulbeeren
seine ersten Früchte, und Daniel ging regelmäßig, wenn der Abend
kam, mit den Kindern über den Fluß und sammelte mit ihnen einen
Korb voll dieser köstlichen Beeren.
Madame Turner brachte dieselben dann beim Abendbrod auf den
Tisch, gab herrliche kühle Milch dazu und Alle labten sich dann an
dem Gericht nach Herzenslust.
Es war eines Abends spät geworden, ehe Daniel mit seinen
jungen Freunden aus dem Walde zurückkehrte, denn sie hatten dies
Mal viele Maulbeeren gesammelt, weil Madame Turner den Kindern
versprochen hatte, Fruchtkuchen davon zu backen. Turner hatte
 
bereits die Pferde getränkt und in das Fort gebracht, als Daniel mit
den Knaben dort anlangte; das Thor wurde geschlossen, die Hunde
hinausgesperrt, und bald saßen die Ansiedler in traulichem Kreise um
den großen Tisch, und erfreuten sich an dem einfachen guten Mahle,
welches Julie aufgetragen hatte. Dann holte ein Jeder von ihnen
seine Arbeit herbei; Carl mußte wieder erzählen, wie er unter den
Wurzeln des Mosquitobaumes gesessen hatte, als die fliehenden Thierschaaren
bei ihm vorüberbrausten und das Feuermeer über ihn hinzog;
hundert Fragen mußte er beantworten, und bald wurde er bedauert,
bald wurde über ihn gelacht, wobei er dann immer von ganzem Herzen
mit einstimmte. Der Abend verstrich in der heitersten Stimmung
und es war später als gewöhnlich geworden, ehe die Ansiedler ihr
Lager aufsuchten und sich einem sorglosen Schlafe hingaben.
Friedliche Ruhe lag auf dem Fort, die Pferde hatten sich in
ihren Ställen auf dem Boden hingestreckt, und Pluto lag regungslos
in dem Hofe. Es war Mitternacht, als Daniel durch das ziemlich
ferne Gebell der Hunde außerhalb des Forts geweckt wurde. Er
richtete sich auf seinem Lager auf und lauschte dem Lärm, welcher
schnell näher und näher kam. Die Hunde wichen unverkennbar vor
einem Feinde zurück, und ihr Gebell wurde mit jedem Augenblick
heftiger und wüthender. Jetzt klagte und heulte einer derselben laut,
und alle hatten bald darauf die Pallisaden erreicht, wo nun Pluto
aus dem Innern des Forts mit seiner tiefen Baßstimme in ihren
rasenden Lärm mit einstimmte. Der Neger sprang aus dem Bette
und wollte Carl wecken, doch dieser war auch schon auf den Füßen
und fragte:
»Was mögen die Hunde vorhaben?«
»Es müssen Indianer sein, die sie zurücktrieben, ich hörte das
Bellen der Hunde schon weit in der Prairie. Nur schnell in die
Kleider und zu den Waffen, ich will Herrn Turner wecken!«
Mit diesen Worten sprang Daniel nach Turners Zimmer und
wollte an die Thür klopfen, als dieser ihm schon entgegentrat und
bestürzt sagte:
 
»Ich glaube, es sind Indianer vor dem Fort, nur schnell mit
den Waffen in den Hof, ehe sie die Pallisaden übersteigen, es ist
draußen so finster, daß man keine Hand vor Augen sehen kann.«
»Ich will es bald hell machen, eilen Sie, nehmen Sie die
Schrotgewehre, Arnold und Wilhelm müssen helfen!« rief der Neger,
und sprang in den Hof hinaus, wo es so dunkel war, daß man kaum
die Spitzen der Pallisaden gegen den Himmel erkennen konnte. Dort
traf er Carl, der mit der Schrotflinte in der Hand, der Doppelbüchse
über der Schulter und den Revolvern im Gürtel nach der Höhe der
Pallisaden spähete, während Pluto mit wüthendem Gebell an denselben
auf und niederrannte.
»Geben Sie Acht, junger Herr, daß keiner der Wilden übersteigt,
ich will schnell die Feuer anzünden und dann gehen Sie in jenen
Thurm,« rief Daniel, eilte zu dem einen der früher erbauten Galgen,
und füllte den Eisenkorb mit Kienspänen. In diesem Augenblick
sprang Pluto mit rasender Wuth an der andern Holzwand in die
Höhe, und über derselben erschien eine dunkle menschliche Gestalt.
»Carl, Carl, dort, sehen Sie!« schrie der Neger, als er den
Indianer auf den Pallisaden erblickte; da blitzte es aber schon aus
Carls Flinte, und der Wilde verschwand mit einem gellenden Schrei.
Der Krach des Gewehrs und der Schrei des Indianers aber wurden
von einem höllischen Zetergeheul außerhalb des Forts beantwortet,
als würde es von hundert Kehlen angestimmt.
Nun loderten die Flammen des angezündeten Kienholzes aus
dem Eisenkorbe auf, und im nächsten Augenblick hatte Daniel denselben
emporgezogen, so daß der Hof und die Umgebung des Forts blendend
erhellt waren. Ein noch stürmerisches Geschrei erschallte jetzt außerhalb
der Festung, und Carl, der in einen der Vorbaue gesprungen
war und durch eine Schießöffnung blickte, sah, wie die Indianer in
verworrenen Haufen in wilder Flucht den Hügel hinabrannten.
»Das haben sie nicht erwartet!« rief Daniel, indem er sich beeilte,
den zweiten Eisenkorb mit Holz zu füllen und anzuzünden. »Sie
haben einen Schrecken bekommen, werden aber doch bald zurückkehren.«
 
Auch der zweite Korb schwang sich nun mit seiner Feuergluth
über die Pallisaden, und Turner trat mit Arnold und Wilhelm
in den Vorbau daneben, während Daniel sich zu Carl in die andere
Ecke der vordern Holzwand begab. Die Wilden hatten sich außer
Schußweite von dem Fort in dem hohen Grase gesammelt, und die
Belagerten erkannten zu ihrem Schrecken, daß die Zahl ihrer Feinde
über hundert betragen mußte. Daniel aber ermuthigte seine Gefährten
und versicherte sie, daß sie die Wilden sicher von dem Fort zurückhalten
würden, wenn sie tüchtig mit Schrot unter sie schössen, denn
so viele Kugeln in einem Schusse sei ihnen etwas Neues und würde
sie mit Entsetzen davon jagen. Er benutzte den Augenblick, um
sämmtliche Gewehre aus dem Hause zu holen und noch Vorrath von
Pulver und Schrot herbeizuschaffen. Nachdem er Waffen und Munition
vertheilt, trat er wieder zu Carl und schaute nach den Indianern
hinaus.
»Sie berathen sich, auf welche Weise sie stürmen wollen,« sagte
er zu Carl. »Es sind Reiterindianer, denn dort etwas weiter in der
Tiefe sehe ich ihre Pferde. Jetzt laufen sie zu denselben hin; was
mögen sie vorhaben?«
Wirklich waren sämmtliche Wilde zu ihren Pferden geeilt, doch
konnten die Belagerten nicht erkennen, was sie dort vornahmen. Bald
darauf aber sollte es ihnen klar werden, denn sie sahen die Feinde
jetzt mit ihren Lasso's in den Händen heranschreiten, während sie Bogen
und Pfeile in dem Köcher über den Schultern und die Streitaxt im
Gürtel um den Leib trugen.
»Sie haben ihre Lasso's geholt, um dieselben über die Spitzen
der Pallisaden zu werfen und daran in die Höhe zu klettern. Sie
wollen stürmen. Schießen Sie immer in den dichtesten Haufen, dann
wirkt das Schrot besser,« rief Daniel seinen Kameraden zu, während
die Indianer sich in drei Abtheilungen sonderten. Plötzlich stimmte
einer von ihnen den Kriegsgesang an und Alle ließen nun ein furchtbares
Geheul ertönen.
»Das ist das Kriegsgeschrei der Comantschen; geben Sie Acht
 
und schießen Sie nicht fehl!« rief Daniel laut aus und sagte dann
zu Carl: »Schießen Sie immer dahin, wo Viele zusammen sind, und
nicht zu nahe, damit das Schrot sich auseinander breitet.«
Die Wilden kamen in drei Haufen mit einem betäubenden Zetergeschrei
wie im Sturmwind herangesaust, und hatten in wenigen
Augenblicken die Pallisaden bis auf vierzig Schritt erreicht, da krachte
es aus den Schießscharten, und das tödtliche Blei fuhr aus den Gewehren
der Ansiedler tausendfach in die nackten Körper der Indianer,
daß dieselben in wilder Verwirrung durcheinander stürzten. Sie
wichen aber nicht zurück, sie warfen ihre Lasso's über die Spitzen der
Pallisaden und kletterten an den Stricken in die Höhe. Das mörderische
Feuer aber, welches aus beiden Vorbauen der Festung auf sie
unterhalten wurde, stürzte die Meisten zu Boden, und nur dreien
von ihnen gelang es, unverwundet in das Fort herabzuspringen.
Kaum aber berührten sie die Erde, als Pluto einen derselben niederriß
und Carl den Wilden mit dem Revolver erschoß, in dem Augenblick,
als derselbe die Streitaxt gegen den Hund erhob, Turner den
zweiten mit einem Büchsenschusse tödtete, und Daniel sich mit dem
Messer in der Hand auf den dritten warf und mit ihm zu Boden
stürzte. Es war nur ein Kampf weniger Sekunden, dann sprang
der Neger von seinem getödteten Gegner auf und eilte zu Carl zurück,
um wieder durch die Schießscharte zu blicken. Die Indianer waren
geflohen und sammelten sich abermals außer Schußweite, während viele
Verwundete vor den Pallisaden sich heulend im Grase wanden und
Todte hier und dort umherlagen. Jetzt sprang Daniel aus dem Vorbau
durch den Hof nach der hintern Seite des Forts und ließ die
Leiter auf den Felsen in den Fluß hinab, indem er seinen Gefährten
zurief: »Schnell, schnell, retten Sie sich in den Wald, Madame
Turner, Julie, schnell, schnell, ehe es zu spät wird!«
Madame Turner und Julie waren bleich und bebend aus dem
Hause getreten, und wie von einer höhern Macht getrieben, folgten
Alle der Aufforderung des Negers. Turner stieg zuerst auf den
Felsen hinab, ihm folgte seine Gattin, dann kamen ihre Kinder, und
 
Carl stand noch zögernd an der Leiter, indem er die Hand des Negers
ergriff, und sagte: »Du gehst mit uns, Daniel?«
»Nein, nein, ich bleibe, es giebt noch ein Mittel, die Niederlassung
zu retten. Fort, fort, führen Sie die Ihrigen durch den
Wald und eilen Sie nach Warwicks; der Allmächtige wird Sie in
seinen Schutz nehmen!«
Mit diesen Worten drängte der treue schwarze Freund seinen
Liebling Carl auf die Leiter und auch dieser erreichte den Felsen.
Turner sprang nun mit den Anderen in das Kanoe und ruderte an
das jenseitige Ufer. Der Neger ergriff dann seine Doppelbüchse,
öffnete schnell das Thor und stürzte nun hinaus vor das Fort, wo
er im hellen Scheine des Feuerlichtes sich im Angesichte der noch berathenden
Indianer aufstellte.
»Kennt Ihr den schwarzen Panther der Delawaren?« schrie er
mit donnernder Stimme den Comantschen zu, und schwang seine
Axt hoch über sich durch die Luft, daß ihr blanker Stahl in dem
Feuerschein blitzte. »Wer von Euch will den Scalp eines Delawaren
erbeuten? So viele Haare, wie derselbe enthält, so viele Scalpe der
Comantschen werden die Delawaren als Zahlung dafür nehmen.
Kommt heran, wenn Ihr den schwarzen Panther besiegen wollt,
bringt aber Eure besten Waffen mit!«
Nun stimmte der Neger das furchtbare Kriegsgeschrei der Delawaren
an und tanzte, seine Waffen über sich schwingend, nach dieser
Schreckensmelodie deren Kriegstanz.
Die Ueberraschung und zugleich der Schreck der Wilden war
augenscheinlich groß, denn sie standen unbeweglich und stierten nach
dem schwarzen Delawaren hinauf, auf dem das Licht des lodernden
Kienholzes flackerte; nicht lange aber besannen sie sich, denn sie beredeten
sich nur wenige Minuten, warfen dann ihre Waffen von sich
und kamen, die Arme auf der Brust gekreuzt, auf Daniel zugeschritten.
Der Häuptling nahm das Wort und sagte:
»Die Comantschen sind Freunde der Delawaren und Freunde
des schwarzen Panthers. Sie wußten nicht, daß ein Delaware unter
 
diesen Bleichgesichtern lebte, sonst würden sie nicht nach deren Leben
getrachtet haben. Laß uns unsere gefallenen Brüder mit uns nehmen
und lösche Deine Feuer aus; Du kannst ruhig schlafen!«
Dabei reichte er Daniel die Hand, machte dann nochmals das
Zeichen der Freundschaft, und winkte seinen Leuten zu, die Todten
und Verwundeten fortzuschaffen. Der Neger theilte ihm mit, daß
noch drei Todte in dem Fort lägen und ging, von einer Anzahl
Wilden gefolgt, in dasselbe hinein, welche die Erschlagenen davon
trugen. Nach Verlauf von einer Stunde waren die Comantschen
verschwunden und die Feuer in den Körben waren erloschen.
Daniel saß in dem Zimmer an dem großen Tische und vor ihm
brannte eine düstere Lampe. Er hatte seine Stirn in seine Hand gelegt
und dachte an die Folgen dieser Nacht. Es war kein Zweifel darüber,
daß binnen ganz kurzer Zeit die Delawaren von seinem Hiersein unterrichtet
werden und sofort hier erscheinen würden, um seiner habhaft zu werden.
Was sollte er thun? flüchtete er sich von hier, so mußten Turners
mit ihrem Leben, oder wenn sie entkamen, mit ihrem Eigenthum dafür
büßen, denn die Delawaren würden die ganze Niederlassung zerstören.
Er würde dann die Ansiedelung aus den Händen der Comantschen
gerettet haben, um ihre Vernichtung den Delawaren zu überlassen.
Blieb er hier und überlieferte sich dem Leopard, so wußte er, daß
ein schrecklicher Martertod seiner erbarmungslos harrte. Er saß
lange Zeit regungslos an dem Tische und dachte an die Zukunft seiner
Freunde, und der bleiche Schimmer des nahenden Tages stahl sich
durch die Thür herein, als er aufstand und hinausging, um die
Pferde in das Gras zu binden. – Er hatte beschlossen, hier zu bleiben,
und sich den Delawaren zu überliefern.
Nachdem er die Pferde in die Weide geführt hatte, brachte er
Alles im Fort wieder in Ordnung, was während der Verwirrung
in der Nacht in Unordnung gerathen war; er reinigte die Gewehre,
lud sie wieder, hing sie in Turners Zimmer an der Wand auf
und verbrachte den Tag mit Arbeit im Fort und im Garten. Daß
seine Freunde glücklich die Niederlassung am Choctawbache erreicht
 
hatten, darüber war er beruhigt, denn Carl war ja bei ihnen, und
er war überzeugt, daß sofort alle Männer von dort hierhereilen
würden, um die Indianer zu vertreiben. So geschah es denn auch.
Noch stand die Sonne hoch am westlichen Himmel, als eine Schaar
von vierzig Reitern mit dem alten Warwick an ihrer Spitze aus dem
Walde hervorgesprengt kam und zu dem Fort heraufjagte.
Auch Turner und Carl befanden sich unter ihnen, und ihr
Erstaunen war groß, als Daniel aus dem Fort hervortrat und
ihnen mittheilte, daß die Comantschen in Frieden abgezogen seien.
Auf die Frage, wie dies möglich und was sie dazu bewogen habe,
sagte der Neger, er sei zu ihnen hinausgegangen und habe mit ihnen
geredet und ihnen gesagt, daß die Männer am Choctawbache bald
hier sein und sie verfolgen würden, so weit sie ihre Pferde tragen
könnten. Wenn nun diese Mittheilung Warwicks und seinen Gefährten
auch räthselhaft und unglaublich erschien, so war es doch Thatsache,
daß Alles in und um das Fort sich unversehrt fand, und daß die
Wilden sich entfernt hatten.
Preis und Lob wurde über den treuen Neger ausgesprochen und
Warwick meinte, daß Daniel im Besitze eines Zaubermittels sein
müsse, durch welches er die Rothhäute gebändigt habe. Die Männer
vom Choctawbache traten bald darauf ihren Heimweg wieder an und
mit ihnen Warwicks beide Söhne, der Alte aber wollte hier bleiben,
bis am folgenden Tage Madame Turner mit ihren Kindern hierher
zurückgekehrt sein würde.
Carl hatte in der Nacht die Seinigen glücklich durch den Wald geführt
und hatte mit ihnen erst gegen Mittag die Niederlassung Warwicks erreicht,
denn das Gehen in dem hohen Grase der Prairie war Madame Turner
und den Kindern sehr mühsam geworden. Nur die Angst und das
Entsetzen vor den Wilden hatte es ihnen überhaupt möglich gemacht,
den Weg ohne Aufenthalt zurückzulegen, und zu Tode erschöpft waren
sie bei ihren theilnehmenden Freunden angelangt. Die beiden Söhne
Warwicks sollten ihnen nun die frohe Kunde bringen, daß alle Gefahr
vorüber sei und sie dann am folgenden Tage zu Pferde nach dem Fort
 
zurückgeleiten. Carl ritt ihnen am nächsten Morgen entgegen und
langte dann auch noch vor der Mittagszeit mit ihnen wohlbehalten
zu Hause an. Madame Turner rief allen Segen des Himmels auf
den treuen Daniel herab und ihre Danksagungen wollten kein Ende
nehmen. Der alte Warwick frohlockte über das Ereigniß, welches
Turners unter so großer Gefahr glücklich überstanden hatten; denn er
meinte, daß sie nun, nachdem die Comantschen, die mächtigsten Indianer
dieses Landes, ihren Angriff aufgegeben hätten, vor allen übrigen
Wilden sicher wären und weissagte ihnen nun ungestörten Frieden in
ihrem Eigenthum. Seine langjährige Erfahrung, seine genaue Bekanntschaft
mit dem Thun und Lassen der Indianer und seine zuversichtlichen
Worte flößten Turners Vertrauen ein und beruhigten
ihre Gemüther, denn immer noch klangen die Schreckenstöne der
Wilden durch ihre Seelen. Der biedere alte Freund scherzte und
lachte über die einzelnen Scenen in jener Nacht, und that Alles, um
die erschreckten Herzen der Ansiedler aufzuheitern. Er verweilte bei
ihnen, bis die Sonne sich neigte, sagte ihnen dann ein herzliches
Lebewohl, versprach bald wieder zu kommen, und trat dann mit seinen
beiden Söhnen den Heimritt an.
Die sorglose Ruhe, der glückliche Friede, welche bisher die Ansiedler
umgeben hatten, waren aber tief erschüttert, und mit Bangen
und Zagen sahen sie jetzt immer die Nacht hereinbrechen. Daniel
that sein Möglichstes, ruhig und sorglos zu erscheinen, um seinen
Freunden Muth zu geben und vor ihnen seinen eignen Seelenkampf
zu verbergen, der ihm, wo er ging, wo er stand, sein unvermeidliches
furchtbares Ende vorspiegelte. Tage verstrichen aber, und Wochen
eilten dahin, ohne daß die Ruhe im Fort abermals gestört worden
wäre, und dem Frühling mit seinen tausend Schönheiten, seinen zahllosen
Reizen gelang es, die Herzen der Bedrängten wieder zu ermuthigen,
zu erfreuen. Die ganze Natur war ja heiter und festlich
gestimmt, es war ja kaum möglich, an etwas Trauriges, etwas
Schreckliches zu denken, denn das Bild eines ewigen Friedens umgab
die Niederlassung. Bei Turners zog nach und nach das frühere
 
Glück, die frühere heitere Zuversicht in ihre Zukunft wieder ein; aber
im Herzen Daniels wurde es von Tag zu Tag trüber, und mit
Bangen schloß er Abends das Fort, mit Bangen blickte er Morgens
über dessen Umgebung. Er wollte seinem Schicksal nicht entgehen, er
wollte sich für seine Freunde opfern, aber es schauderte ihn, dachte
er an die grausame Rache der Indianer. Er war stets der Erste,
der Morgens einen Blick aus den Schießscharten der Pallisaden warf,
um zu sehen, ob die Delawaren das Fort noch nicht umstellt hätten;
denn sobald dieselben erschienen sein würden, wollte er sich durch
Turner an sie ausliefern lassen, damit bei den Indianern jeder Vorwurf
gegen seine Freunde verschwinden möge.
Daniel hatte sich eines Morgens so eben mit dem Gedanken
an die Delawaren von seinem Lager erhoben, und trat in den Hof,
um einen Blick über die Prairie zu thun, als das laute, lärmende
Gebell der Hunde außerhalb des Forts ihm wie ein Blitzstrahl durch
die Seele fuhr. Er sah im Geiste seine Henker nahen, sprang an
die Schießöffnung, und nun ward der Gedanke zur Wahrheit; denn
dort kamen die Delawaren mit Leopard an der Spitze im Galopp
über das wogende Gras dem Fort zugejagt. Die Liebe zum Leben,
der Trieb der Selbsterhaltung blitzte mit einem Gedanken an die
Leiter und an das Kanoe in Daniel auf; noch war es Zeit, zu
fliehen, noch konnte er dem Tode unter den Händen der Barbaren
entgehen! Er blickte nach dem Abhang, wo die Leiter lag, er sah aber
auch die geschlossenen Thüren, hinter welchen seine Freunde in sorglosem
glücklichen Schlummer ruhten, und verschwunden war jedes
Wanken, jedes Zagen, er wollte sich seinen Feinden überliefern.
Der Lärm der Hunde brachte nun auch Carl und Turner erschreckt
in den Hof, doch Daniel rief ihnen zu, es seien die Delawaren,
die sich naheten und von denen sie Nichts zu befürchten hätten.
»Die Delawaren – doch nicht mit Leopard?« rief Turner erschrocken;
»dann eile fort in den Wald, Daniel, daß sie Dich nicht
hier finden!«
 
»Sie kommen, um mich zu holen, und ich werde mit ihnen
gehen,« antwortete der Neger entschlossen.
»Nimmermehr, nun und nimmermehr, Daniel, lieber wollen wir
uns sämmtlich unter den Trümmern des Forts begraben lassen. Fort,
guter Daniel, fort in das Boot, noch ist es Zeit,« rief Turner
dringend und zog den Neger nach der Leiter hin.
»Es ist umsonst, die Delawaren wissen durch die Comantschen,
daß ich hier bin; denn diesen habe ich es in jener Nacht gesagt, um
sie von weiteren Feindseligkeiten abzuhalten. Durch meine Flucht
würde ich Sie sämmtlich dem Tode weihen. Ich liefere mich an
Leopard aus,« sagte Daniel unerschütterlich, und weigerte sich, die
Leiter zu betreten, welche Carl auf den Felsen hinabgelassen hatte.
Dieser, so wie Turner aber schlangen ihre Arme um den treuen
Freund und flehten und beschworen ihn, zu fliehen, und sie ihrem
Schicksale zu überlassen.
Daniel aber blieb bei seinem Entschluß, und zeigte einige Augenblicke
später nach dem jenseitigen Ufer, wo jetzt vor dem Walde schon
mehrere Delawaren erschienen.
»So werden wir mit Dir sterben, Daniel, lebendig sollen diese
Barbaren weder Dich noch uns in die Hände bekommen. Carl, hole
die Waffen!« rief Turner außer sich, schlang abermals seine Arme
um den Freund und flehte ihn an, sich zu vertheidigen.
»Halloh, weißer Mann, höre mich, ich bin Leopard, der Delawarenhäuptling!«
rief jetzt die Donnerstimme des Indianers außerhalb
des Forts, indem derselbe mit seiner Streitaxt an das Thor
schlug.
»Was willst Du, kommst Du als Freund oder als Feind zu
mir? Bedenke, daß ich mich unter dem Schutze des Präsidenten der
Vereinigten Staaten befinde, in dessen Diensten Du stehst.«
»Ich komme als Freund zu Dir und bitte Dich, mir mein
Eigenthum, den schwarzen Panther auszuliefern, der unter Deinem
Dache wohnt.«
»Du hast kein Eigenthumsrecht an ihn, denn dein Vater hat
 
dessen Eltern geraubt und sie zu seinen Sklaven gemacht,« entgegnete
Turner entschlossen.
»Richte über Deine eigenen Angelegenheiten, nicht über die
meinigen. Ich werde mein Eigenthum, den schwarzen Panther,
lebendig oder todt mit mir von hier nehmen. Er kann mir nicht
entgehen, denn ich werde Deine Festung umstellt halten, bis der
Hunger Euch Alle tödtet, oder bis Ihr mir den schwarzen Panther
überliefert. Ich lehne mich nicht gegen den Willen des großen Vaters,
des Präsidenten der Vereinigten Staaten auf, denn ich werde keine
Gewalt gegen Dich gebrauchen und Deine Holzwände nicht ersteigen;
es soll kein Fuß eines Delawaren Dein Haus betreten, Du magst
frei ein- und ausgehen, aber Lebensmittel lasse ich nicht in Deine
Festung ein, bis der schwarze Panther in meinen Händen ist.«
»Ich werde Dir folgen, Leopard, obgleich Du kein Recht an mir
hast,« schrie Daniel dem Indianer zu, doch Turner unterbrach ihn
und rief: »So entferne Dich von meinem Eigenthum, so weit, daß
Dich meine Kugeln nicht erreichen können; ich werde mich und meinen
Freund Daniel vertheidigen, und meine Freunde vom Choctawbache
werden bald hier sein und mir beistehen!«
»Thue, was Du willst, der Leopard redet nur einmal!« rief
der Häuptling von draußen und gab weiter keine Antwort.
Madame Turner und die Kinder waren zu Tode erschrocken in
den Hof gekommen, und hörten mit Entsetzen, um was es sich handele.
Sie weinten und jammerten, und hingen sich flehend an Daniel, der
bei seinem Entschluß blieb, das Fort zu verlassen und sich den Delawaren
zu überliefern.
Als Turner durch eine Schießöffnung blickte, sah er, daß die
Indianer außer Schußweite rings um das Fort ihre Zelte aufgeschlagen
hatten, und daß ihre Pferde weiterhin im Grase weideten.
»Noch eine Bitte mußt Du mir zugestehen, Daniel, Du mußt
hier bleiben, bis ich nochmals mit dem Häuptling gesprochen habe,«
sagte Turner nun zu dem Neger, »ich will hinaus zu ihm gehen und
 
will ihm all mein vorräthiges Geld bieten, um Dich frei zu kaufen.
Ich habe noch mehr, als er für Dich fordern kann.«
Daniel stellte ihm vor, daß es umsonst sein würde; Madame
Turner und die Kinder hingen sich an Turner, und wollten ihn nicht
hinausgehen lassen; doch er blieb bei seinem Entschluß, und öffnete
das Thor. Carl mußte es wieder hinter ihm verschließen, und nun
schritt er den Hügel hinab dem Zelte zu, vor welchem er den Häuptling
sitzen sah.
»Sei mir willkommen in meinem Lager,« sagte Leopard, dem
Nahenden entgegen gehend, und bot ihm die Hand zum Gruß; »die
Delawaren sind Freunde der weißen Männer.«
Damit leitete er Turner vor sein Zelt und ließ ihn neben sich
auf einer Büffelhaut Platz nehmen.
»So zeige es mir, daß Du mein Freund bist, ich fordere einen
Freundschaftsdienst von Dir und will Deinen Schaden nicht. Verkaufe
mir den Neger, ich bin bereit, Dir einige tausend Dollar für
ihn zu geben; mehr Geld besitze ich nicht,« sagte Turner, und ergriff
bittend die Hand des Häuptlings.
»Geld kann kein Unrecht gut machen, welches einem Delawaren
zugefügt ist. Behalte Du Dein Geld und gieb mir meinen schwarzen
Panther,« antwortete der Häuptling mit unerschütterlicher Bestimmtheit.
»Nun, so will ich versuchen, ob meine Freunde am Choctawbache
mir auf mein ganzes Eigenthum noch Geld borgen wollen, ich zahle
Dir Alles, was ich aufbringen kann für den Neger,« nahm Turner
wieder das Wort.
»Und wenn Du mir alles Geld der weißen Männer geben
könntest, so würde ich Dir den schwarzen Panther nicht dafür verkaufen,«
entgegnete Leopard mit einem finstern Blick, und blieb gegen
alle Vorschläge, alles Flehen Turners unerbittlich.
Mit blutendem Herzen kehrte dieser unverrichteter Sache in das
Fort zurück, und gab sich dort mit den Seinigen dem Schmerz und dem
Jammer über das unvermeidliche Schicksal des geliebten Freundes hin.
Den Tag verbrachten die schwer Bedrängten unter Wehklagen
 
und Thränen, nur Carls Augen waren trocken geworden, und es
glänzte ein Gedanke auf deren Spiegel, der in seiner Seele immer
lebendiger aufstieg. Er wurde stumm und nachdenkend, und erst, als
die Sonne sich neigte, sagte er zu Turner: »Ich will noch einmal
mit dem Häuptling reden, vielleicht gelingt es mir, ihn milder zu
stimmen; er ist mir sehr gut gewesen.«
Turner schlang seinen Arm um den braven Knaben und drückte
ihn innig an seine Brust, indem er sagte: »Du meinst es so gut,
Carl, der Himmel mag Dich unterstützen, ich fürchte aber, es wird
auch umsonst sein. Gehe mit Gott und versuche es, das Herz des
Wilden zu erweichen.« Darauf geleitete Turner den Knaben zu dem
Thore und ließ ihn hinaus.
Als Carl den Hügel hinabschritt, kam ihm der Häuptling schon
von Weitem entgegen und empfing ihn mit den Worten: »Warum
willst Du mich zwingen, auch Dir eine Bitte abzuschlagen, da Du
weißt, daß ich sie Dir nicht gewähren kann, und da Du weißt, wie
gut ich Dir bin? Habe ich Dir doch gesagt, wie leid es mir thut,
daß Du nicht als Delaware geboren bist!«
»Und wenn ich nun dennoch ein Delaware werden wollte, ein
treuer Delaware mit Leib und Seele, würdest Du mich nicht lieber
haben, als ihn?«
Bei diesen Worten Carls war es, als ob ein plötzlicher Sonnenschein
über die finstern Züge des Häuptlings führe, er sah den
Knaben überrascht und in höchstem Erstaunen an, ergriff plötzlich
dessen beide Hände, zog ihn an seine Brust und schlang seine sehnigen
Arme um ihn.
»Du, ein Delaware?« rief er, außer sich vor Freude; »und
wenn ich hundert schwarze Panther für Dich geben müßte, so solltest
Du ein Delaware werden! Dein Herz ist groß, ja es ist größer für
Freundschaft, als das meinige, ich will Dir aber ein eben so guter
Freund sein, als Du es dem schwarzen Panther bist. Ja, Knabe,
Du sollst Delaware, Du sollst mein Freund werden, und ich gebe
den schwarzen Panther für Dich auf.«
 
»Du mußt ihm nicht allein seine Freiheit geben, er muß als
Delaware unter Deinem Schutze bei den Meinigen bleiben, damit sie
und ihr Eigenthum gegen jede Feindseligkeit anderer Indianer sicher
gestellt werden. Willigst Du hierin ein, so ziehe ich mit Dir, und
will Dir ein treuer Freund sein,« sagte Carl mit freudestrahlendem
Blick; denn nun hoffte er nicht allein, seinen Freund Daniel zu retten,
er hoffte auch, für immer alle Gefahren von seinen Lieben abzuwenden.
»Ich gehe es ein, der schwarze Panther ist frei, er bleibt als
Delaware bei den Deinigen, und wer ihren Frieden stört, dessen Herz
sollen die Delawaren den Wölfen hinwerfen. Du ziehst mit mir,
Carl, Du sollst auf meinem Lager schlafen, sollst mit mir essen,
mit mir jagen und kämpfen und die Delawaren werden Dich lieben
und ihren letzten Scalp für Dich hingeben, wenn Du in Gefahr
kommen solltest.«
Hiemit reichte der Häuptling Carl die Hand und dieser schlug ein.
»Wird Dein Onkel Dich aber mit mir gehen lassen?« fragte
der Indianer nun bedenklich, »ich darf Dich nicht rauben.«
»Ich gehe aus eignem Willen mit Dir, freilich muß es heimlich
geschehen. Ich sage es meinem Onkel schriftlich, daß ich freiwillig
mit Dir gezogen bin, und lasse den Brief in meinem Zimmer zurück.
In dieser Nacht, wenn Alles im Fort schläft, schleiche ich mich davon
und komme zu Dir; noch ehe der Tag graut, müssen wir weit
von hier fort sein. Halte Alles zum schnellen Aufbruch bereit, nach
Mitternacht bin ich bei Dir.«
Mit dem beseligenden Gedanken, durch sein Handeln die Seinigen
für immer vor allen Gefahren zu schützen und seinen Freund Daniel
dem Tode zu entreißen, verließ Carl den Häuptling und kehrte
leichtern Herzens in das Fort zurück.
»Du bringst frohe Kunde, Carl, ich lese es auf Deinen Zügen,«
sagte Turner, als er den Knaben am Thor empfing und, von
Hoffnung bewegt, dessen Hand ergriff.
»Der Häuptling ist friedlicher gestimmt, er will morgen noch
 
einmal mit Dir reden,« entgegnete Carl entschlossen, sein Vorhaben,
welches er für das Wohl seiner Lieben ausführen wollte, nicht auf
seinen Zügen zu verrathen.
»Gottlob!« sagte Turner, »nun wird sich doch noch Alles zum
Guten wenden; Carl, Du bist und bleibst unser Schutzengel.«
Madame Turner dankte dem Knaben unter Thränen für den
neuen Beweis seiner Liebe, und Daniel gab sich mit den innigsten
Danksagungen der Hoffnung hin, daß sein Geschick eine günstige
Wendung nehmen möge.
Als die Sonne versunken war und Turner daran erinnerte, daß
die Pferde in das Fort hereingebracht werden müßten, sagte Carl:
»Ich will sie zum Wasser führen und sie dann wieder in das Gras
bringen; wir wollen sie während der Nacht draußen lassen. Es zeigt
von Mißtrauen gegen die Delawaren, wenn wir sie hereinholen.«
Turner stimmte seiner Ansicht bei, und Carl tränkte nun die Pferde
und band sie dann wieder in die Weide, seinem Rappen aber gab er
dabei einen Platz nicht weit von dem Zelte des Häuptlings. Nachdem
er in das Fort zurückgekehrt war und die Seinigen mit Daniel
in dem Speisezimmer versammelt fand, ging er in seine Stube und
schrieb schnell einen Abschiedsbrief an alle seine Lieben. Er theilte
ihnen den Grund mit, weßhalb er sie verließ, sagte ihnen, daß es
ihn hoch beglücke, sie allen Gefahren zu überheben, und bat sie, sich
nicht über sein Entfernen zu grämen, da es ihm ja gut gehen würde,
und er sie im nächsten Herbst besuchen wolle. Er schloß den Brief
mit der Bitte, ihm nicht zu folgen, da er fest entschlossen sei, bei den
Delawaren zu bleiben, und ihn nichts vermögen werde, in das Fort
zurückzukehren. Er richtete diese letzten Worte insbesondere an Daniel,
beschwur ihn, nun treulich bei den Seinigen auszuhalten, und dadurch
Carls Schritt zu heiligen. Die Thränen, welche während des
Schreibens seinen Augen entquollen, gestatteten ihm kaum, den Brief
zu beenden, und er mußte sich wiederholt dabei unterbrechen. Als er
ihn endlich geschlossen hatte, richtete er die Aufschrift an seinen Onkel,
und verbarg dann das Schreiben in seiner Lederjacke. Er steckte nun
 
schnell alle Gegenstände, die er mitnehmen wollte, in seine Jagdtasche,
hing dieselbe neben seine Waffen, und ging dann zu den Seinigen, um
mit ihnen das Abendbrod zu verzehren. Mit schwerem Herzen setzte
er sich an dem Tische nieder, es war ja zum letzten Male, daß er sich
hier mit seinen Lieben versammelte, und unbemerkt wischte er die
Thränen von seinen Augen, die er nicht zurückhalten konnte. Sein
Schweigen und sein Ernst fiel nicht auf, denn auch die Anderen saßen
bekümmert und wortkarg da, und dachten an das Schicksal Daniels,
welches erst morgen entschieden werden sollte. Carl erhob sich zuerst,
um sich zur Ruhe zu begeben, und die Anderen folgten seinem Beispiel;
denn die Stimmung war zu traurig, um ein längeres Zusammensein
zu veranlassen. Carl küßte die Seinigen, wie er immer zu thun
pflegte, wenn er ihnen eine gute Nacht wünschte; er küßte sie aber
inniger, heißer und länger als sonst, denn er nahm einen stummen
Abschied von ihnen. Er weinte dabei bitterlich, welches man der
Ungewißheit über Daniels Schicksal zuschrieb, und Turner suchte Carl
zu beruhigen, und tröstete ihn mit dem Vertrauen auf den Allmächtigen,
der ihnen beistehen würde. Alle begaben sich nach ihren Ruhestätten,
doch der Schlaf blieb ihnen noch lange fern, und erst gegen
Mitternacht hatten die Bewohner des Forts die Augen geschlossen;
nur Carl war noch wach, fühlte von Zeit zu Zeit auf dem Zifferblatt
seiner Uhr, wie spät es sei, und lauschte nach den Athemzügen
Daniels, ob derselbe auch fest schlafe. Es war schon lange nach
Mitternacht, als er sich leise von seinem Lager erhob, sich schnell ankleidete
und den Brief an seinen Onkel auf den Tisch legte. Dann
schnallte er die Revolver und das Jagdmesser um, hing die Jagdtasche
über seine Schulter, nahm die Jaguarhaut und seine wollene
Decke, ergriff die Büchse und schlich vorsichtig in den Hof hinaus.
Pluto kam freudig zu ihm herangesprungen, Carl aber wies ihn liebkosend
zur Ruhe, und schritt nach dem Thore, welches er geräuschlos
öffnete. Er ging hinaus, trug sein Gepäck an die vordere Wand der
Pallisaden, und kehrte noch einmal in das Fort zurück, um sein
Sattelzeug zu holen. Als er wieder durch das Thor hinausschritt,
 
wollte Pluto ihm folgen, er drückte den Hund aber schmeichelnd zurück,
und schob das Thor hinter sich zu. Nun eilte er mit Sattel und
Zeug den Hügel hinab zu dem Zelt des Häuptlings, wo dieser ihn
beim Feuer freudig empfing und ihm sagte, daß Alles zur Abreise
bereit sei.
Carl lief nun noch einmal zu den Pallisaden hinauf, um seine
dort niedergelegten übrigen Sachen zu holen, sandte noch einen heißen
innigen Abschied aus der Tiefe seines Herzens an alle seine Lieben,
und ging dann wieder zu Leopard, dessen Zelt bereits zusammengepackt
war und auf den Rücken eines Pferdes gebunden wurde. Carl führte
seinen Rappen zum Feuer, legte ihm schnell das Reitzeug und Gepäck
auf, wobei der Häuptling ihm behülflich war, und stieg dann in den
Sattel, während die Indianer sich zu Pferde um ihn sammelten und
freudig in ihm ihren neuen Gefährten begrüßten. Bald war nun
auch der Häuptling zu Roß, und der Reiterzug setzte sich, mit ihm
und Carl an der Spitze, in Bewegung, während dieser seinen thränenschweren
Blick auf die dunklen Umrisse des Forts gerichtet hielt,
und im Stillen den geliebten dort Ruhenden sein letztes heißes Lebewohl
sagte. Lautlos zogen sie in eiligem Schritt durch die dunkle
Nacht dahin, und bald war der letzte Lichtschein der verlassenen Lagerfeuer
und die schwarze Form der Pallisadenwände ihren Blicken entschwunden.
In dem Fort aber herrschte Todtenstille, denn selbst das gewohnte
Geräusch, welches die Pferde während der Nacht dort zu erregen
pflegten, unterbrach die Ruhe nicht.
Der Morgen graute und Daniel erwachte mit dem festen Entschluß,
sich heute dem Häuptling zu überliefern, wenn die bevorstehende
Unterhandlung mit demselben keinen friedlichen Vergleich herbeiführen
sollte. Er erhob sich leise von seinem Lager, um seinen Freund
Carl nicht im Schlafe zu stören, da gewahrte er, daß Carls Bett
leer war. Der Neger erschrak und richtete seinen nächsten Blick nach
der Wand, wo die Waffen des Knaben zu hängen pflegten; sie waren
fort. Jetzt sah er den Brief auf dem Tische liegen und erkannte die
 
Handschrift seines Freundes, denn dieser hatte ihm ja Unterricht im
Schreiben ertheilt. Ein Brief von Carl, an seinen Onkel gerichtet,
– was konnte die Veranlassung dazu sein – warum war Carl
nicht hier? Der Neger zitterte am ganzen Körper, mit dem Brief
in der Hand stürzte er hinaus in den Hof und nach dem Thore –
das Thor war offen, und die Indianer waren verschwunden! Wie
gelähmt stand Daniel da, und sah auf den Brief, der in seiner bebenden
Hand zitterte; das Papier sagte ihm, was der Knabe für
ihn gethan hatte. Ohne Worte, ohne Thränen sank er auf die Kniee
und preßte den Brief zitternd mit beiden Händen auf sein Herz.
Er wußte nicht, was er that, wußte nicht, was er thun sollte, das
Geschehene war zu ungeheuer, zu schrecklich, als daß er es hätte fassen
können, es drückte ihn, wie ein riesiges Unglück zu Boden und
preßte ihm das Herz und die Brust zusammen.
Plötzlich aber fuhr er auf, stürzte in das Fort hinein zu Turners
Haus und schrie:
»Carl ist fort, Herr Turner, Carl ist fort!«
»Was sagst Du, Carl fort?« rief Turner, aus dem Zimmer
hervorspringend, und ergriff hastig den Brief, den ihm der Neger entgegenstreckte.
»Er ist fort, Herr, er ist mit den Delawaren fortgezogen.
Lesen Sie, lesen Sie schnell, ich muß ihn noch einholen und ihn aus
den Händen der Indianer befreien; ich bin es, dessen Besitz sie verlangten,
nicht Carl, mich sollen sie haben!« schrie der Neger in
höchster Verzweiflung und stierte auf den Brief, den Turner mit
zitternder Hand entfaltet hatte und ihn mit ängstlicher Hast durchflog.
»Carl, Carl!« klagte er dann mit einem Blick zum Himmel,
und ließ sein Antlitz auf den Brief in seine beiden Hände sinken.
»Er soll zurückkehren, Sie sollen ihn wieder haben!« schrie der
Neger, und wollte davon eilen, doch Turner ergriff ihn beim Arm
und sagte:
»Es ist umsonst, Daniel, er wird nicht zurückkehren! Glaubst
Du, daß Carl seine Freiheit mit Deinem Leben erkaufen würde?«
 
»Er soll, er muß zurückkehren, die Delawaren sollen mich tödten,
und dann bleibt Carl nicht bei ihnen,« rief Daniel, und wollte sich
von Turner losreißen; doch dieser hielt ihn zurück und sagte:
»So höre, was er schreibt, und was er Dir in diesem Briefe
sagt, dann wirst Du einsehen, daß es nutzlos wäre, wenn Du ihm
folgtest.«
Turner las nun dem Neger den Brief vor, und dieser stand
wie vernichtet da, rang die Hände und jammerte wieder und wieder:
»Warum habe ich mich auch nicht gleich selbst ausgeliefert!«
»Es war nicht Deine Schuld, Daniel, wir selbst haben Dich
ja gehalten. Der Himmel, der Alles so gefügt hat, wird unsern
Liebling beschützen, und ihn doch wieder in unsere Arme zurückführen.
Carl lebt, er lebt nur für uns, und weiß, daß mit ihm ein großer
Theil unseres Glücks verloren ist. Er wird wiederkehren!«
So suchte Turner den treuen Neger und sich selbst zu trösten,
und den herzzerreißenden Schmerz von sich abzuwehren; als er aber
seiner Gattin und den Kindern die Kunde von Carls Aufopferung
überbrachte, da überwältigte sie sämmtlich der Jammer, und sie
brachen weinend und schluchzend in lautes Wehklagen aus.
Carl ritt immer noch schweigend an der Seite des Häuptlings,
und immer noch entfielen Thränen seinen Augen.
»Dein Herz ist traurig, Carl,« sagte Leopard theilnehmend zu
ihm, »und das macht auch mich traurig; meine Freude aber darüber,
daß Du mein Freund werden willst, ist groß, und soll Dich wieder
froh machen. Die Delawaren werden Dich lieben, und Du wirst
einst ein großer Mann unter ihnen sein, sie werden Dir folgen, wenn
der Leopard zu schwach wird, um sein Jagdroß zu reiten, und sein
Auge zu matt, um die Kugel in das Herz des Wildes zu senden.
Du sollst die schönsten Pferde haben, und die Frauen der Delawaren
werden die prächtigsten Häute für Dich zubereiten und Dir die
weichsten Jagdhemden und Gamaschen anfertigen.«
»Ich bin mit Allem zufrieden, wenn ich nur weiß, daß es
meinen Freunden am Bärflusse gut geht,« antwortete Carl, mit
 
feuchtem Auge auf die glänzend schwarzen Mähnen niedersehend, die
der Rappenhengst in seinem Uebermuthe schüttelte.
»Niemand soll und wird nun noch den Frieden Deiner Freunde
stören, und Du wirst sie zweimal des Jahrs wiedersehen und sie
erfreuen.«
»Das hast Du mir versprochen, Leopard, und mußt es halten;
nur mit dieser Hoffnung kann ich fern von ihnen zufrieden sein.«
»Du wirst zufrieden, Du wirst glücklich sein, denn unser Leben
ist ein glücklicheres, als das der Weißen. Wir haben Alles, wonach
unsere Herzen sich sehnen; die Weißen haben niemals das, wonach sie
streben; das Geld stiehlt ihnen die Ruhe, wir lachen darüber; uns
kann das Geld nicht froh, nicht traurig machen.«
Carl blieb wortkarg, doch der Häuptling hörte nicht auf, ihn zu
unterhalten und ihm das Leben der Indianer von der schönsten Seite
zu schildern.
Währenddem eilten sie nach Nordwest dahin über die mit Blumen
übersäete Prairie, auf der das trockene Gras vermodert zur Erde
gesunken und die frischgrünen Halme darüber mit der Blüthenpracht
des Frühlings aufgeschossen waren. Der Häuptling wollte der Grenze
des Prairiebrandes bis an den rothen Fluß folgen, weil er dort das
meiste Wild anzutreffen hoffte. Er ritt mit Carl den übrigen Indianern
in ziemlich großer Entfernung voraus, um seinem jungen Freunde
Gelegenheit zu geben, während der Reise mitunter ein Stück Wild zu
erlegen, die Reiterschaar folgte ihnen langsam nach, hinter derselben
kamen die Pferde, die mit den Zelten, Geräthschaften und Vorräthen
aller Art beladen waren, und den Zug beschlossen die Frauen, welche
die Packthiere vorwärts trieben und sie zusammenhielten. Carl that
im Laufe des Tages wiederholt einen Meisterschuß auf Wild, welches
der Häuptling dann, stolz auf die Geschicklichkeit des Knaben, seinen
ihm folgenden Leuten überwies. Der Abend brachte sie in den Eichwald,
wo Carl den furchtbaren grauen Bären erlegt hatte, und an
dem Wasser, wo er seinen Falben wiederfand, wurde das Lager für
die Nacht aufgeschlagen. Er benutzte das Dämmerlicht noch zur
 
Jagd, wobei er zwei Antilopen erlegte, welche von den beiden Indianern,
die ihn begleitet hatten, im Triumph in das Lager getragen
wurden. Mit Sonnenaufgang setzte sich am folgenden Morgen die
Schaar wieder in Bewegung und folgte dem Saume des Eichwaldes,
der sich bis zu den Ufern des rothen Flusses hinaufzog, und neben
welchem die Prairie bis dorthin durch jenen Schreckensbrand abgesengt
war. Das junge Gras hatte sie aber schon mit einer fußhohen Decke
überzogen, auf welcher in allen Richtungen Büffel, Hirsche und Antilopen
weideten. Es war ein reizender Tagesmarsch unter dem
schattigen Laubdach der Eichen auf der feinen dichten Grasdecke, aus
welcher sich die mächtigen Stämme erhoben. Weithin wanderte das
Auge, da nirgends ein Dickicht die Fernsicht hemmte, und der Blick
konnte kaum eine Richtung finden, wo er nicht auf Wild traf. Besonders
zahlreich waren die Züge wilder Truthähne, die sich um diese
Jahreszeit zu Hunderten versammeln, während die Hennen einsam
im hohen Grase der Prairie, oder im Dickicht der Wälder auf ihren
Eiern sitzen und brüten. In endlosen Reihen flohen die Hähne vor
der nahenden Reiterschaar, und wiederholt sprengte der Häuptling mit
seinem jungen Freunde ihnen nach, bis sie sich prasselnd in die Luft erhoben
und sich in die hohen Eichen schwangen. Dann holte jede Büchsenkugel
der beiden Reiter einen dieser colossalen Vögel auf die Erde
herab, und Carl schoß zur Freude Leopards auch einige derselben mit
dem Revolver herunter. Ohne zu rasten, ging es während des ganzen
Tages in dem kühlen Schatten des lichten Waldes vorwärts, während
die Sonne heiß auf die Baumkronen niederbrannte, und ihre Strahlen
hier und dort ein blendendes Licht auf den frischgrünen Boden
warfen.
»Dort weidet ein starkes Rudel wilder Pferde, sie sind uns noch
nicht gewahr geworden,« sagte der Häuptling zu Carl, und zeigte
unter den Bäumen hin nach dem Saume der Prairie.
»Ach, wenn wir doch nahe an sie hinanreiten könnten; es sind
zu schöne Thiere. Ich meine immer, das Pferd wäre in seiner
Freiheit viel stolzer als in der Gefangenschaft.«
 
»Wenn Dir das Spaß macht, so reite nur dicht hinter mir
her, ich will Dich ganz nahe zu ihnen führen. Du mußt Dich aber
auf den Hals Deines Pferdes legen,« entgegnete der Häuptling, und
ritt nun weiter seitwärts unter den Eichen hin, bis er eine recht
große Zahl von Stämmen zwischen sich und den Rossen sah, so daß
er durch sie mehr oder weniger den Blicken der Thiere entzogen
wurde. Dann ritt er auf sie zu, wählte aber immer die Richtung,
in welcher er die meisten Baumstämme vor sich hatte. Es lagen
wohl noch fünfhundert Schritte zwischen den beiden Reitern und den
wilden Pferden, die noch immer ganz sorglos grasten, als Carl dem
Häuptling plötzlich leise zurief: »Halt, halt, Leopard, halt Dein Pferd
zurück!« und schnell sein Fernglas aus der Tasche hervorzog und es
vor sein Auge hob. Der Häuptling hielt sein Roß an, und sah erst
nach seinem Gefährten, dann aber wandte er, wie dieser, seinen Blick
gleichfalls nach der wilden Heerde.
»Du suchst wohl Deinen todten Liebling unter ihnen?« fragte
Leopard lachend.
»Ja, wahrhaftig, dort steht ein Pferd, welches gerade so aussieht,
wie mein Falber, wenn er sich nur noch etwas zur Seite
wenden wollte,« entgegnete Carl in großem Eifer, und hielt das Glas
unbeweglich vor sein Auge. Nach einer Weile fuhr er noch bewegter
fort: »Jetzt wendet es sich, – wahrhaftig, es ist mein Falber, ich
sehe den Satteldruck auf seinem Rücken!«
Mit diesen Worten zeigte Carl, ganz außer sich vor Freude,
nach einem Pferde hin, welches etwas seitwärts von der Heerde nahe
an der Prairie weidete.
»Wäre es möglich – laß mich einmal durch Dein Glas sehen,«
sagte der Häuptling, und nahm dasselbe dem Knaben ab. Nachdem
er einige Augenblicke nach dem Thiere hingeschaut hatte, sagte er rasch:
»Das Pferd hat schon einen Sattel getragen, und wenn Du sagst,
daß es Dein Falber sei, so sollst Du ihn auch wieder reiten. Bleibe
hier hinter diesen Eichen halten, bis ich zurückkomme, ich muß mein
Kriegspferd reiten, wenn ich Deinen Falben fangen will.«
 
Hiermit lenkte er sein Roß eilig auf demselben Wege zurück,
auf dem er gekommen war, und nach einer Weile sah Carl ihn in
fliegendem Laufe davon jagen. Die anderen Indianer waren noch
weit zurück, so daß Carl noch nichts von ihnen entdecken konnte.
Mit hochschlagendem Herzen hielt er nun seinen Blick durch das Glas
auf den Falben gerichtet, und überzeugte sich immer mehr, daß derselbe
sein todtgeglaubter Liebling sei. Ungeduldig spähete er wieder
durch den Wald zurück, ob der Häuptling noch nicht sichtbar würde,
und lauschte nach den Hufschlägen seines Rosses. Noch war nichts
von ihm zu sehen, und mit Bangigkeit blickte Carl dann wieder nach
der Heerde, ob sie auch nicht unruhig werde. Die Thiere aber
grasten ganz vertraut, und hier und dort legte sich eins derselben im
Grase nieder. Es schien, daß sein Falber noch immer von den
übrigen Rossen als Fremdling angesehen werde, da er sich stets in
einer gewissen Entfernung von ihnen hielt, und dies bestärkte Carl
noch mehr in seiner Ueberzeugung, daß es sein Pferd sei. Der
Häuptling blieb erschrecklich lange für Carl aus, und die Ungeduld
des Knaben, so wie dessen Besorgniß, daß die Heerde plötzlich davon
eilen würde, steigerte sich von Minute zu Minute; er strengte seinen
Blick mit allen Kräften an, um den Schimmel, den Leopard reiten
wollte, in der Ferne zu erspähen, da sah er ihn plötzlich weiter seitwärts
sich nahen, und zwar schon in nicht großer Entfernung. In
verhaltenem Schritt kam der edle Schimmelhengst zwischen den dichtstehenden
Baumstämmen herangeschritten, er war mit einer prächtigen
Jaguarhaut geziert, die über seinen Sattel ausgebreitet lag, und
auf welcher der Indianerhäuptling, von aller Kleidung entblößt, saß.
Nur ein breites Stück feuerrothen Tuches umgab dessen Hüfte, und
statt der Waffen hielt er einen sehr langen Lasso aufgeschlungen in
seiner Rechten. Stolz hob sich seine muskulöse schlanke rothbraune
Gestalt über dem muthigen blendend weißen Rosse empor, und sein
langes glänzend schwarzes Haar hing weit über seine breiten Schultern
herab. Als er näher kam, mäßigte er noch mehr den Schritt des
 
Pferdes und legte sich hinter dessen breiten Hals. Bald hatte er
Carl erreicht und sagte:
»Wenn Dein Falber wirklich so schnelle Füße und so langen
Athem besitzt, wie Du mir gesagt hast, so wird es eine heiße Jagd
geben; noch aber habe ich kein Pferd gesehen, welches im Laufe vor
meinem Hengst bleiben konnte. Halte Dich nur hinter mir, wir
wollen so nahe wie möglich unbemerkt zu dem Falben reiten; wird er
uns aber gewahr, dann ist keine Zeit zu verlieren. Dann sorge nur,
daß Du mich im Auge behältst, meinen Schimmel kannst Du sehr
weit sehen.«
»Könnte ich mich dem Falben nahen, ohne daß die Heerde
davonjagte, so würde er gleich zu mir kommen, sobald er mich erkannt
hätte,« sagte Carl, mit Verlangen nach dem Pferde hinschauend.
»Die Freiheit schmeckt zu süß und das Thier hat sie nun schon
zu lange genossen, als daß es freiwillig wieder in die Gefangenschaft
zurückkehren sollte. Es ist ja mit den Indianern auch so, sie werden
von den Weißen immer näher zu den Gebirgen der Anden hingedrängt,
wo sie mit dem Büffel wegen Mangel an Nahrung zu Grunde
gehen müssen und dennoch, trotzdem, daß sie ihr Schicksal voraussehen,
wollen sie lieber untergehen, ehe sie sich dem Joch der Civilisation
ergeben. Wir müssen Deinem Falben mit Gewalt die Fessel wieder
anlegen, wenn er Deine Herrschaft abermals anerkennen soll. Nun
folge mir,« entgegnete der Häuptling, wandte seinen ungeduldig
scharrenden Hengst dem Falben zu und nahte sich ihm von Baum zu
Baum, ohne daß das Thier ihn gewahr worden wäre, bis er es auf
hundert Schritte erreicht hatte. Hier standen die Eichen viel einzelner,
und kaum schritt der Schimmelhengst unter ihren Schatten, als die
ganze wilde Heerde zusammenschreckte und in wilder Verwirrung die
Flucht ergriff.
Mit einem lauten gellenden Jagdgeschrei ließ aber im selbigen
Augenblicke der Häuptling seinem Hengst die Zügel schießen und flog
ihr nach, als ob sein Schimmel von dem Winde dahin getragen
würde. In wenigen Augenblicken war die Prairie erreicht, die
 
wilden Pferde, die unter den Eichen auseinandergesprengt waren,
sammelten sich jetzt in einen dichten Haufen, der Falbe jagte an ihrer
Spitze und fort ging es in sausender Carriere über die grüne, im
Sonnenlichte glänzende Grasflur.
Carls Rappe mußte an die Zeit seiner eigenen Freiheit denken,
denn er setzte wie rasend hinter der fliehenden Heerde her und hatte
auch bald die letzten Reihen derselben erreicht. Der Häuptling aber
jagte im Sturmlauf an ihr vorüber, dem Falben nach, der schon
mehrere hundert Schritte Vorsprung vor den wilden Rossen gewonnen
hatte, und diese wandten sich entsetzt von dem Indianer ab und suchten
seitwärts das Weite. Carl wollte dem Häuptling folgen, sein Rappe
aber kündigte ihm den Gehorsam und sprengte trotz Zügel und Sporn
in die Mitte des fliehenden Haufens. Fort ging es Hügel auf,
Hügel ab in tollem rasenden Laufe, denn die wilden Pferde sahen mit
Entsetzen nach der Menschengestalt hin, die sich zwischen ihnen erhob,
und verdoppelten ihre Anstrengungen zur eiligsten Flucht. Der Rappe
aber blieb zwischen ihnen; fliegend umwogten seine langen Mähnen
den jungen Reiter auf seinem Rücken, hoch wehte sein glänzend schwarzer
Schweif und laut und schnaubend blies er aus seinen weit geöffneten
Nüstern. Mit Verzweiflung schaute Carl seitwärts über die mit ihm
fliehenden Schaaren nach dem Häuptling hinüber, der nur noch wie
ein weißer, dahinfliegender Punkt in weiter Ferne zu erkennen war;
vergebens aber wandte er alle seine Kräfte auf, seinen widerspänstigen
Rappen zurückzuhalten, derselbe stürmte unaufhaltsam mit ihm fort
und mit ihm die ganze wilde Heerde, daß der Boden erzitterte und
der Donner der Hufschläge die Luft erfüllte. Carl ergab sich in sein
Schicksal, Meile auf Meile blieb zurück und sein Roß, so wie dessen
wilde Kameraden bedeckten sich mit weißem Schaum.
Jetzt ging es einem Eichwalde zu, der sich über dem Saum der
Prairie erhob, und mit Schrecken dachte Carl an die Gefahr, die ihm
beim Einjagen zwischen die Baumstämme drohte; aber umsonst wandte
er wieder und wieder alle seine Kräfte an, das wilde Thier in seinem
Laufe aufzuhalten, es blieb in der Mitte der fliehenden Massen.
 
Der Eichwald ward erreicht, und im Sturm ging es in denselben
hinein und zwischen den Stämmen hin, daß Carl jeden Augenblick
glaubte, an einem derselben hängen zu bleiben; er wand sich aber hin
und her und drückte sein Pferd gewaltsam herüber und hinüber, um
den Bäumen auszuweichen. Da erkannte er plötzlich vor sich einen
weiten Wasserspiegel, der sich an dem Saume des Waldes hinzog
und in welchem er keinen andern als den rothen Fluß erkennen konnte.
Ein Hoffnungsstrahl fuhr in Carl auf, denn an dem Strome, dachte
er, würde die Heerde Halt machen, und er würde einen Augenblick
gewinnen, um Herr seines Pferdes zu werden. Er sah, wie die
Vordersten der dahinstürmenden Schaar das Ufer des Flusses erreichten,
sie stürzten sich in die Fluthen hinab und alle ihre wilden Kameraden
ihnen nach, daß die Wellen hoch über ihnen zusammenschlugen. Auch
Carl sauste mit seinem Roß in die Wogen hinunter, er hörte und
sah nicht mehr, das Wasser thürmte sich um ihn auf und für einen
Augenblick war ihm der Athem genommen. Er klammerte sich aber
an seinen Rappen fest, der jetzt, von den Hunderten von Pferden
umgeben, welche rings um ihn aus den Wellen emporschauten, eilig
die schnelle Fluth durchzog und dem jenseitigen Ufer zuschwamm.
Schnaubend und brausend stieg der Hengst aus den Wogen auf und
nieder und trug seinen Reiter vielen seiner Kameraden vorüber glücklich
an das jenseitige Land. Diese letzte Anstrengung hatte aber die
Kräfte der wilden Rosse erschöpft, sie erstiegen mühsam das Ufer und
theilten sich nun im Trab nach allen Richtungen auseinander, um
der fremden Schreckensgestalt auf dem Rappen zu entgehen. Umsonst
machte dieser abermals neue Anstrengungen, jenen zu folgen, er sträubte
sich nur noch kurze Zeit gegen die Gewalt seines Reiters und ergab
sich dann dessen Herrschaft. Durchnäßt bis auf die Haut und mit
einem zu Tode erschöpften Pferde, sah sich Carl nun allein und
verlassen viele Meilen von seinen Freunden entfernt und von ihnen
durch einen mächtigen Strom geschieden. Er stieg ab und sein
nächster Gedanke traf seine Waffen, die gleichfalls, wenn auch nur
einen Augenblick, unter Wasser gewesen waren. Er feuerte schnell
 
seine Büchse, so wie seine Revolver ab, und zu seiner Freude versagte
kein Schuß. Sein Pulverhorn war vollkommen wasserdicht, deßhalb
ersetzte er gleich sämmtliche Ladungen und überdachte dabei seine Lage.
Wäre der Fluß nicht vor ihm gewesen, so würde er auf dem Wege,
den er gekommen, zurückreiten, um die Delawaren aufzusuchen; mit
seinem müden Pferde konnte er sich aber den Fluthen nicht noch einmal
anvertrauen, und er sah keinen andern Ausweg, als hier am
Ufer zu verbleiben und zu warten, ob seine Freunde zu ihm kommen
würden. Ohne Zweifel folgten diese, sobald sie ihn vermißten, der
breiten Spur, welche die wilden Rosse hinterlassen hatten, und er beschloß,
ein großes Feuer zu errichten, damit die Delawaren seinen
Aufenthalt daran erkennen könnten, wenn sie erst in der Nacht den
Fluß erreichen sollten; denn die Sonne stand nicht mehr hoch und es
war ungewiß, ob die Jagd nach dem Falben den Häuptling nicht
sehr weit abgezogen hatte. Während der Rappe, den Carl an einen
einzelnen Baum befestigte, sich an dem jungen Grase erholte, trug
dieser trockenes Holz herbei, um das Feuer anzuzünden, welches ihm
augenblicklich sehr wünschenswerth war; denn in der nassen Kleidung
fing ihn an zu frieren. Er zog die Zunderbüchse aus der Tasche
und nahm sie aus der fest zugebundenen Blase hervor, in welcher er
sie stets verwahrte, um sie vor Nässe zu schützen. Dann schlug er
mit Stahl und Stein Funken hinein und blies die erzeugte Gluth
zur Flamme an, in welcher er einen Bündel trockenes Gras entzündete.
Bald loderte nun das Feuer aus dem gesammelten Reishaufen
empor und wirbelte sich um das schwere Holz, welches Carl
darauf warf. Die Gluth war bald so groß, daß er sich einige Schritte
von ihr entfernt halten mußte, wo er sich nun von allen Seiten
durch sie trocknen ließ, indem er sich langsam vor ihr drehte. Er
hatte schwere Aeste von einem umgefallenen Mosquitobaum herbeigetragen,
um das Feuer während der Nacht zu unterhalten, da er
sicher darauf rechnete, seine Freunde erst spät erscheinen zu sehen;
doch kaum war die Sonne versunken, als ihn der ferne Jubelton des
Häuptlings von der andern Seite des Flusses her begrüßte. Bald
 
darauf sah er ihn denn auch an der Spitze seiner Schaar unter den
Eichen heranziehen, und wie groß war Carls Freude, als er an der
Seite Leopards seinen lieben Falben erkannte, der geduldig neben demselben
herschritt. Als der Häuptling das Ufer erreicht hatte, rief
er Carl zu, er möge dem Flusse folgen, da einige Meilen weiter eine
sehr seichte Stelle sich in demselben befinde, wo man durchreiten
könne, ohne naß zu werden. Sogleich war Carl zu Roß und eilte
dem Ufer entlang, er konnte aber den Augenblick kaum erwarten,
wo er wieder bei seinem Falben sein würde.
Die Delawaren folgten dem Strome an dem andern Ufer, und
Carl verwandte keinen Blick von seinem Liebling, der ihm während
seiner Abwesenheit noch viel schöner geworden zu sein schien. Endlich
hielt der Häuptling an und blickte sich nach einer Stelle um, wo
das Ufer nicht zu steil war. Er fand sie in kurzer Entfernung,
lenkte sein Pferd in den Strom hinein, und der ganze Zug der Delawaren
folgte ihm noch. Das Wasser reichte wirklich den Pferden
nicht bis an den Leib und schnell war der Fluß durchritten. Carl
war abgestiegen und wartete mit größter Ungeduld am Ufer, und als
der Falbe auf dasselbe heraufschritt, da schlang er seinen Arm um
den Hals des geliebten Thieres, und sagte in höchster Freude:
»Ja, Falber, kennst Du mich denn noch, Du braver Kerl, wie
ist es Dir denn ergangen?« Dabei klopfte und strich er liebkosend
den Hals des Pferdes, und dieses gab ihm durch leises Wiehern zu
verstehen, daß es sich ebenso sehr freue, ihn wiederzusehen.
Dann aber wandte sich Carl mit rührenden Versicherungen seines
ewigen Dankes an den Häuptling, der mit der innigsten Freude das
Glück beobachtete, welches sich auf Carls Zügen spiegelte.
»Du hattest mir nicht zu viel von dem Falben gesagt,« fiel
ihm Leopard in das Wort, »er ist flüchtig wie die Antilope und
ausdauernd wie der Büffel, er hat meinem Hengst vielen Schweiß
gekostet. Ich bin ihm über fünf Meilen weit gefolgt, ehe ich den
Lasso nach ihm werfen konnte, kaum lag aber die Schlinge um seinen
Hals, als er sich ergab und sich geduldig von mir leiten ließ. Er
 
ist den Ritt werth gewesen, zumal da ich meinem jungen Freunde
eine so große Freude dadurch verschafft habe. Wenn ich meinen
Schimmelhengst nicht hätte, so möchte ich wohl den Falben besitzen,
es giebt nicht viele seines Gleichen.«
»Ja, er ist ein braves edles Thier, und ich danke Dir von
ganzem Herzen, daß Du ihn mir wiedergegeben hast. Der Rappe
dort ist nicht so treu, es hätte mir bei diesem Ritt das Leben kosten
können; der Abscheuliche ging mit mir durch, und ich mußte, ob ich
wollte oder nicht, mit der tollen Heerde davonjagen.«
»Ich sah es wohl,« entgegnete der Häuptling lachend, »ich konnte
aber doch unmöglich den Falben entkommen lassen; auch dachte ich,
wer einen solchen Prairiebrand glücklich mit durchgemacht hat, der
könne auch wohl einmal in der Mitte einiger Hundert wilder Rosse
einen lustigen Ritt machen.«
»Sehr lustig war er nun gerade nicht, ich kann Dir sagen, in
dem Eichwalde war es ein gefährlicher Lauf, und den Sprung in
den Strom will ich im Leben nicht vergessen!«
»Du bist ja nun ein Delaware, und darum ist Dir auch kein
Ritt zu wild; wir werden noch weit lustigere zusammen machen. Wo
giebt es denn wohl eine größere Lust für den Mann, als auf den
Rücken eines flüchtigen edlen Rosses?«
Der Häuptling gab seinen Leuten nun einen Wink, das Lager
aufzuschlagen, die Frauen breiteten für ihn und für Carl weiche
Büffelhäute im Grase aus, und in ganz kurzer Zeit darauf hatten
sie Leopards Zelt hinter ihm und hinter seinem jungen Freunde aufgestellt.
Auch die übrigen Zelte erhoben sich schnell, die Feuer vor
denselben loderten empor, und die Weiber beeilten sich, das Abendbrod
zu bereiten. Der Häuptling theilte Carl nun mit, daß er sich
nach einem, mehrere Tagereisen von hier gelegenen Handelshause der
vereinigten Staaten begeben wolle, deren die Regierung an der ganzen
Grenze des Indianergebiets bis weit nach Norden hin errichtet hatte,
damit die Indianer dort Alles kaufen und eintauschen könnten, dessen
sie bedürftig wären, ohne in die Ansiedelungen der Weißen vordringen
 
zu müssen. Er wollte dort die, auf diesem Jagdzuge erbeuteten
Häute, das Bärenöl, den Honig und das Wachs, so wie getrocknetes
Wildpret verwerthen, und vielerlei Bedürfnisse für seine Niederlassung
am Kanzasflusse eintauschen. Dorthin wollte er dann ziehen, um
einige Wochen bei den Seinigen zuzubringen, ehe er nach Norden zur
Jagd aufbräche. Bald nach dem Abendessen legte Carl sich in dem
Zelte zur Ruhe nieder, denn er war sehr ermüdet von den Anstrengungen
während des wilden Rittes; ehe ihn aber der erquickende
Schlaf umfing, sandte er seine innigsten, liebevollsten Gedanken
seinen zurückgelassenen Theuern zu und schloß sie in sein Gebet
ein. Mit dem anbrechenden Tage folgte er dem Beispiel sämmtlicher
Indianer und badete sich in den kristallklaren Fluthen
des rothen Flusses, wobei er die Geschicklichkeit im Schwimmen bewunderte,
welche seine Gefährten besaßen; denn sie schienen eben so
sicher und heimisch im Wasser zu sein, wie auf dem Lande. Als die
Sonne sich über der flachen weiten Ferne erhob und ihr goldenes
Licht über die endlose grüne Ebene warf, war der Zug schon wieder
in Bewegung, und Carl saß abermals auf dem Rücken seines lieben
Falben, während sein Rappe einem jungen Indianer zum Reiten
übergeben war, damit derselbe ihn vollkommen in Gehorsam bringe.
Ununterbrochen führte während drei langer Tagereisen der Weg der
Indianer durch eine offene Grasflur, aus der sich nur hier und dort
ein Mosquitobaum, eine dichtbelaubte rothe Ulme erhob, und nur an
den einzelnen Gewässern, die sie überschritten, und die ihre kleinen
Wellen dem Kanzasflusse zuführten, trafen sie auf dichte hohe Waldstriche.
Am dritten Abend erreichten sie ein solches Wasser und erkannten
schon von Weitem vor dem Walde, der dasselbe überschattete,
eine große Anzahl von hohen spitzen weißen Zelten, welche das Lager
eines bedeutenden Indianerstammes bezeichneten. Bei Annäherung
an dasselbe theilte der Häuptling seinem jungen Freunde mit, daß es
ein Stamm der Comantschenindianer sei, der dort lagere. Bald
hatten sie das Zelt des Häuptlings erreicht, und wurden von demselben
mit großer Aufmerksamkeit und Freundlichkeit begrüßt. Leopard
 
mit Lachen beantwortete und sagte, das sei noch eine Erinnerung aus
seinem Indianerleben. Eines Abends, nachdem sie des Tages Arbeit
beendet hatten, ritten sie vor Sonnenuntergang in die Prairie hinaus,
um dort wo möglich noch einen Hirsch zu erlegen. Wie aber das
alte Sprichwort sagt, »es ist alle Tage Jagdtag, aber nicht alle
Tage Fangtag,« so kann man oft in dem besten Jagdrevier sich abmühen,
ohne Beute zu machen. So ging es den beiden Jägern
heute, und sie lenkten halb verdrießlich ihre Pferde zurück nach der
äußersten Spitze des Waldes am Pflaumenbach, welche sich eine
Stunde weit hinaus in die Prairie erstreckte und durch einige himmelhohe
Pappeln und Cypressen auf viele Meilen weit zu erkennen war.
Die Dämmerung zog schon über die Gegend, als sie diese Waldspitze
erreichten und längs derselben hinritten, um nach Hause zurückzukehren.
Hier standen die Bäume sehr einzeln, so daß man weit
 
durch den Wald blicken konnte, dessen Boden hier nur mit niedrigem
Grase bedeckt war und nur hier und dort einzelne Büsche trug.
Daniel erzählte während des Reitens seinem jungen Gefährten von
früheren Jagden und dieser hörte ihm aufmerksam zu, ließ aber demungeachtet
seinen Blick dabei seitwärts durch den Wald schweifen.
Plötzlich hielt er sein Pferd an und sagte leise zu Daniel:
»Was ist das dort unter der Eiche, siehst Du den schwarzen
Punkt nicht?«
»Ein Bär, wahrhaftig; er hat uns noch nicht gesehen, schnell,
springen Sie ab und schleichen Sie sich an ihn, der Wind ist günstig.«
Im Augenblick war Carl von seinem Pferde und sprang, tief
gebückt, von Baum zu Baum durch den Wald. Der Bär suchte
Eicheln und stand mit dem Kopf von Carl abgewandt.
Dieser kam ihm schnell näher und hatte ihn bis auf hundert
Schritte erreicht, als er auf ein trockenes Reis trat, dessen Brechen
und Knacken ihn selbst erschreckte. Er warf sich nieder, aber in demselben
Augenblick setzte sich der Bär auf seinem Hintertheil auf, und
blickte sich nach Carl um. Dieser hatte jedoch seine Büchse schon auf
ihn gerichtet und gab Feuer. Der Bär rannte davon und Carl
schoß auch den zweiten Lauf nach ihm ab, ohne ihn jedoch in seiner
Flucht aufzuhalten.
In diesem Augenblicke sauste Daniel zu Pferde an ihm vorüber
und unter den Bäumen hin dem dichten Walde zu, um dem fliehenden
Bären den Weg dorthin abzuschneiden, und Carls Falber stürmte ihm
mit fliegenden Steigbügeln nach. Vergebens rief Carl dem Pferde
zu, es folgte zügellos dem Kameraden, und bald war die wilde Jagd
in der Richtung nach der Spitze des Waldes vor seinen Augen verschwunden,
da der Bär sich vor dem heranjagenden Neger und dem
losen Roß abgewandt hatte. Carl lauschte der Jagd, deren Richtung
ihm durch den gellenden Ruf Daniels bezeichnet wurde, und begann
seine Büchse wieder zu laden, während er mißmuthig schon in Gedanken
sah, wie sein Gefährte nun ohne ihn den Bären erlegen
würde. Da schallte abermals der wilde Jagdruf Daniels zu seinem
 
Ohr und zwar in nicht so großer Entfernung; Carl blickte auf, und dort
kam der Bär in weiten Sätzen unter den Bäumen hergerannt. Er
kam geraden Wegs auf Carl zu, dieser hatte soeben die Kugeln in
die Läufe gesteckt und den Ladestock hervorgezogen, um sie hinunter zu
stoßen; konnte er noch fertig laden, bis das grimmige Thier ihn
erreicht hatte? das war die Frage, die sich ihm aufdrang. Mit aller
Macht stieß er die eine Kugel in den Lauf hinab, der Bär war nur
noch fünfzig Schritte entfernt, jetzt stieß Carl die zweite Kugel hinunter,
warf den Ladestock von sich und griff nach den Zündhütchen,
da hatte ihn der Bär bis auf zwanzig Schritt erreicht und stieß, den
furchtbaren Rachen weit geöffnet, ein dumpfes Wuthgebrüll aus.
Carl spannte beide Hähne seiner Büchse, warf dieselbe an die Schulter,
und im Knall stürzte der Bär über Kopf nieder. Im nächsten Augenblicke
hob er sich wieder hoch auf seine Hinterfüße und, seine Vordertatzen
nach dem Schützen ausstreckend, schritt er zähnefletschend auf
ihn zu. Carl rührte sich nicht, er sah fest über den Lauf nach dem
Kopfe des Bären, gab Feuer und das wüthende ungeheure Thier
stürzte todt zu seinen Füßen. In fliegender Carriere kam Daniel
herangejagt und stieß einen lauten Freudenschrei aus, als er den
Bären niedersinken sah, denn die Gefahr, in der sein junger Freund
schwebte, war ihm nicht entgangen; es war ihm aber nicht möglich
gewesen, dem Bären geraden Wegs zu folgen, da dieser sich durch
eine Reihe hoher Steinblöcke vor ihm geflüchtet hatte, die er zu umreiten
genöthigt gewesen war.
»Gratulire, junger Herr, das ist Ihr erster Bär, und ein
feister Bursche ist es, er wiegt wenigstens achthundert Pfund,« rief
Daniel, indem er vom Pferde sprang und Carl auf die Schulter
klopfte, »das haben Sie gut gemacht, es war mir schon bange, Sie
möchten den Kopf verlieren und sich auf die Flucht begeben; das
Thier würde Sie in wenig Augenblicken eingeholt haben, auch selbst
wenn Sie einen Baum erstiegen hätten. Diese schwarzen Bären
klettern wie die Katzen, wohingegen die grauen, oder Grisleybären
nicht klettern können. Nun aber, schnell nach Hause, wir müssen
 
noch heute Nacht das Thier holen, damit die Wölfe es nicht zerreißen.«
Bei diesen Worten zog Daniel seine Jacke aus und warf sie
über die Jagdbeute, und Carl folgte seinem Beispiele. Dann band
der Neger Carls weißes Taschentuch an einen Baumzweig, so daß
dasselbe über dem todten Thiere hin- und herwehte, und nun bestiegen
sie ihre Pferde, nachdem Carl den Sattel auf seinem Falben wieder
zurechtgelegt hatte, der ihm während der Jagd unter den Bauch
gerutscht war. Nun ging es im Galopp über die Prairie der Niederlassung
zu, die sie mit der Dunkelheit erreichten.
Die Nachricht von dem Jagdglück erzeugte große Freude im
Fort, denn Warwick hatte Turners viel von dem Nutzen erzählt, den
ein Bär um diese Jahreszeit dem Haushalte gewähre. Der Korbwagen,
in welchem Madame Turner die Reise gemacht hatte, wurde
angespannt, Daniel versah sich reichlich mit Kienspänen, um sie als
Fackeln zu gebrauchen, zündete einige davon an, und ritt dem Wagen
voraus, auf welchem Carl Platz genommen hatte und die Pferde
lenkte. In der Prairie ging die Fahrt leidlich von Statten, obgleich
manchmal ein umgefallener Mosquitobaum, oder ein Graben, den
Gewitterwasser gerissen hatten, dieselbe für kurze Zeit unterbrach;
als es aber in den Wald hineinging, da waren solcher Hindernisse
viel mehr, und die alten Baumstümpfe, die nicht mehr hoch aus der
Erde hervorsahen, gaben dem Fuhrwerk manchen unerwarteten heftigen
Stoß. Daniel war aber zu wohl mit dem Leben in der Wildniß
vertraut, als daß er nicht das Erreichen seines Ziels hätte möglich
machen sollen, und bald rief er freudig aus: »Dort sehe ich schon
Ihr Taschentuch wehen; die Herren Wölfe werden es hoffentlich
respektirt haben!«
Der Bär lag denn auch wirklich noch so, wie sie ihn verlassen
hatten. Sie fuhren den Wagen dicht an ihn heran, obgleich die
Wagenpferde sich Anfangs weigerten, in die Nähe dieses gefürchteten
Thieres zu kommen, und dann wurden Anstalten gemacht, um den
Bär auf das Fuhrwerk zu befördern. Vermittelst Stricken und Hebebäumen
 
gelang dies den beiden Jägern endlich, wenn auch nur durch
die größte Anstrengung, und nun wurde die Rückreise angetreten. Es
lag etwas Schauerliches in dieser Fahrt: die Nacht war rabenschwarz,
das Fackellicht erhellte mit seinem rothen Scheine nur die nächste
Umgebung, der schwarze Rauch des Kienholzes umwölkte den Wagen,
auf dem das todte Ungeheuer lag, und nach allen Richtungen hin
ertönte das unheimliche, klagende Geheul der Wölfe. Daniel ritt
schweigend voran, und ebenso stumm lenkte Carl ihm die Pferde nach,
während Beide die Büchsen zum raschen Gebrauch bereit hielten.
Endlich aber zeigte sich die Pallisadenwand des Forts in dunkelem
Umriß vor dem nächtlichen Himmel, und Turner trat mit einer
Fackel in der Hand aus der Festung hervor. Im Triumph zog der
Wagen durch das Thor ein, wo Madame Turner und die Kinder
auf den Anblick des erlegten Thieres harrten. Der Bär wurde nun
von dem Fuhrwerk herabgeworfen und mit einem Ausruf der Ueberraschung
begrüßt. Man betrachtete und bewunderte ihn von allen
Seiten, und dem Schützen Carl ward allgemeines Lob gespendet.
»Warum habt Ihr aber das Thier nicht an Ort und Stelle
ausgeweidet? Ihr hättet dadurch doch weniger Gewicht auf den
Wagen zu heben brauchen,« fragte Turner, indem er auf den kolossalen
Umfang des Bären schaute.
»Weil wir dann das feinste und beste Feist verloren haben
würden. Das Fett, welches zwischen den Eingeweiden des Bären
liegt, ist so zart, daß es, so lange es noch warm ist, Einem zwischen
den Fingern zerfließt, und es wäre Schade gewesen, es zu verlieren,
denn es giebt das köstlichste Oel. Wir wollen den Petz auch ruhig
liegen lassen bis morgen,« entgegnete Daniel, indem er die Stränge
der Pferde vom Wagen löste, und diese in ihre Stände an der
Pallisadenwand führte, wo sie mit den anderen Rossen jede Nacht
befestigt wurden.
Bald nachher saßen die Kolonisten sämmtlich vergnügt um den
Tisch und erfreuten sich des Abendbrods.
»Daniel, kurz vorher, ehe Ihr kamet, muß irgend Etwas bei
 
den Kühen gewesen sein, denn sie fingen mit einem Male schrecklich
zu brüllen an, und sprangen wie toll in der Einzäunung umher,«
sagte Turner zu dem Neger.
»Das kann ein Panther, möglicherweise aber auch ein Jaguar
gewesen sein, diese Gesellen werden uns überhaupt noch viel zu schaffen
machen. Ich will morgen, ehe wir die Kühe hinauslassen, spüren,
um mich zu überzeugen, was es gewesen ist; denn wir dürfen solche
Besuche nicht dulden,« entgegnete der Neger. In diesem Augenblicke
ertönten abermals die lauten erzürnten Stimmen der Kühe und Daniel
sprang rasch auf, ergriff seine Büchse, rief Pluto und eilte zu dem
Thore. Er öffnete dasselbe schnell und glitt, von Carl gefolgt, hinaus
und durch die Dunkelheit der Einzäunung zu, in welcher die Kühe
brüllend umhertobten. Es war umsonst, in der Finsterniß einen
Gegenstand erkennen zu wollen, darum schoß Daniel und auch Carl
die Büchse ab, und Beide ließen laute, gellende Schreie ertönen, indem
sie den Hund hetzten.
Pluto sprang zwar bellend in die Finsterniß hinaus, kam aber
sogleich wieder zurück und Alles ward still; denn auch die Kühe hatten
sich beruhigt.
Die Nacht verstrich ohne weitere Störung, und als der Morgen
anbrach, begab sich Daniel nach den Kühen, um nach dem nächtlichen
Besucher zu spüren. Bald entdeckte er denn auch die Fährte eines
mächtigen Jaguars, der die Einzäunung umschritten, es aber doch
nicht gewagt hatte, zu den erbosten Kühen hineinzuspringen. Daniel
spürte nun seiner Fährte nach und fand, daß er von dem Pflaumenbache
hergekommen war. Dort aber das Lager des Raubthiers aufzufinden,
war ohne dazu abgerichtete Hunde nicht möglich, und man
mußte sich damit begnügen, dasselbe bei einem wiederholten Besuche in
der Nähe des Forts zu belauern. Nun machte sich Daniel dabei,
den Bären zu streifen, zu zerlegen und dann die prächtige Haut zum
Trocknen aufzuspannen. Mit dem größten Erstaunen sahen Turners
den Rücken des Thieres von der Haut entblößen, wo derselbe mit
einer sechs Zoll hohen Lage Feist bedeckt war; in gleichem Maße
 
befand sich das Innere des Bären mit Fett durchwachsen, und die
Vorrathskammer der Madame Turner erhielt einen wesentlichen Zuwachs
an köstlichem Oel. Nach dem Frühstück begaben sich Carl und
Daniel in den Wald hinter dem neu angelegten Feld, um dort ein
Vorhaben auszuführen, welches sie schon lange besprochen hatten. Sie
wollten nämlich eine Falle bauen, um wilde Truthähne zu fangen,
deren sich unzählige in diesem Walde aufhielten, weil dort sehr viele
Pecanußbäume standen, deren Früchte sie außerordentlich lieben und
deren Genuß sie sehr fett macht. Auf einer Blöße im Walde baute
Daniel eine Hütte, indem er junge Baumstämmchen im Kreis tief in
den Boden steckte, sie oben mit den Spitzen zusammenband und sie
dann mit dünnen Stöcken durchflocht. Die Hütte war mannshoch
und so dicht, daß man kaum den Arm zwischen den Stämmchen durchstecken
konnte. Nun begann Daniel in einiger Entfernung von derselben
einen Pfad zu graben, der nach der Hütte hin immer tiefer
wurde, so daß er wohl zwei Fuß tief unter dem Geflecht hin in dieselbe
hineinführte und sich innerhalb wieder erhob. Die Stämmchen,
unter welchen dieser Weg durchführte, wurden über demselben durch
Stöcke und Weidengeflecht an ihren Enden verbunden. Nun streute
Daniel um den Anfang des Pfades und auf demselben hin bis in
die Hütte hinein losen Mais, welchen die Truthähne sehr lieben.
Wenn nun die Vögel beim Aufpicken der Körner dem Pfade folgen
und unter dem Geflecht in die Hütte hineingehen, so finden sie den
Weg niemals wieder heraus, da sie die Köpfe erheben und an dem
Geflecht hin- und herlaufen, um zwischen demselben einen Ausgang
zu finden, nie aber daran denken, sich zu bücken und eben so hinauszugehen,
wie sie hereinkamen. Die Arbeit war nach einigen Stunden
vollbracht, und Daniel hoffte, daß sie schon heute Abend einige Gefangene
gemacht haben würden. Carl konnte kaum den Sonnenuntergang
erwarten, wo er mit dem Neger wieder nach der Falle gehen
würde; um so fleißiger aber war er Tags über bei einer Arbeit, die
er auf Anrathen Daniels begonnen hatte. Er verfertigte nämlich
eine lange starke Leiter, die von dem steilen Uferabhange innerhalb
 
des Forts bis auf ein Felsstück hinabführen sollte, welches unten aus
dem Strome hervorsah. Es war eine Vorsichtsmaßregel des Negers
für den Fall, daß einmal die Wilden das Fort stürmen würden, wo
die Leiter dann dessen Bewohnern die Flucht aus demselben möglich
machen sollte. Man konnte auf ihr leicht den Felsen im Flusse erreichen,
und von da in dem Kanoe nach dem jenseitigen Ufer in den
Wald gelangen, wo Daniel einen Fußpfad bis zu dem Fahrwege ausgehauen
hatte. Bis jetzt war zwar noch kein Indianer wieder gesehen
worden, Daniel sagte jedoch, daß man gerade darum am meisten auf
seiner Hut sein müsse. Während Carl an der Leiter beschäftigt war,
schlugen Turner und der Neger lange eiserne Nägel, an denen sie die
Köpfe abgefeilt hatten, in die Spitzen der Pallisaden, damit dieselben
bei einem etwaigen Sturm den Indianern das Uebersteigen erschwerten.
Unter solchen und ähnlichen Arbeiten verstrich der Tag, Carl
legte vergnügt sein Handwerkszeug bei Seite und hing das Jagdgeräth
um. Voller Erwartung eilte er nun mit Daniel den Hügel
hinab und dem Walde zu, wo sie die Falle erbaut hatten. Sie traten
in den Wald ein, und schlichen sich durch denselben hin, als plötzlich
von fern her ein lautes Rauschen und Schlagen zu ihren Ohren drang.
»Wahrhaftig, es sitzen schon welche darin, hören Sie nicht, wie
sie mit den Flügeln schlagen!« rief Daniel und sprang voran durch
das Dickicht, während Carl ihm mit allem Eifer folgte.
Bald hatten sie die Hütte erreicht und gewahrten fünf kolossale
Truthähne in derselben, die mit hochgehobenen Hälsen darin umherrannten
und mit den Flügeln schlugen, als wollten sie davonfliegen.
»Ja, wartet nur, ich will Euch den Weg zeigen!« rief Daniel
und zog sein Jagdmesser hervor, während Carl gleichfalls mit dem
Messer in der Hand an die Hütte sprang. Sie steckten nun die
Arme durch das Geflecht und hieben mit dem Messer den Gefangenen
die Köpfe ab. Sie wurden nun auf den Pfad herausgezogen, und
frischer Mais auf denselben gestreut. Es waren fünf Hähne von
außerordentlicher Größe, denn sie wogen ein jeder gegen fünfzehn
Pfund. Daniel band dreien von ihnen die Füße zusammen und
 
hing sie über die Schulter, während Carl sich mit den beiden andern
belud, um den Heimweg anzutreten.
Um diese Zeit saß die Familie Turner neben dem Thore vor
den Pallisaden auf einer Bank und ruhte sich von des Tages Arbeit
aus. Es war einer jener milden, wonnigen Abende, wie sie der
November in diesen südlichen Ländern gewöhnlich bietet. Die Luft
zog kühlend und kräftigend über das hohe wogende Gras der Prairie,
aus dem die Blumen des Herbstes ihre bunten, in den prächtigsten
Farben leuchtenden Köpfe hervorhoben, die Sonne hatte den fernen
flachen Horizont erreicht und ließ ihre letzten Strahlen auf dem hohen
Walde des Bärflusses ruhen, dessen dunkeles Grün schon mit Gold
und Carmin gemischt und mit dem brennend rothen Laube der
Schlingpflanzen durchwirkt war; glänzend silberweiße Reiher und
rosenrothe Flamingo's schwebten dem Urwalde zu und schwangen sich
in dem scheidenden Blick der Sonne auf die schwindelnde Höhe der
Cypressen, die ihre Riesenarme über den brausenden Fluß streckten,
und der Whippoowill rief seinen eignen Namen klagend und wehmüthig
durch das Dunkel des Waldes.
Turner und dessen Gattin saßen in stummer Bewunderung und
heiligem Anstaunen der Naturschönheit, die sie umgab, und dankten
mit demüthigem Herzen dem Schöpfer dieser Herrlichkeit für die
Gnade, mit der er sie hierhergeführt und beschützt hatte.
»Wie unendlich gnädig ist uns Gott gewesen, Marie!« brach
Turner das Schweigen.
»Und er wird uns auch ferner gnädig sein,« sagte Madame
Turner mit einem flehenden Blick zu dem Himmel, wo der Abendstern,
freundlich blinkend, ihrem Auge begegnete, als wolle er ihr die
Zusage ihrer Bitte verheißen.
»Wie sonderbar sich Alles zu unserm Besten fügte!« nahm
Turner wieder das Wort. »Die Vorsehung hat uns doch augenscheinlich
den braven Daniel als Hülfe in unserer Noth zugesandt;
was hätten wir wohl ohne ihn anfangen wollen! Wie weiß er mit
Allem umzugehen und wie liebevoll unterweist er unsern Carl in allen
 
Geschäften. Was die Beiden auch anfangen mögen, es gelingt ihnen.
Soll mich einmal wundern, ob sie wirklich wilde Truthähne fangen
werden.«
»Mein Gott, sieh das Thier dort – es springt über die Einzäunung
zu den Kälbern!« rief Madame Turner in diesem Augenblick
entsetzt aus, und Turner rannte mit dem Ausruf: »Ein Jaguar, ein
Jaguar!« in das Fort, um seine Büchse zu holen. Doch ehe er
zurückkehrte, hatte das Raubthier eins der Kälber niedergerissen, hatte
es mit seinem furchtbaren Gebiß auf dem Rücken erfaßt, und setzte
mit einem Sprunge mit der Beute über die Einzäunung. Trotz
dem Rufen und Schreien der Madame Turner und der Kinder ließ
es seinen Raub nicht fahren, und floh in langen Sätzen über das
Gras dem Walde zu, während das Kalb in seinem Rachen die jämmerlichsten
Klagetöne erschallen ließ.
Turner kehrte mit der Waffe zurück, jedoch nur um dem Räuber
nachzusehen, der sich wiederholt einige Augenblicke ruhte und dann seine
Flucht weiter fortsetzte. Mit wüthendem Gebrüll und hoch in die
Luft gestreckten Schwänzen kamen zugleich die Kühe aus der Prairie
herangejagt, um dem klagenden Kalbe beizustehen, dessen Stimme verhallte
aber bald und sein Mörder verschwand mit ihm in dem Walde.
Mit Schrecken und Leidwesen hatten Turners den ganz unerwarteten
Vorfall mit ansehen müssen, ohne etwas dagegen thun zu
können, und die Kinder weinten und jammerten über den Verlust des
hübschen kleinen Kalbes und konnten sich noch lange Zeit darüber nicht
zufrieden geben.
»Es soll mir aber eine Lehre sein, nicht wieder ohne meine Büchse
vor das Fort zu gehen,« sagte Turner, »wie leicht hätten uns auch
Indianer hier überraschen können. Man wird viel zu leicht gleichgültig
gegen die Gefahr. Geht lieber in das Haus, ich will hier in
dem Thore bleiben, bis unsere beiden Jäger zurückkehren; sie werden
hoffentlich bald kommen.«
Die Dunkelheit brach schnell herein und bald kamen auch die
beiden schwerbeladenen Jäger den Hügel heraufgeschritten.
 
»Endlich, ich habe sehr nach Euch verlangt,« sagte Turner zu
ihnen, und theilte ihnen nun gleich mit, was sich während ihrer Abwesenheit
zugetragen hatte.
»Das ist glücklich,« bemerkte Daniel, »es kostet uns allerdings
ein Kalb, aber nun muß auch der Jaguar sterben. Er wird das
ganze Thier nicht in dieser Nacht verzehren und kommt sicher morgen
Abend noch einmal zu ihm zurück, dann werden wir ihn erwarten.«
»Ja, ja, wer weiß, wohin er das Kalb getragen hat, er rannte
ja so leicht mit ihm davon, als ob es ein Hase wäre,« entgegnete
Turner.
»Mag er rennen, so weit er will, ich finde ihn; ich war einst
der berühmteste Spürer unter den Indianern; umsonst hatte man mir
meinen Namen nicht gegeben!« sagte Daniel mit einem leuchtenden
Blick, wie von einer plötzlichen Begeisterung ergriffen.
»Wie nannte man Dich denn?« fragte Turner. Der Neger
bereute aber augenscheinlich schon, was er gesagt hatte und erwiederte,
sichtbarlich verlegen:
»Man nannte mich den Spürer.«
Dabei warf er die drei Truthähne von der Schulter und zog sie
hinter sich her in das Fort, indem er sagte:
»Wir bringen aber für Madame Turner fünf herrliche Braten;
unsere Falle hat sich gut bewährt.«
»Aber, Carl und Daniel, Ihr seid ja prächtige Jäger, Ihr
bringt uns so viel Fleisch in das Haus, daß wir es kaum verbrauchen
können,« sagte Madame Turner, als sie die fetten Hähne
erblickte. »Ich habe das Bärenfleisch eingesalzen, wie Du mir
riethest, Daniel, nun mußt Du mir aber die Vorrichtung machen, um
es zu räuchern, damit wir es bewahren können.«
»Das will ich morgen früh thun, wenn wir das Kalb aufgefunden
haben. Ich will dann eine Art von Rauchhaus bauen, damit
wir immer einen tüchtigen Vorrath von geräuchertem Fleisch halten
können; man weiß nicht, wie uns die Indianer einmal verhindern
möchten, frisches Wild zu haben,« entgegnete der Neger.
 
»Mache mir nicht bange, Daniel, der Himmel wird uns hoffentlich
vor solchen Schreckensscenen bewahren,« sagte Madame Turner,
bat dann Carl, die Hähne außerhalb an das Haus aufzuhängen, und
ging, um das Abendessen zu bereiten.
Nach Tisch, als das Fort verschlossen war, saßen die Kolonisten
traulich um den großen Tisch herum, mit verschiedenen Arbeiten beschäftigt.
Madame Turner und Julie hatten Näharbeiten vor sich,
Turner mit seinen beiden Söhnen machten Mais von den Kolben
los, um ihn am folgenden Morgen für die Mühle bereit zu haben,
Carl verfertigte Patronen mit etwas kleineren Kugeln, als er gewöhnlich
für seine Büchse gebrauchte, um für einen Nothfall schneller
damit laden zu können, und Daniel arbeitete an den beiden Hörnern
des Büffels, welchen Carl erlegt hatte, um für ihn versprochener
Maßen ein Trinkhorn und ein Pulverhorn daraus anzufertigen. Von
dem Bären hatte er die großen Fangzähne gleichfalls aufbewahrt, um
für seinen jungen Freund ein Pulvermaß und eine Pfeife daraus zu
machen. Pluto war die Bewachung der Festung übergeben, welcher
Pflicht er treulich nachkam, indem er in der Mitte der Einzäunung
lag und auf jeden Ton außer derselben lauschte oder einen Rundgang
an den Pallisaden machte.
Die Nacht verstrich in ungestörter Ruhe und kaum graute der
Tag, als Daniel seinen jungen Freund weckte und Beide ihr Jagdgeräth
umhingen, um das geraubte Kalb aufzusuchen. Turner ließ sie
aus dem Thor, was er stets zu thun pflegte, wenn die Beiden sich
entfernt hatten. Daniel folgte nun der Spur des Jaguars, welche
er leicht an dem niedergedrückten Grase erkennen konnte. Bald hatte
er mit seinem Gefährten den Wald erreicht, wo einzelne gebrochene
Pflanzen oder der wunde Erdboden, auf dem das Raubthier seine
Tatzen niedergesetzt hatte, als Wegweiser dienen mußten. Dem Neger
schien es durchaus keine Schwierigkeit zu machen, auf der Fährte zu
bleiben, wenn Carl auch kein Zeichen derselben erkennen konnte.
Daniel aber stand oft still und zeigte seinem Freunde die unbedeutenden
Merkmale, denen er folgte, und unterrichtete ihn, dieselben zu
 
bemerken. Die Spur zog sich in ziemlich gerader Richtung zwischen
den Büschen hin, wie es schien, der Gegend zu, wo der Pflaumenbach
in den Bärfluß mündete. So weit hatte jedoch der Jaguar nicht
für nöthig gefunden, seinen Raub zu tragen, denn plötzlich standen die
beiden Jäger vor dem zerrissenen Kalbe, von welchem sein Mörder
die ganze eine Seite verzehrt hatte. Die Ueberreste davon lagen in
einem Dickicht, welches aus Dornen, Rankengeflecht und hohen Kräutern
bestand und von den Laubmassen der umstehenden Bäume, die ihre
Aeste bis auf den Boden herabhängen ließen, versteckt wurde.
»Dies ist ein böser Platz, um dem Burschen aufzulauern, an
Schießen ist hier nicht zu denken, und dann würde er uns auch früher
gewahren, als wir ihn. Wir müssen sehen, wohinaus er von hier
gegangen ist und ihn auf seinem Rückwege erwarten,« sagte Daniel
und suchte auf dem Boden, um im Dickicht die Spur des Jaguars
aufzufinden. Plötzlich blieb er stehen und sagte:
»Er ist gestern Abend, nachdem er sich gesättigt hatte, von hier
fortgegangen und heute früh wieder hierher zurückgekehrt. Vielleicht
haben wir ihn selbst so eben verscheucht. Hier steht eine Spur, die
von dem Pflaumenbach her in das Dickicht führt, und zwei, die dorthin
zurückzeigen, und hierbei ist eine ganz frische. Nun wird er
während des Tages sicher nicht wieder kommen, aber umso gewisser gegen
Abend. Wir wollen jedoch schon früh genug hier sein. Lassen Sie
uns dieser frischen Fährte folgen, bis sie über eine offene Stelle im
Walde führt, auf der man um sich sehen kann.«
Mit diesen Worten schritt Daniel, gebückt und auf den Boden
spähend, voran und Carl vorsichtig hinter ihm her. Nach einer
Weile blieb der Neger stehen und schaute um sich auf die Erde.
»Dort, wo Sie stehen, ist die Fährte ganz deutlich in dem
feuchten Boden ausgedrückt, hier vermisse ich sie!« rief er Carl zu.
»Gehen Sie nicht von jener Stelle, ich will in einem weiten Bogen
um Sie gehen, dann muß ich die Fortsetzung der Spur finden.«
Er hatte nur kurze Zeit in einiger Entfernung von Carl gesucht,
als er sich mehr zu dessen rechter Seite befand und rief:
 
»Kommen Sie hierher, der Bursch ist über diesen freien Platz
gegangen, und hier soll er auch sterben; eine vortheilhaftere Gelegenheit,
um ihm unbemerkt aufzulauern, kann man sich nicht wünschen.«
Als Carl aus den Büschen hervor zu Daniel trat, zeigte dieser
auf die Erde vor sich und sagte:
»Sehen Sie, hier ist er frisch hinüber geschritten, und dort in
dem Büschchen vor jener alten Eiche sollen Sie sich heute Abend verbergen;
ich wette Zehn gegen Eins, daß er diesen Weg wieder zurück
einschlägt. Nun wollen wir aber nochmals nach dem Kalbe eilen
und auch der andern Fährte nachgehen, damit ich für mich gleichfalls
einen Platz aussuche; denn es wäre ja möglich, daß er dort zurückginge.«
Mit derselben Sicherheit verfolgte Daniel bald darauf die andere
Spur, die sich etwas weiter rechts wandte, und wählte auf derselben
wiederum eine weite Blöße, um Abends darauf selbst seinen Stand
zu nehmen. Dieselbe war einige hundert Schritt von der für Carl gewählten
entfernt und durch ein undurchdringliches Dickicht von ihr
getrennt. Nachdem sich die Jäger genau die Plätze gemerkt hatten, begaben
sie sich auf den Heimweg, wollten aber im Vorübergehen doch nach ihrer
Falle sehen. Zu Carls übergroßer Freude saßen richtig wieder zwei
Hähne in der Hütte, die schnell getödtet und hervorgezogen wurden.
»Nun wollen wir aber die Falle schließen und erst dann wieder
öffnen, wenn wir Wild nöthig haben,« sagte der Neger und verstopfte
den Eingang mit Büschen. Dann nahm er einige Hände voll Mais
aus den Taschen und streute sie auf den Pfad, damit die Vögel sich
daran gewöhnen sollten, hier immer Futter zu finden.
Ziemlich ermüdet kehrten die Jäger mit der neuen Beute nach
dem Fort zurück, wo Madame Turner sie mit Bärentatzen zum
Frühstück tractirte. Nach gehaltener Rast begab sich Daniel, von
Herrn Turner unterstützt, an den Aufbau eines Rauchhauses, welches
sie aus dünnen Baumstämmen aufführten und mit Schindeln bedeckten;
Carl aber nahm die Angel, um zu versuchen, ob er eine
Schildkröte fangen könne. Zu diesem Zwecke werden vier große Fischhaken
 
so mit dem Rücken zusammengebunden, daß die Spitzen nach
allen vier Seiten auseinander stehen. Wenn sie nun an der Leine
befestigt sind, so bindet man einige Zoll über denselben ein Stück
Fleisch an die Schnur und senkt sie in das Wasser. Die Schildkröte
ergreift das Fleisch mit den beiden Vorderpfoten, mit denen sie es
fest hält, um es zu benagen; wird nun die Angel schnell in die Höhe
gezogen, so muß einer der Haken in die Füße des Thieres fassen,
und es ist gefangen.
Nicht weit vom Fort machte der Fluß im Walde eine sehr kurze
Biegung, und der Strom, der mit aller Kraft sich hier hereindrängte,
hatte das Ufer unterhöhlt. Das Wasser war sehr tief, und Carl
kannte diese Stelle als einen Lieblingsplatz der Schildkröten, weshalb
er hierher eilte und seine Angel auswarf. Er hatte gar nicht lange
auf dem Rande des hohen Ufers gestanden und den Bewegungen des
schwimmenden Korks zugesehen, den der Strudel in dieser Bucht im
Kreise herumtrieb, als es an der Angel zuckte. Es zuckte wieder und
stärker und nun wurde der Kork in die Tiefe gezogen. Carl schlug
schnell die Angel in die Höhe, fühlte aber gleich, daß ein sehr schweres
Gewicht daran hing; es mußte eine große Schildkröte sein, die jetzt
mit dem Strome davon eilte und gewaltig an der Angel riß. Carl
hielt dieselbe mit aller Kraft an, in diesem Augenblicke aber glitt er
mit beiden Füßen auf dem lockern Boden des Ufers aus, und schoß
von demselben hinab in die Fluth. Er sank bis auf den Grund,
stieß sich von dort wieder nach oben und gerieth, anstatt auf die
Oberfläche des Stromes, unter die ausgehöhlte Uferbank in tausend
Wurzeln, die aus derselben in dem Wasser hinabhingen. Er verlor
jedoch die Geistesgegenwart nicht, sondern erkannte sofort seine Lage,
stieß sich mit geöffneten Augen wieder in die Tiefe hinunter und dann
nach dem Lichte hinauf, wo er im nächsten Augenblicke über dem
Wasserspiegel auftauchte. Mit einigen kräftigen Zügen erreichte er
das jenseitige niedrige Ufer, auf dem er landete und sogleich sich nach
seiner Angel umblickte, die er wohl hundert Schritt weiter stromabwärts
schwimmen sah. Er lief auf dem Ufersand hin, sprang abermals
 
in das Wasser und holte die Angel an das Land. Nun zog
er vorsichtig die Leine an, und es gelang ihm, die Schildkröte trotz
alles Sträubens auf den Sand zu ziehen. Sie wog gegen vierzig
Pfund und war eine sogenannte weichschaalige, deren Schild sich zu
Gallerte kocht und sehr schmackhaft ist. Er band die Leine um sie
und schleifte sie hinter sich her durch den Wald bis an das Ufer gegenüber
dem Fort, wo er Daniel rief, damit er ihn in dem Kanoe
über den Fluß hole. Carls Erscheinung verursachte unter den Seinigen
im ersten Augenblick Schreck und Besorgniß, dann wurde aber
herzlich über sein Abenteuer gelacht und er selbst lachte tüchtig mit.
Auf die köstliche Suppe aber, welche Madame Turner versprach, für
den folgenden Tag aus der Schildkröte zu bereiten, freuten sich Alle
schon im Voraus. Nachdem Carl sich umgekleidet hatte, betheiligte er
sich beim Aufbauen des Rauchhauses, bis die Sonne sich zu neigen
begann und Daniel an die Zeit mahnte, nach dem Walde zu gehen,
um den Jaguar zu belauern. Heute versahen sich die beiden Jäger
jedoch außer mit Büchse und Messer auch noch ein Jeder mit einem
Revolver, und so ungern Turners auch sahen, daß Pluto sich vom
Fort entfernte, so mußte er doch mitgehen.
Die Sonne stand noch ziemlich hoch über dem fernen Rand der
Prairie, als die beiden Schützen den Platz im Walde erreichten,
welcher für Carl ausgewählt war. Er machte seinen Sitz vor der
Eiche zurecht und steckte noch mehrere Büsche vor sich herum, damit
er dem spähenden scharfen Auge des Jaguars verborgen bleiben möchte.
Eine Wurzel der Eiche stand ziemlich hoch aus der Erde hervor und
bildete für Carl einen bequemen Sessel, während der Stamm des
Baumes ihm als Rücklehne diente.
»Machen Sie nur keine rasche Bewegung, auch selbst nicht mit
den Augen, denn der Jaguar überblickt die Blöße sicher, ehe er aus
dem Dickicht hervortritt. Halten Sie Ihren Blick besonders dorthin
gerichtet, von wo seine Fährte herführt, von dort wird er wohl
kommen,« sagte Daniel, als Carl sich zurecht gesetzt hatte und Pluto
hinter der Eichenwurzel verborgen lag. »Uebereilen Sie sich nur
 
nicht und nehmen Sie sich Zeit zum Schießen. Steht das Thier
still, so zielen Sie nach dessen Kopf, bleibt es im Gehen, so halten
Sie ihm hinter das Schulterblatt, und sollte es nach dem Schusse
auf Sie zuspringen, so setzen Sie ihm den Hund entgegen, dann
werden Sie eine gute Gelegenheit finden, ihm die zweite Kugel durch
den Kopf zu jagen. Vor Allem bleiben Sie ruhig und kaltblütig.
Nun will ich mich auf meinen Stand begeben, Einem von uns wird
er doch wohl kommen, hoffentlich Ihnen; Waidmannsheil!«
Mit diesen Worten eilte der Neger geräuschlos zwischen den
Büschen und Stämmen hin und verschwand bald vor Carls Blicken.
Eine feierliche Ruhe herrschte durch den Wald, kein Lüftchen
rührte sich, auch die zartesten Ranken, die wie leichtes buntes Spitzengewebe
von den Aesten der hohen Bäume herabhingen, bewegten sich
nicht, und jeden leisen Ton, wie das Fallen einer Frucht, das Hüpfen
eines Eichhörnchens, konnte man weithin hören. Mit jeder Minute
wurde es stiller und heimlicher, denn auch die Vögel verstummten
und nur noch einzeln ließ ein Wasserrabe seine krächzende Stimme
von dem Flusse her ertönen. Die letzten Strahlen der Sonne, die
sich hier und dort durch die Laubmassen stahlen und sich blendend hell
auf den Baumstämmen spiegelten, verblichen, und das Düster des
Abends zitterte mit dem Wiederschein des Feuermeers am westlichen
Himmel durch den Urwald. Carl saß regungslos und bewegte nur
von Zeit zu Zeit langsam seinen Blick über die Blöße vor sich, um
ihn dann wieder auf den Fleck zu heften, wo die Fährte des Jaguars
aus dem Dickicht hervorkam. Dort war der feuchte Boden mit
üppigen Pflanzen bedeckt, deren brennend rothe Kelchblumen aus dem
tiefsten Schatten des darüber hängenden dichten immergrünen Lorbeergesträuches
hervorleuchteten, und aus diesen dunkeln Laubmassen hingen
die schneeweißen, federartigen, zwei Fuß langen Blüthen einer Magnolienart
herab, die man »des alten Mannes Bart« nennt. Carl ergötzte
sich an der Farbenpracht, die trotz des zunehmenden Düsters das
saftige Grün des Laubes durchwirkte, da bewegte sich eine der weißen
lang herabhängenden Blüthen, als sei der Strauch, an dem sie hing,
 
durch irgend Etwas erschüttert worden. Mit verhaltenem Athem und
fest gefaßter Büchse stierte Carl in das Dunkel unter den dicht belaubten
Zweigen hinein, da bewegte sich abermals eine der weißen
Blüthen, welche aus dem vordersten Busche hervorsah.
Jeder Nerv, jede Muskel in Carl war angespannt, sein Blick
wollte das tiefste Dunkel durchdringen; da theilten sich die blutrothen
Blumen und die goldgelbe schwarz gefleckte Gestalt des Königs dieser
Wälder, des Jaguars, schritt lautlos zwischen ihnen hervor. Er stand
jetzt still und seine wie Feuer glühenden Augen überspähten die Waldblöße.
Carl hatte die Büchse schon an der Schulter, als der erste
goldige Schein zwischen den rothen Blüthen sichtbar wurde, und blickte
über den Lauf hin auf den buntgefleckten Kopf des Königthiers.
In dem Augenblick, als er seinen Schritt anhielt, preßte Carl
die Büchse noch fester gegen die Schulter, heftete ihr Korn noch unbeweglicher
auf das Haupt des Feindes und gab Feuer. Der Donner
des Gewehrs dröhnte durch den Wald und der Pulverdampf rollte
sich in einer dichten Wolke über den offenen Platz, doch Carl hatte
im Schuß schon erkannt, daß der Jaguar zusammenbrach.
»Pluto, faß!« schrie er dem Hunde zu und sprang mit der Büchse
in der Hand durch die Büsche vor sich; da sah er das Raubthier an
der anderen Seite der Blöße in das Dickicht hineinsetzen.
»Faß, Pluto!« rief er abermals dem Hunde nach, der schon die
Dickung erreicht hatte und den Jaguar verfolgte. Auch Carl war
mit wenigen Sprüngen in den Büschen und stürzte, sich gewaltsam
Bahn brechend, vorwärts; da sperrte ein riesiger umgefallener Baumstamm
seinen Weg. Zugleich hörte er an dessen anderer Seite die
Stimme Pluto's, und erkannte, daß derselbe mit dem grimmigen
Raubthier in verzweifeltem wüthenden Kampfe sei. Mit einem Satze
war er auf dem Baumstamme, um ihn zu überspringen; die Borke
aber zerbrach unter seinen Füßen, und er selbst versank bis an die
Brust in dem vollständig zu Pulver vermoderten Stamme. Er sah,
wie der Jaguar seinen Hund unter sich liegen hatte, wollte sich aus
dem Stamme hervorheben, um dem treuen Thiere zu helfen, da erblickte
 
ihn der furchtbare Feind und wandte sich mit weit geöffnetem
Rachen von dem Hunde ab, auf ihn zu. Carl senkte ihm seine Büchse
entgegen mit dem Bewußtsein, daß er verloren sein würde, wenn die
Kugel fehl ginge. Der Jaguar aber hatte nur einen Sprung vorwärts
gethan, als Pluto ihn schon wieder erfaßte und seine Zähne in
sein Hintertheil einschlug. Das Raubthier fuhr mit wildem Stoßgebrüll
herum, um abermals den Hund zu ergreifen, da feuerte Carl,
und die Kugel zerschmetterte den Kopf des wüthenden, gefährlichen
Gegners.
In diesem Augenblick riß Daniel das nahe Gestrüpp auseinander
und sprang mit gespannter Büchse aus demselben hervor, der Tiger
lag todt zu seinen Füßen, und Pluto stand über ihm und ließ, ihn
zwischen den Zähnen schüttelnd, seine Wuth an ihm aus.
»Gott sei gelobt!« rief der Neger, von dem getödteten Jaguar
nach seinem jungen Freunde überrascht aufblickend, der seine Büchse von
sich gelegt hatte und sich nun aus dem Baume hervorzuheben suchte.
»Um des Himmels Willen, wie kommen Sie in den Baum?«
rief Daniel aus, indem er Carl zu Hülfe sprang, ihn aus seinem
Gefängnisse zu befreien.
»Ich war in eine Falle gerathen, Daniel, und wenn Pluto, der
brave treue Hund nicht noch zu rechter Zeit zugefaßt hätte, so würde
es mir vielleicht so ergangen sein, wie dem Kalbe. Das Thier sprang
wüthend auf mich ein,« entgegnete Carl lachend, und trat frohlockend
zu dem Jaguar hin.
»War recht, Pluto, so war es recht, alter treuer Kerl, faß ihn,
zaus ihn, das war brav!« rief er, indem er sich über den Hund hinbeugte
und seine Arme liebkosend um ihn schlang.
»Freund Pluto hat aber einige tüchtige Feldzeichen davon getragen,
sehen Sie, er blutet gewaltig aus der Schulter und auch am
Halse; die lange Wunde auf der Schulter ist mit den Krallen gerissen.«
»Ja wohl, und das Ungeheuer würde ihn todt gemacht haben,
wäre ich nicht hinzugekommen, denn er lag unter demselben und wehrte
 
sich so gut er konnte. Als mich nun der Jaguar in meiner Falle
erblickte, verließ er Pluto und wandte sich gegen mich, aber der treue
Hund fiel ihm schnell in die Keule, und ich gewann Zeit, meinen
Schuß anzubringen.«
»Und ein Meisterschuß war es, gerade durch den Schädel. Hatten
Sie ihn denn mit dem ersten Lauf gefehlt, Sie haben doch zweimal
geschossen?«
»O nein, ich muß ihn auch das erste Mal getroffen haben, denn
er stürzte im Feuer zusammen, dennoch habe ich nicht sicher geschossen,
da ich nach seinem Kopfe zielte.«
»Sie haben mit der Büchse gewankt, hier ist das Kugelloch, der
Schuß ist ihm durch den Hals gegangen,« sagte Daniel, indem er
Pluto zurückzog und auf den mächtigen Nacken des Tigers zeigte.
»Ja, Daniel, ich gestehe es, das Herz schlug mir gewaltig, so
daß ich es laut hören konnte und es flimmerte mir vor den Augen.
Das nächste Mal aber, wenn ich wieder nach einem Jaguar schieße,
soll es besser gehen. Gefürchtet habe ich mich aber nicht,« sagte Carl
und warf das schöne Thier auf den Bauch, um die herrliche Zeichnung
der schwarzen Flecken auf seinem Rücken zu bewundern. Als Carl
es anfaßte, fiel Pluto sofort wieder über den Feind her, doch jener
zog ihn mit den Worten zurück: »Laß ihn in Ruhe, er ist todt, und
Du verdirbst das schöne Fell,« dabei schmeichelte er den Hund und
wandte sich an Daniel: »Was wirst Du mir denn aus diesen Fangzähnen
machen?«
»Gar nichts, ich will Ihnen den ganzen Schädel aufbewahren;
wir vergraben ihn in einen Ameisenhaufen; die Ameisen nagen das
Fleisch sehr sauber ab, darauf legen wir ihn in die Sonne, damit er
recht schön weiß bleicht und dann hängen Sie ihn an einen Nagel
über Ihr Bett. Sie werden sich noch manchmal über den Meisterschuß
freuen. Nun aber muß ich mich wahrhaftig eilen, um die Haut
noch abzunehmen, ehe es ganz dunkel wird.«
Hiermit stellte der Neger die wieder abgespannte Büchse an einen
Baum, zog das Messer aus der Scheide, und begann, bei dem
 
Jaguar niederknieend, denselben seines schönen Kleides zu berauben.
Carl war ihm dabei behülflich, während Daniel ihn unterwies und
Vorsicht anempfahl, nicht in die Haut zu schneiden. Dieselbe wurde
bis an den Kopf abgestreift, dieser nun von dem Körper getrennt
und somit war die Arbeit beendet, während die Nacht vollständig
hereingebrochen war. Daniel warf das Fell über seine Schulter und
ergriff die Büchse, da trat Carl nochmals zu dem Jaguar hin und
sagte: »Ich will mir doch nun auch seine Krallen zum Andenken mitnehmen.«
Er schnitt sie schnell von den Tatzen ab, steckte sie in seine
Jagdtasche und folgte nun dem Neger, der sicheren Schrittes durch
die Finsterniß dem Waldsaume zueilte. Auf dem Wege bis dorthin
geriethen sie aber wiederholt so sehr in die Ranken und Dornen des
Dickichts, daß ihnen Hand und Gesicht blutete, als sie die Prairie
erreichten.
»Morgen will ich doch gleich einige Hirschhäute gerben, damit
wir uns Lederanzüge machen können. Wir werden schön aussehen,
wenn wir nach Hause kommen,« sagte Daniel, nun rasch an dem
Walde hinschreitend, der sich wie eine schwarze Wand zu dem sternbedeckten
Himmel erhob.
»Hier ist das Kleid des Räubers!« rief Carl triumphirend, als
Turner das Thor öffnete und die beiden Jäger einließ.
»Also wirklich!« entgegnete Turner, freudig überrascht. »Ich hatte
meine großen Zweifel, ob es Euch gelingen würde, seiner habhaft zu
werden. Kommt herein, auch die Andern werden sich freuen.«
Carl hatte dem Neger die Haut abgenommen und trug sie stolz
in das Zimmer, wo er sie auf dem Boden ausbreitete.
»Das ist ja ein ungeheures Fell, es ist über sechs Fuß lang,«
sagte Turner, indem er erstaunt die Haut betrachtete.
»Und wie prächtig ist es gezeichnet, und wie glänzend und glatt
ist das Haar,« fiel Madame Turner ein.
»Er holt uns keine Kälber wieder,« sagte Carl und erzählte
nun den Hergang der Jagd.
 
»Das war ja aber eine große Gefahr, der Du ausgesetzt warst,
Carl; wie leicht hätte Dich das Thier verletzen können. Du mußt
Dich wahrhaftig mehr in Acht nehmen, Du bist zu dreist,« fiel Madame
Turner mit liebevollem Tone ein und strich dem Knaben die wild
um seinen Kopf hängenden weichen Locken zurück.
»Dreist ist schon gut, nur muß die nöthige Vorsicht und Ueberlegung
damit gepaart werden,« versetzte Turner; »hättest Du Dich
vorsichtig auf den Baum gehoben, so hättest Du unbemerkt dem
Jaguar wohl Deinen zweiten Schuß anbringen können, und Du
wärest nicht in dem Stamme versunken.«
»Aber, lieber Onkel, wer konnte denn denken, daß der Baum
inwendig aus lauter Pulver bestand,« entgegnete Carl, und zeigte
nun die Krallen, die er dem Thiere abgeschnitten hatte. Dann mußte
Pluto herbeitreten und seine Wunden in Augenschein nehmen lassen,
wofür er von Madame Turner mit einem Ueberreste von einer
Hirschkeule belohnt wurde.
»Aber, Carl, wie siehst Du denn aus – Dein Rock hängt ja
in Fetzen um Dich,« sagte Julie, als dieser dem Lichte näher trat;
»hat ihn Dir der Jaguar zerrissen?«
»O nein, der ist so nahe nicht an mich gekommen; die Dornen
haben es gethan, als wir in der Dunkelheit durch den Wald gingen,«
entgegnete Carl, indem er vor den Spiegel trat und die vielen
Oeffnungen in seinem Rocke betrachtete, durch welche das weiße Hemd
hervor schien.
»Ich werde morgen Hirschhäute gerben, aus denen wir uns
Kleidung machen wollen, denn aller andere Stoff hält auf der Jagd
nicht aus. Auch meine Jacke hat diesmal große Noth gelitten,«
fiel der Neger ein und verließ mit den Worten das Zimmer: »Ich
will schnell noch die Häute der zuletzt geschossenen Hirsche in das
Wasser legen, damit sie weich werden.«
Bald kehrte er zurück und nahm mit Turners am Tische Platz,
um das Abendbrod zu verzehren. Nachdem dies geschehen war, griff
ein Jedes wieder zu einer Arbeit, und Daniel kam heute mit der
 
Anfertigung des Pulverhorns und des Trinkbechers zu Ende, welche
er Carl überreichte, als sie sich erhoben, um sich zur Ruhe zu begeben.
Beide Hörner waren äußerst sauber und geschmackvoll gearbeitet
und machten Carl außerordentlich große Freude. Er dankte
dem freundlichen Neger von ganzem Herzen und wünschte nur eine
Gelegenheit zu finden, ihm gleichfalls eine Freude bereiten zu können.
Am folgenden Morgen holte Daniel die Hirschhäute aus dem
Fluß und rief Carl zu sich, um ihm zu zeigen, in welcher Weise sie
zu bereiten seien. Er hatte zu diesem Zwecke mehrere Hirschköpfe
aufbewahrt, schnitt auch den des Jaguars aus dessen Haut, und
nahm nun aus sämmtlichen Schädeln das Gehirn heraus. Er
mischte dasselbe in einem Gefäße mit Wasser zu einem dünnen Brei,
und nachdem er die Hirschhäute auf ein von der Rinde entblößtes
Stück Baumstamm gelegt und mit einem Ziehmesser von allen Fleischtheilen
und von den Haaren gereinigt hatte, bestrich er sie mit diesem
Brei, faltete sie dann mehrere Male zusammen und legte schwere
Steine darauf. Die Jaguarhaut behandelte er ebenso, nur ließ er
das Haar auf ihr sitzen. In dieser Weise ließ er sie bis zum folgenden
Morgen liegen, wusch sie dann im Flusse sauber aus und hing
sie im Schatten auf. Noch ehe sie aber ganz trocken wurden, nahm
er sie ab, um sie trocken zu reiben. Er hatte zu diesem Zwecke ein
breites Brett in die Erde eingeschlagen, dessen in die Höhe stehendes
Ende zugeschärft und nach den Seiten hin abgerundet war. Auf
diese nach oben stehende Schärfe legte er nun eine Haut und zog dieselbe
darauf von einer Seite nach der andern hinunter, wobei er alle
Kraft anwandte, um die Fasern derselben auseinander zu dehnen.
 
Die Haut wurde hierdurch sehr geschmeidig und weich, besonders
nachdem Daniel sie zuletzt noch zwischen seinen Händen ganz trocken
gerieben hatte. Die Hirschfelle verarbeitete er auf beiden Seiten auf
dem Holze, während er die Jaguarhaut nur auf der Fleischseite rieb,
da sie ja das Haar behalten sollte. Nun war das Leder fertig und so
zart und weiß, wie es ein Weißgerber nicht schöner machen konnte.
Damit es aber durch Naßwerden nicht wieder zusammenschrumpfen
und hart werden sollte, wurde es geräuchert. Dies vollbrachte Daniel
dadurch, daß er ein zwei Fuß tiefes Loch in die Erde grub, dessen obere
Oeffnung die Größe der Haut hatte. Er entzündete nun in der
Vertiefung ein Feuer, warf eine Menge faules Holz darauf, so daß
es nur kohlte und stark rauchte, und spannte die Haut glatt darüber
aus, indem er sie mit hölzernen Nägeln rundum auf den Erdboden
festnagelte. Von Zeit zu Zeit lüftete er das Fell, um das Feuer
mit faulem Holze zu versehen, und ließ in dieser Weise das Leder
ganze zwölf Stunden räuchern, wodurch es eine schöne goldbraune
Farbe bekam und vor allem Hartwerden für immer gesichert ward.
Madame Turner schnitt nun aus dem Leder zwei Jacken, eine für Carl
und die andere für Daniel, und übergab sie Julie zum Nähen,
während sie sich des Abends selbst bei dieser Arbeit betheiligte. In
gleicher Weise wurden auch bald für die beiden Jäger Beinkleider
angefertigt, so daß sie auf ihren Streifzügen nicht mehr so sehr durch
die Dornen zu leiden hatten, und auch für Arnold und Wilhelm verfertigte
Madame Turner und Julie solche Lederanzüge. Die Jaguarhaut
war Carls Stolz, sie prangte von nun an auf seinem Sattel
als Decke und gewährte ihm durch ihr kurzes strammes Haar, welches
den Tiger von dem Leoparden unterscheidet, einen ebenso sichern als
kühlen Sitz.
Turner war täglich bemüht, seine beiden Knaben gleichfalls in
dem Gebrauch der Waffen zu üben, er ließ sie nach einem Ziel
schießen, und sie mußten sich auch an Wild versuchen, wenn dasselbe
in die Nähe des Forts kam. Beide Knaben schossen schon sehr
sicher, sowohl mit der Büchse, als auch mit dem Revolver, und beide
 
hatten schon verschiedenes Wild erlegt. Carl dagegen übte sich, so
oft es seine Zeit erlaubte, in dem Gebrauch des Lasso's, einem aus
Büffelhaut verfertigten dreißig Fuß langen Strick, an dessen Ende
sich eine Schlinge befand. Die Kunst, den Lasso zu gebrauchen, besteht
darin, daß man die Schlinge auf die Entfernung der Länge des
Strickes einem Thiere über den Kopf wirft, um dasselbe darin zu
fangen. Carl übte sich an leblosen Gegenständen, mitunter aber
mußten auch Arnold und Wilhelm die Stelle des Wildes vertreten,
und im vollen Laufe hinter ihnen her, gelang es ihm häufig, ihnen die
Schlinge über den Kopf zu werfen, was dann stets einen großen
Jubel veranlaßte. Geschickte Lassowerfer aber, wie Daniel einer war,
sind sogar im Stande, ein flüchtiges Thier an einem beliebigen Fuß
zu fangen, indem sie die Schlinge gerade auf den Fleck auf die
Erde werfen, wo das Thier den Fuß hinsetzen wird, worauf sie den
Strick rasch an sich ziehen und die Schlinge sich um den Fuß zuzieht.
Daniel hatte von Warwick einen alten Lasso geschenkt bekommen,
wollte aber, sobald ihm die Arbeit Zeit gestatten würde, einige Büffel
tödten und aus ihren Häuten Lasso's für sich und für Carl anfertigen.
Die Arbeiten bei und in dem Fort waren vor der Hand beendet,
der Garten lieferte die herrlichsten Gemüse und war mit den wundervollsten
Blumen geschmückt, welche Carl und Daniel bei ihren Jagdausflügen
aus dem Walde und aus der Prairie mitgebracht hatten; es waren
Lorbeerbäume, Magnolien, Maulbeer- und Pflaumenbäume hineingepflanzt,
über der Quelle im Fort war ein Milchhaus erbaut und mit
Schilf dicht behangen, so daß die Sonne keinen Einfluß auf dessen
innere Kühle ausüben konnte, und an den beiden vorderen Ecken des
Forts waren die Pallisaden in der Form von Thürmchen vorgebaut
worden und Schießöffnungen darin angebracht, so daß man aus ihnen
die Wände der Festung beschießen konnte.
An einem kühlen Decembermorgen zeigten sich viele Büffelheerden
auf der Prairie und Daniel schlug vor, zu Pferde eine Jagd
auf sie zu machen, theils um einige Häute zu bekommen, theils aber
auch, um Fleischvorrath einzusalzen und zu räuchern, weil jetzt in der
 
kühlen Jahreszeit dies mit weniger Gefahr vor Verderben geschehen
konnte. Carl, der sich schon lange auf eine solche Jagd gefreut hatte,
war sofort bereit, die Pferde wurden gesattelt, das Riemenwerk noch
genau nachgesehen, über die Jaguarhaut wurde noch besonders ein
Gurt geschnallt, und kaum hatte die Sonne ihr neues Licht über die
in ihrer Winterflur bunt schimmernde Prairie ausgebreitet, als die
Jäger ihre muthigen Rosse den Hügel hinab in das hohe Gras
lenkten. Turners standen vor dem Thore und winkten den Reitern
noch so lange nach, bis dieselben zwischen den einzelnen Baum- und
Gebüschgruppen, die sich wie Inseln hier und dort aus der Prairie
erhoben, vor ihren Blicken verschwunden waren.
Turner hatte sich in den Garten begeben, seine Frau und Tochter
waren zu ihren häuslichen Arbeiten zurückgekehrt, und die beiden Knaben
wollten nach dem Boote gehen, um mit der Angel dort einige Fische
zu fangen. Pluto begleitete sie und sie hatten das Ufer noch nicht
erreicht, als sie plötzlich ein Thier vor sich im Grase gewahrten,
welches die Größe einer Katze hatte und glänzend schwarz und blendend
weiß vom Kopf nach dem Hintertheil gestreift war. Die Knaben
sprangen darauf zu, um das Thier zu fangen, welches jedoch statt
zu fliehen, seinen mit fußlangen weißen Haaren bewachsenen Schwanz
über seinen Rücken legte und sich ganz mit demselben bedeckte. Die
Knaben wollten das ihnen unbekannte Thier lebendig mit nach Hause
nehmen und riefen Pluto zu sich, doch dieser fiel zornig über dasselbe
her und wollte es mit den Zähnen erfassen. Das Thier aber biß
ihn gewaltig in die Nase, so daß der Hund mit einem Klagelaut
zurücksprang, zugleich aber wandte es sich mit seinem Hintertheil nach
ihm hin, und spritzte mit seinem Urin eine stinkende Flüssigkeit, welche
es in einer Drüse bei sich trägt, über ihn und über die beiden Knaben
aus. Ein furchtbarer, Ekel erregender Geruch erfüllte sofort die
Luft, der erzürnte Pluto jedoch fiel abermals über das Thier her
und biß es todt. Die Knaben eilten von ihm weg, weil sie den
Geruch nicht ertragen konnten, Pluto aber, mit dem Thier zwischen
den Zähnen, folgte ihnen, und so kamen sie denn sämmtlich bald
 
darauf in der Stube bei Madame Turner an, wo der Hund seine
Beute niederlegte.
»Um des Himmels willen, was ist das für ein schrecklicher Geruch,
den Ihr mir in das Zimmer bringt?« rief Madame Turner entsetzt aus,
denn die Luft im ganzen Hause schien in dem Augenblick verpestet zu sein.
»Es ist das Thier, Mutter, welches so riecht,« riefen die Knaben,
nach der Thür springend, um dort frischen Athem zu schöpfen.
»So schafft es mir aus dem Hause, es ist ja fürchterlich, abscheulich,
rein um ohnmächtig zu werden!« rief Madame Turner
ganz außer sich, indem sie gleichfalls, so wie auch Julie zur Thür
hinaus flüchtete. Pluto folgte ihnen mit einem sehr betrübten
Gesichte, denn er wurde elend und mußte sich übergeben.
»Das ist ja doch rein zu arg, Ihr Jungen, mir einen solchen
Geruch in das Haus zu bringen; gleich holt das abscheuliche Thier
heraus,« sagte Madame Turner sehr aufgebracht; doch die Knaben
wollten nicht wieder in das Zimmer gehen, weil sie sich schon sehr
unwohl fühlten. Madame Turner lief jetzt in das Thürmchen, an
dessen Außenseite sich der Garten befand, und rief durch eine Schießscharte
ihrem Gatten zu, daß er in das Fort kommen möge. Mit
der größten Verwunderung hörte er bei seinem Eintritt, was sich
zugetragen hatte, und ging lachend mit den Worten nach dem Hause:
»Ihr seid wohl Alle närrisch geworden!« doch kaum trat er in die
Thür, als er selbst vor der Luft, die ihm entgegenkam, zurückprallte.
Dann sprang er aber schnell in das Zimmer, ergriff die Feuerzange,
faßte damit das schreckliche Thier und schleifte es heraus und aus dem
Fort nach dem Ufer, wo er es in den Fluß hinabschleuderte.
»Nein, so Etwas ist mir denn doch auch im Leben noch nicht
vorgekommen,« sagte er, als er in das Fort zurückkehrte; »wie bekommen
wir nur den Geruch wieder aus dem Zimmer?«
Er ergriff darauf einen Spaten, eilte in das Haus und stach
die Erde von dem Fleck, wo das Thier gelegen hatte, denn das
Zimmer war noch nicht mit einem Fußboden versehen. Nachdem er
dieselbe in den Fluß geworfen hatte, nahm er einige Feuerbrände aus
 
dem Kamin, legte sie in der Mitte der Stube auf die Erde und
trug faules Holz darauf, so daß der Raum bald dicht mit Rauch angefüllt
war.
Die Thür und Fenster wurden geschlossen, und als man sie
nach Verlauf von einer Stunde wieder öffnete und den Rauch
hinausziehen ließ, hatte sich auch der Geruch, den das Thier hinterlassen
hatte, sehr gemildert.
Während dieser Zeit ritten die beiden Jäger lustig durch die
bunten Blumenfelder der Prairie und näherten sich einer großen
Büffelheerde, welche in einer Vertiefung weidete. Dort war das
Gras außerordentlich hoch, so daß die riesigen Thiere kaum mit dem
Rücken aus demselben hervorsahen, und ihre Köpfe tief in ihm vergraben
waren. Daniel hatte sie aber schon auf eine weite Entfernung
erkannt, und wählte sie vorzugsweise zur Jagd, weil er hoffte, sich
ihnen unbemerkt nahen zu können und dadurch den Pferden die Anstrengung
zu ersparen, sie in vollem Laufe einholen zu müssen. Andere
Heerden, die links und rechts weideten, gewahrten die Reiter frühzeitig
und flohen in eiligem Galopp davon.
»Wenn ein recht feister Bulle dabei ist, so wird er bald hinter
der Heerde zurückbleiben, da ihm das gewaltige Laufen den Athem
nimmt, und dann will ich Ihnen einmal zeigen, wie man einen
Büffel ohne Schußwaffe tödten kann,« sagte Daniel zu seinem jungen
Freunde.
»Beugen Sie sich auf den Hals Ihres Pferdes nieder, damit
wir, ohne gesehen zu werden, so nahe wie möglich an die Heerde
gelangen; wir ersparen dadurch unseren Rossen große Anstrengung.«
Carl that wie ihm Daniel rieth, und so kamen sie den sorglosen
Büffeln bald sehr nahe, von denen her der frische Wind den Jägern
entgegen zog und sie kühlend umwehte.
Die Prairie hob sich hier wellenförmig auf und nieder, und die
Reiter suchten immer in der Vertiefung zu bleiben, die sie jetzt in
das kleine Thal führte, in welchem die Büffel grasten. Es lagen
kaum noch funfzig Schritte zwischen ihnen und den Thieren, da hoben
 
mehrere derselben die finster umlockten Köpfe aus dem Grase empor
und schauten verwundert nach den Reitern hin.
»Hurrah!« schrie Daniel jetzt mit seiner gewaltigen Stimme
und »Hurrah« ließ auch Carl die seinige mit aller Kraft ertönen,
und Beide gaben ihren Rossen Zügel und Sporen. Das ganze
Thal ward in dem Augenblicke lebendig, das Gras theilte sich und
wogte verworren hin und her, wohl vierhundert Büffel rannten in
wilder Bestürzung durcheinander hin, wie Donner erdröhnte die Erde
unter ihren Füßen, und eng zusammengedrängt jagten sie in schwerfälligem
Galopp der nächsten Höhe zu. Die ganze Heerde, die fliegend
über die Grasflur dahineilte, war in der dichten, um sie aufwirbelnden
Staubwolke verschwunden, während die Jäger ihr auf den flüchtigen
Rossen in Carriere folgten. Die gellenden Jagdrufe der Reiter
schienen die Thiere zu immer schnellerer Flucht anzutreiben und ihre
Angst zu steigern, die sie durch wildes verworrenes Brüllen zu erkennen
gaben. Fort ging es in Sturmeslauf Hügel auf, Hügel ab,
über steinige Höhen, durch mannshohes Gras in den Thälern, über
umgefallene Baumstämme, durch breite, tiefe ausgetrocknete Wassergräben,
ohne Rast, ohne Aufenthalt, umsaust von dem stürmischen
Tumult der Jagd, so wie eine Windsbraut über die Erde fliegt.
Wohl mehrere Meilen weit jagte die Heerde dem frischen Winde
gerade entgegen, so daß derselbe den Jägern die Staubwolke zuwehte,
die unter den Füßen der Thiere aufstieg; jetzt aber wandten diese sich
mehr zur Seite, und ihre riesigen, von fliegenden Mähnen umwogten
dunkeln Körper wurden in dem seitwärts verwehenden Staube wieder
sichtbar. Der Anblick der Jäger aber mehrte das Entsetzen der Büffel,
ihre Flucht wurde immer rasender und die schwersten, die feistesten unter
ihnen begannen, hinter der Heerde zurückzubleiben. Namentlich einem
alten Bullen schien der tolle Lauf beschwerlich zu werden, seine Flanken
hatten sich mit weißem Schaum bedeckt, keuchend ließ er seine brennend
rothe Zunge über den langen Bart seines Unterkiefers herabhängen
und mit wuthblitzenden glühend gerötheten Augen blickte er seitwärts
nach seinen Verfolgern. Mehr und mehr entfernte sich die Heerde
 
von ihm, und vergebens waren seine Anstrengungen, ihr nahe zu
bleiben, sein Lauf wurde immer schwerfälliger, seine Sprünge wurden
kürzer, und mit dumpfem zornigen Gebrüll schüttelte er wiederholt
die schwarzbraunen glänzenden Mähnen. Dennoch blieb er im Galopp
und folgte auf dem niedergetretenen Grase der Spur seiner davoneilenden
Kameraden.
Da sprengte Daniel mit gellendem Jagdruf näher zu diesem
Büffel heran, er hob sich strack in den Steigbügeln auf, schwang mit
der Rechten den gelösten Lasso hoch über sich im Kreise durch die
Luft, und schleuderte die Schlinge sausend auf das Gras hinab vor
das flüchtige Thier, welches im Sprunge seinen linken Vorderfuß in
dieselbe niedersetzte. In derselben Secunde zog Daniel den Lasso
zurück, denn er hatte sein Pferd zur Seite gewandt, und die Schlinge
zog sich um den Fuß des Büffels fest. Hoch bäumte sich jetzt das
plötzlich parirte Pferd des Negers und der Büffel, in seinem Sturmlauf
an dem Fuße zurückgehalten, stürzte über Kopf donnernd
zu Boden, daß die Erde unter ihm erzitterte. Das ungeheure Thier
lag mit emporgestreckten Gliedern auf dem Rücken und mit Blitzesschnelle
spornte der Neger sein wild aufgeregtes Roß im Kreise um
dasselbe und wand, noch ehe der Büffel sich erheben konnte, das starke
lederne Seil um dessen vier Beine.
Mit jedem Kreise, den er um das Thier beschrieb, zog er dessen
Glieder fester zusammen, während der Gefangene die Luft mit seinem
Gebrüll erfüllte.
Wuthschäumend warf er sich hin und her, und riß und dehnte
den Lasso mit seinen Riesenkräften, während er mit den scharfen
Hörnern den Boden zerwühlte.
»Wir haben ihn, wir haben ihn!« rief Carl triumphirend aus,
und sprengte sein entsetztes Roß näher zu dem gegen seine Fesseln
kämpfenden Koloß hinan, als Daniel ihm zurief:
»Zurück, zurück, nehmen Sie sich in Acht, das Seil hat nicht
gut gefaßt, er kommt wieder los.« Zugleich ließ er sein Pferd rückwärts
schreiten, um den Strick, welcher mit dem Ende an dem
 
Sattelknopf befestigt war, fester anzuziehen; der Büffel aber zuckte
und schlug so gewaltig mit seinen Gliedern, daß er das Seil über
seine Kniegelenke streifte und plötzlich alle vier Beine aus dem Gewinde
befreite. Daniel warf sein Roß zur Seite, um davon zu
jagen und so den Büffel abermals an dem gefangenen Fuße niederzureißen;
derselbe aber war mit ebenso großer Schnelligkeit aufgesprungen
und stürzte jetzt mit entfesselter Wuth seinem Gegner nach.
Das Gras war hier ungewöhnlich hoch und hemmte die Flucht des
Pferdes, während dieses für den Büffel die Bahn brach und derselbe
mit größerer Leichtigkeit folgen konnte. In tollem Laufe sausten sie
vorwärts, ohne einander näher zu kommen, oder sich weiter von
einander zu entfernen; ein Fehltritt des Rosses aber würde diesem
und seinem Reiter sicher einen schnellen Untergang bereitet haben.
Kaum gewahrte Carl jedoch die Gefahr, in der sein Freund schwebte,
als er dem Falben die Sporen in die Flanken stieß und in fliegender
Carriere an die rechte Seite des Büffels sprengte. In gestrecktem
Laufe richtete er die Büchse auf die Schulter des wüthenden Thieres
und feuerte beide Läufe auf dasselbe ab. Im Augenblick wandte es
sich nach seinem neuen Gegner, doch der Sprung zur Seite streckte
den Lasso, der seinen Fuß gefangen hielt, und das Pferd des Negers
riß den Büffel abermals daran zu Boden. Daniel war darauf vorbereitet
und wandte sein Roß geschickt und schnell dem Gefangenen zu,
den er nun wieder umkreiste und ihn mit dem Lasso umwand. Diesmal
gelang es ihm, die Glieder des Büffels so fest damit zusammenzuschnüren,
daß dessen Anstrengungen dagegen erfolglos blieben und
derselbe sich bald in sein Schicksal ergab. Seine Kräfte nahmen auch
rasch ab, denn die beiden Schüsse Carls waren tödtlich und ließen das
Thier sich schnell verbluten.
»Das hätte bös für mich ausfallen können,« sagte Daniel, indem
er vom Pferde sprang und demselben die Vorderfüße zusammenband;
»es war ein Uebermuth von mir, denn wir hätten ja den Büffel
mit halb so vieler Mühe erschießen können; ich wollte Ihnen aber
doch zeigen, daß man auch ohne Schußwaffen ein solches riesiges Thier
 
erlegen kann. Sie haben mir in der That das Leben gerettet; denn
hätte mein Pferd auf den Lasso getreten, so mußte es mit mir zusammenstürzen
und dann würde dies wohl meine letzte Büffeljagd gewesen
sein. Ich versuchte, den Lasso von dem Sattelknopf zu lösen, konnte
aber den Knoten während des Jagens nicht öffnen. Nun wollen wir
eine Fahne über dem alten Burschen aufrichten und schnell nach Hause
reiten, um sein Fleisch zu holen; er ist unglaublich feist.«
Hiermit sprang der Neger nach einem nahestehenden Mosquitobaum,
hieb mit dem Jagdmesser einen langen Ast davon ab, band
an dessen Spitze ein rothes seidenes Halstuch, welches er zu diesem
Zwecke mitgebracht hatte, und pflanzte die Fahne über dem Büffel
auf, so daß der kräftige Wind sie flatternd über demselben entfaltete.
Carl hatte während dieser Zeit seine Büchse wieder geladen, und nun
bestiegen die Jäger abermals ihre Rosse und lenkten sie eilig nach
dem Fort zurück, wo sie noch vor Tisch anlangten.
»Hallo – hier ist eine Poolkatze gewesen!« rief Daniel, als sie
das Thor der Festung erreichten, wo ihnen der immer noch starke
Geruch des durch Pluto getödteten Thieres entgegenkam. Auch in dem
Hause war derselbe noch nicht ganz beseitigt, und Daniel unterrichtete
nun seine Freunde, daß das Thier eine Poolkatze oder Stinkthier
gewesen sei, eine Art Iltis, welcher sich gegen seine Feinde durch
Ausspritzen des stinkenden Saftes vertheidige.
Das Mittagsessen wurde nun schnell eingenommen und darauf
der leichte Wagen bespannt, um das Fleisch des erlegten Büffels
herbeizuschaffen. Carl fuhr, und Daniel folgte ihm zu Pferde. Bald
sahen sie die rothe Fahne im Winde flattern, und über ihr viele
hunderte von Geiern die Luft durchschwärmen, die sich nicht in die
Nähe des rothen Tuches wagten. Als sich die Jäger näherten,
ergriffen auch viele Wölfe die Flucht, die sich in einiger Entfernung
um den Büffel gesammelt hatten, aber gleichfalls durch das wehende
Tuch von ihm zurückgehalten worden waren.
Daniel band sein Pferd an den Wagen und beeilte sich nun,
mit Carls Hülfe dem Büffel die prächtige Haut abzunehmen. Dann
 
wurde derselbe ausgeweidet, in Stücke gehauen und dieselben auf den
Wagen gehoben. Das Fleisch war ganz mit goldgelben Fettadern
durchwachsen und Daniel erklärte, daß man nur selten einem so
außerordentlich feisten Büffel begegne. Kaum hatten sich die Jäger
einige hundert Schritte von den zurückgelassenen Ueberresten des Thieres
entfernt, als die Geier sich zu Hunderten aus der Luft herabschwangen
und sich auf dieselben niederließen. Die Fahrt ging des sehr hohen
Grases wegen nur langsam von Statten und nicht in gerader Richtung
nach dem Fort zurück, weil Carl sich auf den Höhen zu halten
suchte, wo das Gras weniger hoch war. Sie naheten sich einer der
Waldinseln, die hier in der Prairie zerstreut lagen, als Daniel, der
etwas seitwärts vom Wagen ritt, plötzlich sein Pferd diesem zulenkte
und zu Carl sagte: »Halten Sie an, dort hinter der Insel stehen
mehrere Büffel, denen Sie sich mit leichter Mühe auf Schußweite
nähern können. Die schöne Haut, welche wir im Wagen haben,
möchte ich nicht gern zu einem Lasso zerschneiden, es wäre schade
dafür. Schießen Sie einen von jenen Büffeln, damit wir noch eine
Haut bekommen. Schnell, eilen Sie in das Holz, ich will bei den
Pferden bleiben.«
Hiermit stieg der Neger ab und führte sein Roß zu den Wagenpferden,
während Carl von seinem Sitze sprang und eilig durch das
hohe Gras der Waldinsel zulief. Dieselbe bestand aus hohen prächtigen
Eichen, Tulpenbäumen, Platanen und Ahornen, deren Stämme
sich aus üppigem dichten Gebüsch erhoben, während das ganze Wäldchen
nur einige hundert Schritte im Umfang maß. Carl hatte bald
das Dickicht erreicht, und schlich sich vorsichtig durch dessen tiefes
Dunkel der andern Seite zu. Es lag viel trockenes Reisig auf dem
Boden, auf welches zu treten er sorgfältig vermied, um sein Nahen
den Büffeln nicht zu verrathen, und je näher er dem Waldsaume
kam, um so behutsamer setzte er den Fuß an die Erde. Bald aber
gelangte er hinter den letzten Büschen an den Stamm einer alten
Eiche, und blickte neben ihm hinaus in die Prairie. Ein freudiger
Schreck durchzuckte ihn, denn nur wenige Schritte vor ihm standen
 
fünf kolossale männliche Büffel in dem hohen Grase und schauten
regungslos in das Dickicht. Sie mußten doch Etwas gehört haben,
welches ihnen verdächtig schien, denn sie verwandten keinen Blick von
der Richtung, in welcher Carl stand. Dieser aber war durch die
Eiche verdeckt und hob mit der größten Vorsicht die Büchse an die
Schulter; dann beugte er sich langsam auf die Seite des Stammes
und richtete den Lauf auf eines der riesigen Thiere. Die große Nähe
desselben erfüllte ihn mit einem unheimlichen Gefühl, er kam sich selbst
so klein, so winzig gegen dieses Ungeheuer vor, und er dachte daran,
daß ein Fußtritt desselben ihn zermalmen würde. Es war aber nur
ein Augenblick des Bangens, dann gab er Feuer. Der Donner der
Büchse und das Getöse, mit welchem die Büffel in das Dickicht
hereinstürzten, betäubten Carl, er drückte sich fest hinter den Eichenstamm
und fühlte denselben erbeben, als die Riesenthiere an ihm
vorüberschossen und im Dunkel des Wäldchens verschwanden. Er
hörte ihre dröhnenden Schritte weithin verhallen, zugleich aber vernahm
er in dem Dickicht ein Rauschen und Schlagen und Brechen, welches
auf ein und demselben Platze ertönte. Carls Herz schlug hoch vor
Freude, denn dies Getöse mußte von dem verwundeten Büffel verursacht
werden. Er wollte schon in das Dickicht hineinspringen, da
fiel ihm der Jaguar ein und die Gefahr, in welche er damals gerathen
war. Er eilte nun hinaus in die Prairie und um die Waldinsel,
bis er Daniels ansichtig wurde, der ihm schon mit dem Wagen
entgegen kam und ihm zurief: »Haben Sie einen geschossen?«
»Wie viele Büffel hast Du fortrennen sehen?« fragte ihn Carl.
»Vier Stück,« entgegnete der Neger.
»So habe ich einen erlegt, denn es waren ihrer fünf und ich
hörte es eben noch im Walde schlagen. Wollen wir hineingehen?«
»Lassen Sie mich dies thun und bleiben Sie bei den Pferden;
ein angeschossener Büffel ist ein gefährlicher Gesellschafter.«
Carl trat nun zu den Pferden und Daniel schlich sich mit der
Büchse in der Hand in das Dickicht hinein. Nach wenigen Augenblicken
 
aber rief er jubelnd aus: »Hier liegt er mausetodt, Sie haben
ihn durch das Herz geschossen.«
Gleich darauf trat der Neger wieder aus den Büschen hervor,
band die Zügel der Pferde an einen Baum und begab sich dann mit
seinem jungen Freunde zu dem erlegten Büffel, um sich der Haut
desselben gleichfalls zu bemächtigen. Außer dieser wurden noch die
besten Stücke Fleisch, die Zunge und die Markknochen von dem Thiere
auf den Wagen gebracht, und dann setzten die mit reicher Beute versehenen
Jäger ihren Heimweg fort. Die Sonne war schon im
Scheiden, als sie das Fort erreichten und dort freudig bewillkommnet
wurden.
Am folgenden Morgen gab es nun viele Arbeit im Fort. Turner
und dessen Frau und Tochter zerlegten das Fleisch und salzten es ein,
einen Theil davon aber hingen sie, in dünne Scheiben zerschnitten,
auf Stöcken über ein stark rauchendes Kohlenfeuer, wo auch die Sonnenstrahlen
darauf einwirken konnten, um es schnell zu trocknen.
Daniel und Carl nahmen die beiden Büffelhäute vor und reinigten
sie mit dem Ziehmesser von allen Fleischtheilen, welche noch an der
Haut saßen; dann bestrichen sie die schönste derselben mit dem Gehirn
der beiden Büffel und falteten sie zusammen, um sie am folgenden
Tage zu gerben; die zweite Haut aber legte Daniel mit
dem Haar nach unten auf einen ganz ebenen Platz, und nagelte sie
auseinandergespannt mit hölzernen Pflöcken auf die Erde fest. Dann
stach er sein sehr scharfes Messer in die Mitte derselben ein, drehte
es in einen kleinen Halbzirkel, so daß er die Haut hier fassen konnte,
und begann nun einen zollbreiten Streifen aus derselben zu schneiden,
indem er ihn mit der linken Hand an sich zog und ihn im Kreise
immer weiter aus der Haut löste, bis er endlich die Holzpflöcke
erreichte und das ganze Fell in einen, mehrere hundert Fuß langen
Streifen zerschnitten war. Dieses Band wurde nun zwischen einzelnstehenden
Bäumen von einem Stamme zum andern ausgespannt und
die Haare davon mit scharfen Messern abgeschabt. Außer Carl
mußten Arnold und Wilhelm dem Neger bei dieser Arbeit behülflich
 
sein, und nachdem sie sauber vollendet war, wurden schwere Holzstücke
an den Hautstreifen gehangen, damit derselbe sich so lang als möglich
ausdehne. Dabei wurde er naß erhalten und am folgenden Morgen
in fünf gleich lange Stücke zerschnitten. Dieselben rollte Daniel zu
Knäueln auf, band deren Enden zusammen und hing sie an den Ast
eines Baumes. Nun begann er, diese fünf Streifen fest zusammen
zu flechten, so daß er einen Strick daraus bereitete, der über vierzig
Fuß lang war. Denselben spannte er abermals zwischen zwei Bäumen
aus, rieb ihn tüchtig mit Bäröl ein und hing schwere Gewichte daran,
um ihn möglichst auszudehnen, wodurch er dünn und rund wurde und
die einzelnen Streifen sich fest ineinander zogen. Nachdem dieses
Lederseil mehrere Tage so ausgespannt und vollkommen getrocknet war,
verflocht Daniel das eine Ende desselben zu einer Schlinge, wodurch
der Lasso fertig wurde. Er war sehr glatt und geschmeidig und von
außerordentlicher Stärke. Die andere Büffelhaut hatte Daniel gegerbt,
sie war weich und zart, wie ein Tuch, und gab für Carl eine prächtige
Bettdecke.
Eines Morgens beim Frühstück, als Madame Turner das Gefäß
mit Honig auf den Tisch setzte, welchen sie zum Versüßen des
Kaffee's von Warwicks erhalten hatte, sagte sie: »Hier ist aber der
letzte Honig, wir müßten einmal versuchen, ob wir nicht von Warwicks
welchen kaufen könnten.«
»Honig kaufen?« rief Daniel lachend, »das wäre schön – wir
wohnen ja in dem Lande, wo Honig fließt. Nein, Madame Turner,
Sie brauchen deshalb nicht zu Warwicks zu schicken, ich will Ihnen
sogleich so viel holen, wie Sie bedürfen. Geben Sie uns nur einige
Eimer, und in ein paar Stunden sollen dieselben mit Honig gefüllt
sein.«
Madame Turner hielt Daniel beim Wort, und nach dem Frühstück
nahm er die drei Knaben mit sich nach dem Ufer des Flusses,
wo dasselbe sich sandig abflachte. Dort setzte er sich nieder und hielt
seinen Blick auf den Wasserrand geheftet. Nach wenigen Minuten
schon kamen mehrere Bienen geflogen und ließen sich zum Trinken an
 
dem Wasser nieder. Als sie sich wieder in die Luft erhoben, folgte
Daniel ihnen mit dem Blick, so weit er sie sehen konnte, ging dann
bis dorthin und steckte einen Stock in die Erde, auf welchem er ein
mit Honig bestrichenes Papier befestigt hatte. Nach kurzer Zeit fielen
mehrere Bienen auf dasselbe nieder und beluden sich schnell mit der
Süßigkeit. Als sie nun wieder davon flogen, folgte ihnen Daniel abermals
mit dem Stock und pflanzte denselben da auf, wo er sie zuletzt gesehen
hatte. So ging es nun wohl eine Viertelstunde weit am Waldsaume
hin, bis die Bienen, deren Zahl sich schnell vermehrt hatte, sich
von dem Papier nach einer alten Platane wandten, die an dem äußersten
Ende des Waldes stand.
»Dort in jenem Baume wird wohl ihre Wohnung sein,« sagte
Daniel, indem er nach der Platane ging und deren Aeste betrachtete.
»Richtig, da oben sind sie,« rief er den Knaben zu, »sehen Sie
den schwarzen Fleck an jenem starken Aste? Das sind die Bienen
vor dem Eingange ihres Baues. Carl, zünden Sie ein tüchtiges
Feuer hier an, ich will mich auf den Baum machen und den Ast
abhauen.«
Der Neger warf nun den Lasso über einen der Aeste des ungeheuren
Baumes, so daß die beiden Enden an dem Stamme herunterhingen,
befestigte sie um denselben und kletterte nun an dem Seile hinauf.
Dann ließ er eine Leine von oben herab, an welche die Knaben die
Holzaxt binden mußten, die er daran zu sich heraufzog. Nun stieg
er nahe zu dem Aste hin, in welchem die Bienen hausten, und begann
ihn dicht am Stamme abzuhauen. Es war keine leichte Arbeit, denn
der Ast hatte über drei Fuß im Durchmesser und der Stand des
Negers war unbequem, so daß dieser sich oftmals ruhen mußte; dennoch
begann nach einer Stunde der Ast sich zu neigen und stürzte
plötzlich mit lautem Krachen zur Erde nieder. Er zerbrach im Falle
in mehrere Stücke, und die Aushöhlung, in welcher der Honig sich
befand, war geöffnet. Die Bienen wirbelten sich, wie eine schwarze
Wolke über ihrer zertrümmerten Wohnung auf, und Daniel rief den
Knaben zu, beim Feuer zu bleiben, bis er hinabgestiegen sei. Er ließ
 
sich nun wieder an dem Lasso zur Erde nieder, eilte zum Feuer und
ergriff einige Feuerbrände. Die Knaben mußten desgleichen thun,
und nun trugen sie die rauchenden Stücke Holz zu dem zerbrochenen
Aste, unbekümmert um die Bienen, die denselben dicht umschwärmten.
Der starke Rauch vertrieb die erzürnten Thiere schnell, und ihre
Räuber begannen nun, mit den Messern die Wachszellen aus der
Höhlung des Astes zu schneiden und die mitgebrachten Gefäße damit
zu füllen. Der Honig war so hell, wie Wasser, und von so köstlichem
gewürzigen Geschmack, daß die vier Bienenjäger sich während
der Arbeit nach Herzenslust daran labten. Sie hatten vier Eimer
damit gefüllt und traten schwer beladen ihren Rückweg nach dem Fort
an, wo Madame Turner durch den herrlichen Honig freudig von
ihnen überrascht wurde.
»An Honig soll es nie fehlen, denn ich will mich verbindlich
machen, in ganz kurzer Zeit über hundert Bienenstöcke aufzufinden,«
sagte Daniel, erfreut, seinen Freunden sich abermals nützlich erwiesen
zu haben. »Es wäre aber schade, wenn wir uns die Bienen entgehen
lassen wollten, denn es ist ein kräftiger junger Schwarm; wir
wollen sie heute Abend einfangen und hier beim Fort aufstellen.«
Um dies auszuführen, wurde im Walde ein Stück von einem
umgefallenen hohlen Baume abgeschnitten und mit den Ochsen nach
dem Fort geschleift. Dort wurde es mit der unteren Oeffnung auf
ein Brett gestellt, die obere mit einem solchen vernagelt und ein Eingang
an dem untern Rande eingeschnitten. Als nun der Abend kam,
begaben sich die Bienenjäger wieder nach dem abgehauenen Aste, wo
sie die Bienen auf einen Haufen versammelt fanden. Daniel schüttete
sie in einen Sack, trug sie nach dem Fort, und schüttelte sie dort in
den hohlen Baumstumpf hinein, der dann wieder auf das Brett gestellt
wurde. Schon am folgenden Morgen fingen die Bienen an
zu arbeiten, und ihre neue Wohnung mit Zellen zu versehen.
Alles gedieh unter der Arbeit und der Sorge der fleißigen
Ansiedler; der Garten lieferte ihnen ununterbrochen einen Ueberfluß
an herrlichen Gemüsen und Früchten; die köstlichsten Melonen kamen
 
trotz der Winterzeit zur Reife, sehr schmackhafte Kürbisse wurden geerntet
und andere wegen ihrer äußern Schale gezogen, die zu Gefäßen
aller Art benutzt wurden, und süße Kartoffeln und Erdnüsse wuchsen
in Menge. Auch der Viehstand hatte sich vermehrt, es waren mehrere
Kälber geboren, die Sau hatte acht niedliche Ferkel zur Welt gebracht
und die Hühner waren kaum noch zu zählen. Diese wurden gänzlich
sich selbst überlassen, sie schliefen während der Nacht in den nächststehenden
Bäumen, brüteten in den Büschen ihre Eier aus, und führten
dann ihre Kleinen nach dem Fort, wo eine solche Schaar jungen
Anwuchses immer freudig begrüßt wurde.
Das Rauchhaus war mit Fleisch gefüllt, die durch Daniel
und Carl verfertigten Bütten mit Salzfleisch versehen, ein großer
Vorrath von Heu war im Fort aufgestapelt, und eine zweite Ladung
Mais war vom Choctawbache herbeigeschafft worden. Die Familie
Warwicks hatte Turners wiederholt besucht, und alle deren Mitglieder
freuten sich innig über das segensreiche Gedeihen der Ansiedelung.
Warwick war jederzeit eine Gelegenheit willkommen, wo er Turners
gefällig oder dienlich sein konnte, und er brachte ihnen bei seinen Besuchen
immer irgend ein nützliches Geschenk mit. So hatte er ihnen
einen Beutel voll Pfirsich-, Pflaumen- und Aprikosenkerne geschenkt,
um sie zu pflanzen, da in diesem Lande aus den Kernen die vortrefflichsten
Obstbäume gezogen werden, und meist schon im vierten
Jahre Früchte tragen. Auch hatte er bei seinem letzten Besuche vier
ausgewachsene junge Hunde mitgebracht, damit dieselben helfen sollten,
das Fort zu bewachen.
Bei dieser Gelegenheit sprach er auch sein großes Erstaunen
darüber aus, daß Turners so ganz und gar von den Feindseligkeiten
der Indianer verschont geblieben waren, und erklärte, daß dies zu den
wirklich ungewöhnlichen Ausnahmen gehöre. Er hoffte und wünschte, daß
diese Ruhe nicht diejenige sein möge, welche einem schweren Sturme
voranzugehen pflege, und rieth besonders unausgesetzte Vorsicht an.
Die Weihnachten naheten und Madame Turner konnte nicht umhin,
auch hier Vorbereitungen für das Begehen des Festes zu treffen,
 
wie sie so oft frohen Herzens in dem alten theuren unvergeßlichen
Deutschland gethan hatte.
Es wurden aus dem Wachs der wilden Bienen kleine Kerzen
bereitet, es wurden Honigkuchen gebacken, zu welchem Zwecke von
Warwicks ein Fäßchen Weizenmehl gekauft worden war, Nüsse, und
zwar die allerherrlichsten, hatte der Wald geliefert, nur der Tannenbaum,
wie er in Deutschland das Weihnachtsfest zierte, war hier nicht
zu finden. Statt seiner schaffte aber Daniel einen schönen Cederbaum
an, und stellte ihn am Weihnachtsabend in einem der Häuser auf.
Der Neger, der noch nie dies Fest hatte begehen sehen, der aber so
viel durch die Kinder darüber erfahren hatte, freute sich selbst wie
ein Kind darauf, und konnte kaum den Abend erwarten, bis er die
Lichter an dem Baume brennen sehen würde.
Die Nacht brach herein und Alle, bis auf Madame Turner,
hatten sich in dem Wohnzimmer versammelt, während diese in der
Stube bei dem Baume beschäftigt war. Endlich ertönte die Schelle,
die Thür in dem andern Hause öffnete sich, der helle Kerzenschein
drang aus ihr hervor, und die Kinder stürmten mit ihrem Freunde
Daniel, und von Turner gefolgt, in das blendend erleuchtete Gemach.
Da hob sich der geschmückte Baum im prächtigen Lichterglanz, Kisten
mit bunten Tüchern überdeckt, vertraten die Stelle der Tische, und
auf ihnen lagen Geschenke für alle Anwesenden und standen Teller
mit allerlei Backwerk und Nüssen.
Dabei war das Zimmer mit blendend weißen Leinentüchern behangen
und mit frischem immergrünen Laub geziert, und neben dem
Kamin, in welchem ein lustiges Feuer flackerte, stand auf einem
improvisirten Tische ein großer Suppennapf mit dampfendem Punsch,
wozu Warwicks gleichfalls die Ingredienzen geliefert hatten. Die
Freude, der Jubel Aller war groß, der Neger aber schien am Tiefsten
ergriffen.
Er stand verwundert und sprachlos da, und wußte nicht, wohin
er seine Blicke wenden sollte, bis Madame Turner ihn freudig bei
der Hand ergriff und ihn zu dem Tische führte, auf welchem seine
 
Geschenke lagen. Sie hatte für ihn, so wie für Carl, eine Weste
aus Hirschleder gearbeitet und schön mit bunter Seide gestickt, Turner
hatte sich vom Choctawbache her eine Pfeife und Taback für ihn verschafft
und außerdem ihn mit Baumwollenzeug zu einem ganzen Anzug
beschenkt. Die dankbare Rührung des Negers überwältigte ihn vollständig,
bebend küßte er Allen die Hände, und Thränen der Freude
netzten seine schwarzen Wangen. Carl fand auf seinem Tische eine
goldene Uhr, welche Turner für ihn aus Deutschland mitgebracht
hatte, und eine Menge kleiner Handarbeiten von seiner Tante und
von Julie prangte daneben im hellen Lichtscheine.
Arnold und Wilhelm waren von ihrer Mutter mit ledernen
Jacken beschenkt, die sie aus den Häuten von Hirschen verfertigt hatte,
welche durch die Knaben selbst erlegt worden waren.
Wenn nun auch Manches fehlte, was in Deutschland dazu
beigetragen hatte, die Feierlichkeit und den Glanz des Weihnachtsfestes
zu erhöhen, so war die Heiterkeit und das Glück der Ansiedler deswegen
nicht weniger groß, und mit wonnig bewegten Herzen gaben
sie sich der Freude hin, die ihnen der heilige Abend bot.
Er verstrich in sorgloser Fröhlichkeit, und Mitternacht mahnte
daran, daß es Zeit sei, sich zur Ruhe zu begeben, als die Hunde
außerhalb des Forts plötzlich ein wüthendes Gebell anstimmten. Sie
waren durch die, für sie angelegten kleinen Oeffnungen in den Pallisaden
hinaus gerannt, und schienen im Anfang ganz in der Nähe der
Festung irgend einen Feind vor sich zu haben, bald aber entfernte
sich der Lärm in der Richtung nach dem Pflaumenbache hin, wo er
zuletzt verhallte.
Turner, Daniel und die Knaben hatten eilig zu ihren Waffen
gegriffen, und sich damit in dem Hofe aufgestellt.
Sie hefteten ihre Blicke gegen den nächtlichen Himmel auf die
Spitzen der Pallisaden, um etwaigen Feinden das Uebersteigen zu
wehren, und lauschten dabei auf jeden Ton nahe und fern. Bald
aber kamen die Hunde sämmtlich zurück in das Fort und gaben dessen
Bewohnern durch ihre Rückkehr die beruhigende Ueberzeugung, daß
 
kein Feind sich mehr in der Nähe befinde. Daniel bat seine Freunde
dringend, sich zur Ruhe zu begeben, er selbst wolle während dem Rest
der Nacht im Hofe wachen, wobei Carl es sich nicht nehmen lassen
wollte, ihm Gesellschaft zu leisten.
Turners dankten ihm für seine Liebe, seine Fürsorge und gingen
dann beruhigt nach ihren Lagern, worauf Daniel die vier, von Warwick
erhaltenen Hunde aus dem Fort schickte, Pluto aber bei sich
behielt. Dann setzte er sich mit Carl auf die Bank vor dem Hause,
von wo er die Pallisaden übersehen konnte, und erzählte seinem jungen
Freunde von den vielen blutigen Fehden, die er unter den Indianern
mitgefochten hatte. Die Nacht verstrich aber ohne alle Störung, und
als der Tag kam, und Turner wieder im Hofe erschien, ging der
Neger mit Carl aus dem Fort, um sich davon zu überzeugen, was
die Ursache der nächtlichen Störung gewesen sei. Er suchte um den
Fuß des Hügels in dem bethauten Gras, und erkannte bald an den
niedergebeugten und zerknickten Halmen die Spur der Hunde, wo sie
ihren Feind verfolgt hatten. Die Fährte des Feindes selbst konnte
er in dem Grase nicht unterscheiden, er ging aber der Spur bis in
den Wald am Pflaumenbach nach. Dort wandte sich dieselbe am
Holze hin und auf dem ersten Büffelpfad in dasselbe hinein. Hier
blieb Daniel stehen, gab Carl seine Büchse zu tragen, und legte sich
nun auf die Kniee nieder, um die staubige Erde auf dem Wege zu untersuchen.
Er war nur eine kurze Entfernung auf demselben hingekrochen,
als er Carl zu sich rief, und ihm den kaum sichtbaren Abdruck eines
menschlichen Fußes in dem leichten Staube zeigte.
»Es sind Waco- oder Tonkoway-Indianer gewesen, man kann
es deutlich an der Schärfe der dicken harten Sohlen unter ihren
Mokassins erkennen,« sagte er.
»Diese beiden Stämme sind sogenannte Fußindianer, und zwar
die einzigen, welche diese südlichen Länder bewohnen, während alle
übrigen Stämme Pferdeindianer sind, das heißt, Indianer, welche
ihre Jagd- und Kriegszüge zu Pferde machen und stets große Heerden
dieser Thiere auf ihren Wanderungen mit sich führen.
 
Die Pferdeindianer sind Jahr aus Jahr ein auf der Reise, sie
leben ausschließlich von der Jagd, ziehen im Frühling weit nach
Norden in die großen endlosen Prairien, den unzähligen Büffelheerden
nach, und kehren im Herbst wieder nach Süden zurück, wo die Weiden
nie aufhören zu grünen. Diese Fußindianer dagegen verlassen diese
Gegend nicht, und schleichen wie Schlangen in den Wäldern und
Büschen umher, weil sie mit den Pferdeindianern in ewigem Kriege
leben, und von ihnen ebenso sehr gehaßt und verfolgt werden, wie
von den weißen Grenzansiedlern.
Sie sind sämmtlich mit Feuerwaffen versehen, während die
anderen Wilden dieser Länder keine solche besitzen, und darum sind
sie auch viel gefährlicher, als diese. Wir müssen jetzt sehr auf
unsrer Hut sein, denn dies ist sicher nicht ihr letzter Besuch bei uns
gewesen.«
Der Neger zeigte seinem Gefährten nun die Spur noch weiter
auf dem Pfade hin, um ihn dadurch zu unterrichten, und dann begaben
sie sich nach dem Fort zurück, um noch einige Vorsichtsmaßregeln
gegen solche nächtliche ungebetene Gäste zu treffen.
Dort angelangt, verfertigte Daniel aus dem Bandeisen, womit
die Kisten Turners benagelt gewesen waren, zwei weitläufige Geflechte
in der Form von Körben, welche dazu dienen sollten, Kienspäne darin
anzuzünden und die Umgebung des Forts bei Nacht schnell zu beleuchten.
Er errichtete nun in jeder der beiden vorderen Ecken der
Pallisadenwand aus leichten Baumstämmen hohe Galgen, und befestigte
an die Spitze von deren Armen eine Rolle. Durch diese zog er eine
eiserne Kette, an deren Ende er einen der Körbe anhing, so daß man
denselben daran aufziehen konnte, bis er mehrere Fuß hoch über den
Pallisaden in der Luft hing. Auf diese Weise wollte der Neger bei
einer nächtlichen Störung die ganze Umgebung des Forts hell erleuchten,
damit man durch die Schießscharten den Feind erkennen und
nach ihm feuern könne. Die Vorrichtung war außerordentlich einfach
und sehr bald ausgeführt, und auch noch ein tüchtiger Vorrath von
Kienspänen herbeigeholt.
 
Diese neue Erinnerung an die Gefahr, in welcher Turners
lebten, hatte ihre Besorgniß wieder frisch angefacht, mit Bangen sahen
sie den Abend nahen und fuhren bei dem leichtesten Gebell der Hunde
zusammen. Die Pferde wurden mit Sonnenuntergang schon aus dem
Grase geholt, getränkt und in das Fort geführt, dann das Thor
desselben geschlossen, und die vier neuen Hunde hinausgelassen und
ausgesperrt. Die Schrotflinten waren sämmtlich für eine etwaige
Vertheidigung der Festung mit Röllern geladen, und alle übrigen
Waffen zum schnellen Gebrauch in Bereitschaft gesetzt.
Mehrere Wochen eilten aber wieder dahin, ohne daß von
Indianern Etwas gesehen worden wäre, und die Besorgniß der
Ansiedler nahm abermals nach und nach in der Gewöhnung an die
Gefahr ab. Die Zeit war gekommen, daß das Feld mit Mais bestellt
werden mußte, bei welcher Arbeit abwechselnd bald Turner, bald
Carl dem Neger behülflich war, Einer von ihnen aber immer in
dem Fort zurückblieb.
Während das Feld nun nochmals gepflügt und dann besäet
wurde, mußten die Hunde dessen Umgebung bewachen, zu welchem
Zwecke Daniel sie auf allen vier Seiten desselben ankettete.
Auch diese Arbeit wurde ohne alle Störung ausgeführt, und
nach wenigen Wochen zeigte der Mais sich in frisch grünen Reihen
über dem Felde. Die Freude der Colonisten über diese üppig aufschießende
Hoffnung für die erste Ernte war groß, und mit Leidwesen
zogen sie auf das Anrathen Daniels die vielen überflüssigen Pflanzen
aus den schönen Reihen, obgleich der Neger ihnen erklärte, daß an
einer geringern Zahl derselben bedeutend mehr und besserer Mais
wachsen würde. Bei dieser Arbeit halfen auch Arnold und Wilhelm,
so wie sie sich auch fleißig dabei betheiligten, als mit der Hacke die
Erde um die Pflanzen aufgehäuft wurde. Von dem Hügel aus
konnte man nach dem Felde hinsehen, und sobald das Fort am frühen
Morgen geöffnet wurde, erfreuten sich die Bewohner desselben an dem
hellgrünen Schein, womit der Mais zu ihnen herüberglänzte. Man
mag sich nun den Schrecken der Ansiedler denken, als sie eines
 
Morgens aus der Festung traten und sahen, daß das Feld, so wie
die ganze Grasfläche vom Fuße des Hügels an bis in die Ecke am
Pflaumenbach, sich in einen See verwandelt hatte. Carl war der
Erste, der die Ueberschwemmung gewahrte, und auf seinen Ruf kamen
alle Uebrigen herausgeeilt, um eben so traurig überrascht zu werden.
»Das ist Wasser aus dem Pflaumenbache, denn der Bärfluß
ist ja nicht gewachsen,« sagte Daniel, indem er sinnend auf den ruhigen
Wasserspiegel blickte, der sich wohl eine halbe Meile weit an dem
Walde des Pflaumenbachs hinaufzog. »Sicher ist der Abfluß des
Baches in den Bärfluß gehemmt, und darum hat sich das Wasser
seitwärts Luft gemacht. Wie kann dies aber geschehen sein?«
»Sollten uns die Indianer vielleicht einen Streich gespielt haben,
um unsere Ernte zu zerstören?« bemerkte Turner.
»Nein,« entgegnete Daniel mit Bestimmtheit, »von Indianern
haben wir nur verborgene oder offene Angriffe auf unsere Person zu
erwarten, sie werden, wenn es in ihrer Macht steht, uns tödten; uns
aber nur Schaden zuzufügen, das fällt ihnen nicht ein. Warum bringen
sie unsere Kühe nicht um, die oftmals so weit in die Prairie hinausgehen,
daß wir sie von hier aus nicht mehr sehen können? Wenn
sie das Wasser so hoch zu stauen im Stande wären, daß wir darin
ertrinken müßten, oder wenn sie es uns bei einer Belagerung gänzlich
entziehen könnten, um uns verdursten zu lassen, so würden sie es
thun; aber eine solche schwere Arbeit auszuführen, wie das Abdämmen
des Pflaumenbaches, ohne daß sie unser Leben dadurch gefährdeten,
daran werden sie nicht denken. Es hat eine andere Ursache, mag sie
sein, welche sie will. Wir werden sehr bald darüber ins Klare kommen;
nehmen Sie Ihre Waffen, junger Herr, wir wollen gleich nach dem
Pflaumenbache hingehen.«
Hiermit sprangen der Neger und Carl in das Fort, Beide ergriffen
ihre Büchsen und eilten an der Einzäunung des Gartens hin
bis an das Ufer des Bärflusses, denn dasselbe lag höher, als die
Prairie, und war noch von Wasser frei. Sie folgten dem Ufer in
den Wald hinein, und konnten nur mit großer Mühe dort ihren
 
Weg darauf fortsetzen, weil dasselbe dicht mit Dornen und Büschen
bedeckt war. Dennoch bahnten sie sich ihren Weg und trafen schon
hier und da das Wasser bis auf das Ufer des Bärflusses vorgedrungen.
Sie schritten bald bei dem überschwemmten Felde vorüber
und näherten sich der Mündung des Pflaumenbaches, hörten aber
das gewohnte heftige Rauschen nicht, womit derselbe seine Fluthen in
den Bärfluß hinabstürzte. Hier war der Boden des Waldes auch
trocken, und als sie nun das Ufer des Pflaumenbaches erreichten,
fanden sie dessen Bett größtentheils von Wasser frei, und nur hier
und dort eine Vertiefung mit demselben angefüllt.
»Wie ich es vorhersagte, der Bach ist abgedämmt, aber weiter
nach oben,« sagte Daniel, von dem Ufer hinabblickend, »ich bin doch
wirklich neugierig, wie dies geschehen ist; ich kann mir nicht denken,
daß es die Indianer gethan haben sollten. Kommen Sie, wir wollen
am Bache hinaufgehen, um uns das Räthsel zu lösen.«
Der Neger voran, und Carl ihm folgend, waren sie nur eine
kurze Strecke gegangen, als Daniel stehen blieb und in das Bett
des Baches hinabzeigte, indem er sagte:
»Dem Burschen da unten wollen wir aber doch das Lebenslicht
ausblasen; sehen sie den ungeheuren Alligator, wie er aus dem Wasserloch
hervorsieht, es ist zu seicht für ihn. Halten Sie meine Büchse,
ich will ihm den Kopf abhauen.«
Daniel reichte Carl sein Gewehr, zog die Holzaxt aus seinem
Gürtel hervor und sprang behend vom Ufer hinab. Kaum nahete
er sich auf dem sandigen Grunde dem Wasserpfuhl, in welchem der
Alligator lag, als derselbe den Neger gewahrte und, seinen furchtbaren
Rachen öffnend, aus der Vertiefung hervor und auf ihn zuschwamm.
Die Bewegungen dieses häßlichen gefährlichen Thieres
sind auf dem Lande glücklicherweise ebenso unbehülflich und langsam,
wie die einer Schildkröte, und weder Mensch noch Thier hat es
außerhalb des Wassers zu fürchten, wenn seine Gegenwart ihm einmal
bekannt ist. Liegt es aber regungslos da, so gleicht es einem
alten vermoderten Stück Holz und lauert darauf, daß ein lebendes
 
Wesen sich ihm sorglos nahet, um es mit Blitzesschnelle mit seinem
schrecklichen Gebiß zu erfassen, aus welchem keine Befreiung möglich ist.
»Wart, Ungeheuer, Du sollst keinen Schaden mehr thun!« rief
Daniel dem erbosten Thiere zu, welches, mit dem Rachen schnappend
und mit dem Schwanze um sich schlagend, ihm entgegen kroch.
Der Neger hatte sich ihm bis auf wenige Schritte genähert und
schwang die schwere Axt über sich durch die Luft, der Alligator
hob sich auf seinen Vorderfüßen so hoch auf, als er konnte, und hielt
den weit aufgerissenen Rachen in die Höhe, als wolle er die Axt
ergreifen; doch das schwere Eisen schoß pfeifend herab und vergrub
sich in dem Schädel des Ungethüms. Daniel sprang zurück, mußte
aber die Axt im Stich lassen, mit welcher im Kopf, der Alligator
wüthend nach ihm schnappte und ihn verfolgte.
»Werfen Sie mir Ihre Axt herunter, junger Herr, ich mag
dem Teufel doch nicht zu nahe kommen,« rief der Neger seinem Gefährten
zu und fing dann die Axt, welche dieser vom Ufer herabwarf.
Der Alligator schlug mit Kopf und Schwanz in der größten
Wuth um sich, während der lange Axtstiel über seinem Schädel hervorstand;
doch Daniel benutzte einen Augenblick, wo er sich ihm von
der Seite nahen konnte, und hieb ihm mit einem Schlage den Kopf
vom Rücken ab.
»So, du gräuliches, böses Thier, nun ists vorbei mit deinem
Morden, gieb mir nun meine Axt wieder,« sagte Daniel, indem er
dem getödteten Alligator das Eisen aus dem Kopf zog und dann
wieder auf das Ufer hinaufsprang.
Nun eilte er mit Carl am Bache weiter hinauf und sie hatten
etwa einige tausend Schritte zurückgelegt, als sie vor sich über dem
Bette des Baches eine Wand von umgestürzten Baumstämmen, Aesten
und Reisholz gewahrten, die wild durcheinander hinlagen, aber doch
eng mit einander verbunden schienen. Zugleich sahen sie seitwärts den
Boden des Waldes mit Wasser bedeckt, welches, von diesem Damm
zurückgehalten, über das Ufer des Baches ausgetreten war.
»Hallo, seid Ihr es, die uns den Streich gespielt haben? Das
 
sollt Ihr mit Euren Fellen bezahlen!« rief der Neger, laut auflachend,
und wandte sich dann zu seinem erstaunten Gefährten: »Was
meinen Sie, wer hat wohl diesen Damm gebaut?«
»Wer anders, als Indianer – das ist eine ungeheure Arbeit
gewesen,« entgegnete Carl und sah verwundert auf die mehrere Fuß
starken Baumstämme, die übereinander hingeworfen waren.
»Nein, nein, junger Herr, das sind ganz andere Zimmerleute,
es sind Biber.«
»Biber – ist es möglich – Biber sollten diese Stämme abgenagt
haben?«
»Freilich, sehen Sie nur die Stümpfe, die dort aus dem Wasser
hervorragen; Sie können die Bisse an den abgenagten Stellen erkennen.
Nun aber schnell, lassen Sie uns ein Loch in den Damm
machen, damit wir das Wasser aus dem Felde kriegen. Dasselbe
liegt höher als die Prairie und wird schnell trocken sein. O, wie
werden sie sich im Fort freuen, wenn sie mit einem Male den Mais
wieder sehen, dem die kurze Ueberschwemmung nur großen Vortheil
bringt. Nehmen Sie sich aber in Acht, wenn das Wasser erst eine
Oeffnung hat, so wird es mit einer furchtbaren Gewalt hervorbrechen,
denn es ist an der andern Seite des Dammes wenigstens funfzehn
Fuß tief.«
Es waren über ein Dutzend größerer und kleinerer Bäume von
beiden Ufern her über den Bach gestürzt, die den Damm bildeten und so
nahe zusammenlagen, daß derselbe nicht mehr als ungefähr dreißig Fuß
Dicke betrug. Zwischen diesen Stämmen waren die Räume mit Aesten,
Reisig, Buschwerk und Schlamm dicht ausgefüllt, so daß kein Wasser
hindurch dringen konnte.
Daniel und Carl stiegen auf die Stämme hinauf, um zwischen
ihnen dem Wasser Luft zu machen, als Daniel seinem Gefährten
zurief:
»Sehen Sie nur die abgenagten Enden der Stämme und Aeste
an, sieht es nicht aus, als ob sie mit einem scharfen Stemmeisen
abgestochen wären. Und betrachten Sie nur die Menge von Spänen,
 
die hier allenthalben umherliegen; man sollte glauben, man befände
sich auf einem Zimmerplatze. Dort die beiden Espen sind auch schon
rundum tief benagt, das steigende Wasser hat aber die Biber in ihrer
Arbeit gestört, sonst hätten sie dieselben gleichfalls umgeworfen.«
»Wie künstlich die Thiere diese Tausende von Stöcken hier zwischen
die Stämme unter unseren Füßen angebracht haben, um den Damm
dicht zu machen und dem Schlamm Festigkeit zu geben.«
Während der Neger zu Carl sprach, zog er aus der Mitte des
Dammes Stöcke, Aeste und Buschwerk hervor und warf es hinter
demselben in das leere Bett des Baches, während Carl seinem Beispiel
folgte und in gleicher Weise fleißig arbeitete. Sie hatten bald
an der hinteren Seite des Dammes und in dessen Mitte bedeutende
Oeffnungen gemacht, doch immer noch ließ er kein Wasser durch, weil
seine vordere Seite, vor der sich der Bach gestaut hatte, mit einer
dichten Lage von Schlamm bedeckt war. Daniel zog aber jetzt
einige Büsche aus derselben hervor, das Wasser durchbrach die Schlammwand
und der Strom schoß mit einer so rasenden Gewalt zwischen