# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Bruno Berlet, Wegweiser durch das sächsisch-böhmische Erzgebirge
# source:	http://www.gutenberg.org/files/48853/48853-h/48853-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Im Original gesperrter Text ist so ausgezeichnet.
Weitere Anmerkungen zur Transkription befinden sich am Ende des Buches.

VON

B. BERLET,

OBERLEHRER AN DER REALSCHULE ZU ANNABERG.

1 ÜBERSICHTSKARTE, 1 HÖHENKARTE UND
27 ROUTENNETZE.

ANNABERG, 1872.
HERMANN GRASER.
iii
Seit Jahren war mündlich und schriftlich die
Klage zu vernehmen, dass es an einem brauchbaren
Reisehandbuche für das sächsisch-böhmische Erzgebirge
fehle. Der Unterzeichnete meinte, ein recht
Berufener werde schon diesem Mangel abhelfen; da
dies aber nicht geschah, so musste er sich selbst
an's Werk machen. Freilich ward er bei Ausarbeitung
des Schriftchens bald inne, dass die Schwierigkeit,
von einer Landschaft und deren Bewohnern
überhaupt das Wichtigste und Charakteristische hervorzuheben,
sich bei dem Erzgebirge noch steigerte,
weil hier ausser der Bodengestaltung und den üblichen
wirthschaftlichen Interessen noch ein ungemeiner
Reichthum an industriellen Beziehungen und
eine kaum wiederherzufindende Mannichfaltigkeit der
gewerblichen Verhältnisse in Frage kam. Doch
scheute er keine Mühe, die entgegentretenden Schwierigkeiten
zu überwinden und etwas nur einigermassen
Befriedigendes zu Stande zu bringen.
Treffliche Dienste leisteten hierbei: Leupold's
Wanderbuch durch Sachsen, Elfried's von Taura
Wanderung durch's Erzgebirge, Sigismund's Lebensbilderiv
vom sächsischen Erzgebirge und Engelhardt's
Vaterlandskunde vom Königreiche Sachsen.
Nichtsdestoweniger war etwas Vollständiges oder
gar Erschöpfendes – namentlich in unserer Alles umgestaltenden
Zeit, wo der Wechsel rasch wieder einen
Wechsel und das Neue bald wieder ein Neues
gebiert – nicht zu leisten, auch werden in dem Gegebenen
noch mehrerlei Versehen und Unrichtigkeiten
enthalten sein. Der freundliche Leser möge beides
entschuldigen! Indess kann der Verfasser für
eine etwaige 2te Auflage die Ergänzung manches
Mangels und die Richtigstellung mancher Ungenauigkeit
versprechen, da ihm von verschiedenen Seiten
und aus verschiedenen Theilen des Erzgebirges eine
aufmerksame Durchsicht und Prüfung des »Wegweisers«
zugesagt worden ist.
Die Höhenangaben sind meist aus H. Lange's
Atlas von Sachsen entnommen und beziehen sich
bei Ortschaften immer auf die Lage der Hauptkirche.
Die beigebogene Reisekarte ist ein Werk meines
werthen Kollegen, des Herrn Oberlehrers Göpfert.
Der Verfasser würde sich freuen, wenn der »Wegweiser«
vielen Reisenden zu einer angenehmen –
Erholung und Belehrung gewährenden – Tour im
Erzgebirge verhülfe und die Einheimischen merken
liesse, dass ihm bei Ausarbeitung des Schriftchens
die »Liebe zum Erzgebirge« zur Seite gesessen.
Annaberg, im April 1872.

B. Berlet.
v
1
Fremdenbesuch. – Das Erzgebirge ist bislang
fast nur von Geschäftsreisenden und solchen Leuten
besucht worden, die mit möglichster Schnelle
durch Sachsen nach den böhmischen Kurorten eilten.
Erst neuerdings sieht man zur Sommerzeit auf
Strassen und Pfaden, in Thälern und auf Höhen
Wanderer mit Seitentasche, Plaid und handfestem
Regenschirm – sogenannte Touristen. Der
Grund für die frühere Vernachlässigung des Erzgebirges
mag einestheils darin gesucht werden, dass
die Reiselust vormals überhaupt nicht so gross war,
als heut zu Tage, und anderntheils darin, dass bis
zur Eröffnung der erzgebirgischen Eisenbahnen diese
Landschaft dem Fremden als schwer zugänglich
erschien; wahrscheinlich aber hat dazu auch die
Beschaffenheit des Gebirges mit beigetragen. Denn
der Verfasser »der Lebensbilder aus dem Erzgebirge«
hat Recht, wenn er sagt: »Der Harz hat des Wilden
und Schaurigschönen unvergleichlich mehr als das
Erzgebirge, auch ist dieses nicht ein süsses, anmuthiges
Idyll, wie der Thüringer Wald.« Trotzdem
findet sich im Erzgebirge genug des Schönen, sind
doch Berg und Thal traulich und gemüthlich, wenn
auch nicht gross und wild angelegt! Freilich bietet
sich das Sehenswerthe hier nicht so von selbst dar
und ist nicht auf einem engen Raum vereinigt; es
will vielmehr gekannt und aufgesucht sein. Wer2
sich daher an der erzgebirgischen Landschaft laben
will, darf sich nicht begnügen, nach Besuch guter
Aussichtspunkte, die Thäler auf den angelegten Heerstrassen
zu durchkreuzen, sondern muss sie flussaufwärts
durchwandern; erst dann wird er deren
Annehmlichkeiten inne werden. Das Muldenthal von
Zwickau bis Schwarzenberg, das Zschopauthal von
Flöha bis Annaberg zeigen schon von den Wagen
der Eisenbahn, welche eifrigst den Windungen der
Flüsse folgt, saftige Wiesen, schattige Wälder und
reizend gelegene Ortschaften! Und überdies hat das
Erzgebirge noch etwas vor den andern deutschen
Mittelgebirgen voraus: es wird von einem fleissigen
und anstelligen Völkchen bewohnt und ist der Sitz
einer hervorragenden Industrie. Die Fabrik im stillen
Thal, das Kunstgezeug auf rauher Höh', jedes Dörfchen,
jedes Städtchen wird solches bezeugen! Ueberhaupt
kann man in keinem Gebirge die Betrachtung
des Gewerbefleisses so mit der Freude an der Natur –
mithin das Nützliche so mit dem Angenehmen verbinden,
als im Erzgebirge. Für Lehrer und Schüler,
für Polytechniker und Bergstudenten, überhaupt für
alle die, welche neben der Schönheit der Landschaft
auch die gewerblichen Leistungen der Bewohner
kennen lernen wollen, ist keine Reise mehr zu
empfehlen, als die ins Erzgebirge.
Reisezeit. – Die günstigste Zeit zum Bereisen
des Erzgebirges ist von Mitte Juni bis Ende September;
letztgenannter Monat hat gewöhnlich die
reinste Luft und die beständigste Witterung, auch
zeigt sich in ihm eine Eigenthümlichkeit des Gebirges
am besten: während im Niederlande Felder
und Bäume schon kahl erscheinen, sind sie im
Obergebirge noch mit frischem Grün bedeckt.
3
Sonnen-Auf- und Untergang. – Die Zeit
des Sonnen-Auf- und Untergangs stellt sich in den
Monaten Juni bis October folgendermassen:
Die beste Aussicht auf Höhepunkten wird man
im Frühsommer zwischen 6 und 7, im Spätsommer
zwischen 5 und 6 Uhr Nachmittags haben.
Reisekleidung. – Die Kleidung sei dauerhaft
und praktisch. Am geeignetsten ist ein wollener
Anzug von nicht zu knappem Schnitt und nicht zu
heller Farbe. Ausser der nöthigen Wäsche wird
man alsdann einen Filzhut mit breiter Krämpe und
Sturmband, einen nicht zu kleinen Regenschirm und
bequemes Schuhwerk – womöglich derbe kalblederne
Stiefel mit Doppelsohlen – nöthig haben. Weil
es auf Bergen, die den Brocken an Höhe übertreffen,
selbst im August oft empfindlich kühl ist,
so versehe man sich endlich mit einem guten Plaid
oder mit einem leichten Ueberzieher; nach Sonnenuntergang4
wird man fast immer Veranlassung haben,
davon Gebrauch zu machen. – Wer mehr fährt
als geht, kann sich neben dem leichten noch ein
wärmeres Gewand mit nehmen; will der Tourist
einen Reserveanzug haben, so muss er ihn gut verpacken
und mit der Post von Hauptstation zu
Hauptstation voraussenden.
Reiseutensilien. – Die aus Leder oder wasserdichtem
Baumwollenzeug gefertigte Seitentasche
habe – wie die Bädekersche Reisetasche
– unten zwei Ringe, so dass sie durch Hindurchziehen
des Tragbandes leicht zum Rückentornister
umgewandelt werden kann. Der Plaid wird entweder
mittelst eines Lederriemens auf die Reisetasche
geschnallt, oder zusammengerollt über die
Schulter gehangen. Der Handstock sei fest und
mit guter Zwinge versehen; in neuerer Zeit hat man
starkstabige Regenschirme, welche bequem die Stelle
des Stockes vertreten können. Die Reisetasche enthalte
ausser der Wäsche einen ledernen, zum Zusammenklappen
eingerichteten Trinkbecher, ein Stück
Seife, Scheere, Nadel und Zwirn, etwas Bindfaden
und – um für alle Fälle gerüstet zu sein, – ein
Fläschchen mit Opiumtinctur. Dann trage man ein
Messer und ein Etui voll Streichhölzer bei sich und
nehme von Station zu Station etwas Semmel oder
Brod und einen Schluck Rum oder Kirschwasser
mit. Die Semmel ist bestimmt, vor Heisshunger
zu schützen und das geistige Getränk dazu,
durch Beimischung kaltes Gebirgswasser trinkbar
zu machen.
Geld. – In Sachsen wird nach Thalern, Neugroschen
und Pfennigen (1 Thlr. = 30 Neugr.,
1 Ngr. = 10 Pf.), in Böhmen nach Gulden und5
Neukreuzern (1 Gulden = 100 Neukreuzer) gerechnet.
Sächsischerseits werden übliche Münzsorten
und Cassenscheine ohne Beanstandung genommen;
in Böhmen thut man wohl, mit österreichischen
Banknoten zu bezahlen, die man in jeder Grenzstadt
einwechseln[1] kann.
Reisekosten. – Im Erzgebirge ist es nicht
theurer als in anderen Gegenden Mitteldeutschlands;
doch lebt man auf böhmischer Seite billiger als
auf sächsischer Seite. Die Gasthöfe in den grösseren
und kleineren sächsischen Städten sind gut;
öfters ausgezeichnet; in Böhmen muss man sich
schon an grosse Ortschaften halten und auch da ein
aufmerksames Auge für Betten und Bettwäsche
haben. In Sachsen trinkt man fast überall ein gutes
Lager- und bayrisches Bier; das »böhmische«
Bier ist heller und leichter, aber gesund und schmackhaft.
Wein soll man nur in den besseren sächsischen
Gasthäusern verlangen; in Böhmen erhält
man dagegen schon in kleineren Restaurationen preiswürdigen
österreichischen und Ungarwein; nur begehre
man da ja nicht Rhein- oder überhaupt ausländischen
Wein, denn der ist mittlerer Beschaffenheit
und sehr theuer. Kaffee und Gebäck sind in
Böhmen musterhaft. – Im Herbste bieten beide
Theile des Gebirges Reichthum an Wildpret, wie
Hasen, Rehe, Krammetsvögel und Rebhühner; auch
erhält man in den höher gelegenen Gegenden fast
allerwärts treffliche Forellen. – Die täglichen Reisekosten6
richten sich selbstverständlich nach den Ansprüchen
und Gewohnheiten eines Fremden: wer in
den ersten Hôtels wohnt, mit schweren Koffern reist
und viel Aufmerksamkeiten verlangt, wird täglich
4–6 Thlr. brauchen, während der Fusswanderer,
der sich nur halbwege beschränkt, mit 1–2 Thlr.
auskommt.
Transportmittel. – Unter grossen Anstrengungen
ist es dem Erzgebirge gelungen, sich mehrere
Eisenbahnen zu verschaffen. Ein Schienenstrang
geht am Fusse des Nordabhangs von Dresden
über Freiberg und Chemnitz nach Zwickau,
zweigt die Linie Chemnitz-Hainichen ab und
sendet zwei Ausläufer: Chemnitz-Annaberg
und Zwickau-Schwarzenberg in das Herz
des Gebirges. Von Zwickau braust die Locomotive,
Reichenbach, Falkenstein und Oelsnitz
berührend, über den Rücken des Gebirges nach
Eger. Und im Egerthale geht der eherne Weg
westlich von Eger bis Karlsbad und östlich von
Aussig über Teplitz nach Kommotau (Priesen).
Ausserdem sind mehrere Linien im Bau begriffen
und sehen in den Jahren 1871 und 1872 ihrer
Eröffnung entgegen: so Annaberg-Weipert-Kommotau;
Kommotau (Priesen)-Karlsbad
und Dux-Bodenbach; andere Linien sind
projectirt und werden bald begonnen werden, wie
Nossen-Freiberg, Aue-Jägersgrün und
Chemnitz-Marienberg-Kommotau, und
noch andere befinden sich in den Vorbereitungsstadien,
wie Freiberg-Dux und Schwarzenberg-Karlsbad.
Ausser den fertigen Eisenbahnen stehen dem
Reisenden noch zahlreiche Fahrposten, die zwischen7
den Städten meist täglich mehrmals verkehren, zu Gebote;
auch sind fast überall Miethgeschirre zu haben.
Pass und Mauth. – Seit 1860 gilt auch in
Oesterreich eine Passkarte als hinreichende Reiselegitimation.
– Die Untersuchung des Gepäcks beim
Ueberschreiten der böhmischen Grenze geschieht mit
Höflichkeit und besteht oft nur in der Anfrage, ob der
Reisende etwas Zollbares habe. Zu versteuern sind
alle ungebrauchten Sachen; nicht übergeführt werden
dürfen: Spielkarten, Kalender und versiegelte Briefe;
Bücher, ausser Reisehandbüchern, können Unannehmlichkeiten
bereiten. An Tabak hat der Reisende
gegen 2 Loth und 10 Cigarren frei; im Uebrigen
muss das Pfund Tabak mit etwa 1 Fl., das Pfund
Cigarren mit 3 Fl. verzollt werden. Der Tabak ist
in Oesterreich Monopol und wird nur in sogenannten
Trafiks verkauft; Cigarren sind theuer und nicht
sehr behaglich.
Gasthausregeln. – Ohne Noth treffe man
nicht zu spät, jedenfalls vor einbrechender Dunkelheit
in seinem Nachtquartier ein. Sobald man ein
Zimmer bezogen hat, untersuche man den Zustand
des Bettes und der Bettwäsche. Bedarf man irgend
einer Auskunft, so wende man sich nicht an
das untergeordnete Dienstpersonal, sondern an den
Wirth selbst, und wenn dieser »unsichtbar« sein
sollte, an den Oberkellner. Bei längerem Aufenthalte
mag man alle 2–3 Tage die Rechnung bezahlen,
jedoch zuvor deren Inhalt und Summe prüfen,
da sich »Irrthümer« gar leicht einschleichen.
Will man am andern Morgen früh weiterreisen, so
fordere man am Abend vorher die Rechnung, berichtige
sie jedoch nebst den Trinkgeldern erst beim
Weggehen.
8
Sommeraufenthalt. – Als Sommerfrischen
sind bisher nur die erzgebirgischen Bäder Grünthal,
Hohenstein, Schwarzenberg, Wiesenbad
und Wolkenstein benutzt worden, doch
eignen sich dazu auch Erdmannsdorf bei Augustusburg
und besonders Olbernhau.
Fussreisen. – Zu Wanderungen verwendet man
nicht neues, sondern schon etwas getragenes Schuhwerk.
Wer mit den Fussnägeln Mühe hat, muss
dieselben einige Tage vor der Reise in besondere
Pflege nehmen, sie mässig beschneiden und etwa
zu starke Nägel nach einem Fussbade in überschlagenem
Wasser (17–18° R) wiederholt mit einem
Glasstücke etwas dünner schaben. Auf der Reise
selbst wird früh aufgebrochen und die grössere Hälfte
des Weges Vormittags zurückgelegt. Während der
Mittagsstunden, d. i. vor und nach der Mittagsmahlzeit,
sei Rast. In den ersten Reisetagen stelle man
seine physischen Kräfte nicht auf eine zu harte
Probe; später kann man grössere und anstrengendere
Touren zurücklegen. Beim Marschiren hat sich
von jeher die Regel bewährt, dass man gleichmässig
und nicht zu schnell ausschreite, sich aber auch
nicht zu oft der Ruhe hingebe, sondern in möglichst
abgemessenen Entfernungen pausire. Auf solche Art
geräth Puls und Lunge in nicht zu schlimme Aufregung.
Bergan wähle man daher ein langsames
Tempo: ein von Anfang an gleichmässig anhaltender,
wenn auch gemächlicher Schritt, bringt schneller
und besser zum Ziele, als zu grosse Hast. Auf
einer Höhe angelangt, werde der Rock fest zugeknöpft
und der Plaid umgehangen; findet man droben
ein Wirthshaus, so kühle man sich darin durch
langsames Herumgehen eine Viertelstunde ab; erst9
dann setze man sich der Zugluft aus. Jeder rasche
Uebergang von grosser Anstrengung zur Ruhe –
wie das plötzliche Niederlegen nach starken Tagesmärschen
– ist zu vermeiden. Die Abkühlung
will angebahnt, die Ruhe vermittelt sein; fühlt man
sich dann ja einmal sehr erschöpft, so wird Waschen
mit kaltem Wasser, Einreiben der Waden und Füsse
mit Kornbranntwein oder Rum gute Dienste leisten.
Sind die Füsse wund geworden, so bestreiche man
sie mit Hirschtalg, doch werden auch einige Tropfen
Collodium hierbei, wie auch bei Schnittwunden, erfolgreich
wirken. Blasen dürfen nicht aufgeschnitten,
sondern nur vermittelst einer Nadel mit wollenem
Faden durchzogen werden.
Reisepläne. – Die später mitgetheilten Reisepläne
sollen für den Wanderer nichts als unmassgebliche
Vorschläge sein, doch werden sie ihm das
Material bieten, sich eine seiner Zeit und Absicht
entsprechende Tour zusammenzustellen. Die Bereisung
des ganzen Erzgebirges erfordert 3–4 Wochen. Als
geeigneter Eintrittspunkt ist im Osten Dresden,
im Westen Zwickau und im Centrum Chemnitz
zu empfehlen. Interessante Ausflüge lassen
sich von jedem erzgebirgischen Orte aus machen.
Die angegebenen »Nebentouren« werden am besten
in Döbeln begonnen.
Damit der »Wegweiser durch's Erzgebirge« nicht
zu stark und theuer wurde, musste die Beschreibung
der einzelnen Routen und Ortschaften etwas knapp
gehalten werden; eben darum wurden etwaige Sagen
nur angedeutet, nicht ausführlich mitgetheilt.
10
1. Ausdehnung und Gestaltung. – Das Erzgebirge
ist ein mächtiger 18–20 Meilen langer
Gebirgszug des mittleren Deutschland. Bei ostnordöstlicher
Richtung erstreckt es sich von den Quellen
der (weissen) Elster, wo es durch das voigtländische
Hügelland mit dem Frankenwalde und dem Fichtelgebirge
zusammenhängt, bis zu den Quellen der
Gottleuba, wo es in das Elbsandsteingebirge übergeht.
Im Süden fällt es steil wie eine Mauer ab
und findet seine Begrenzung bis Kaden durch die
Eger und, nach der kurzen Strecke Kralup-Kommotau-Görkau,
durch den Bielafluss, welcher über Brüx,
Bilin und Aussig der Elbe zurinnt. Im Norden dacht
es sich allmälig zum sächsischen Tieflande ab, wobei
Hügelwelle hinter Hügelwelle erscheint und das
ganze Gelände sich als eine von vielen Flussfurchen
durcharbeitete Berglehne darstellt.
2. Eintheilung. – Der Hauptrichtung nach zerfällt
das Erzgebirge in 3 Theile: in das westliche,
in das Central- und in das östliche
Erzgebirge. Das westliche Erzgebirge liegt zwischen
der oberen Elster und dem Schwarzwasser,
beziehentlich der Zwickauer Mulde; das Central-Erzgebirge
zwischen dem Schwarzwasser und der
Freiberger Mulde und das östliche Erzgebirge
zwischen der Freiberger Mulde und der Gottleuba,
beziehentlich der Elbe.
11
In der Richtung von Süd nach Nord unterscheidet
man das obere und das niedere Erzgebirge;
jenes reicht von dem zusammenhängenden Kamme,
der eine durchschnittliche Höhe von 2500 Fuss hat,
etwa bis Falkenstein, Schneeberg, Thum, Wolkenstein,
Frauenstein und Schmiedeberg; dieses von den
genannten Orten bis in die Gegend von Zwickau,
Lichtenstein, Chemnitz, Frankenberg, Hainichen,
Siebenlehn und Tharandt. – Im Centralgebirge
kommt der jähe Absturz des Kammes nach Süden
und die sanfte Abdachung nach Norden am meisten
zur Geltung.
3. Gebirgsarten. – Das Erzgebirge besteht
vornehmlich aus Urgebirgsarten, d. h. aus
Thon- und Glimmerschiefer, Gneis und Granit. Am
verbreitetsten zeigt sich der Gneis. Er ist nicht
nur vorherrschend im ganzen östlichen Gebirge, sondern
reicht auch weit in's Centralgebirge hinein,
und zwar bis Schlettau, Wolkenstein und Schellenberg.
Ihm sind zugleich die wichtigsten Erzgänge[2]
eingelagert, welche von dem sächsischen Bergmanne
abgebaut werden. Am mächtigsten ist darnach der
Glimmer- und Thonschiefer. Diese Gebirgsarten
bilden besonders den südwestlichen Theil des
Gebirges und den Südrand des Steinkohlenbeckens
zwischen Zwickau und Chemnitz. Das dritte Gestein,
der Granit, tritt nur an mehreren Stellen aus
dem Glimmer- und Thonschiefer heraus und hat
seine grösste Ausdehnung um Eibenstock und Kirchberg.
Ausser diesen Hauptgebirgsarten zeigt sich12
an mehreren Orten Porphyr, Syenitporphyr
und Quadersandstein; wie denn auch der häufig
vorkommende Basalt daran erinnert, dass im Erzgebirge
einst bedeutende vulkanische Durchbrüche
stattgefunden haben.
4. Berge. – Auf dem Rücken des Erzgebirges
erheben sich mehrere Gipfel, welche zum Theil
an Höhe sogar die obersten Spitzen des Thüringer
Waldes und des Harzes übertreffen. Wenn sie trotzdem
nicht so gewaltig als diese erscheinen, so hat
dies seinen Grund darin, dass sie auf einer sehr
hohen Unterlage ruhen.
Als die ansehnlichsten, aus Urgebirge bestehenden
Gipfel sind zu nennen: der Keilberg und der
Fichtelberg bei Oberwiesenthal (jener 3812, dieser
3708 P. F. hoch); der Spitzberg bei Gottesgabe
(3444´), der Eisenberg bei Unterwiesenthal
(3166´), der Auersberg bei Wildenthal (3120´),
der Hirschkopf bei Karlsfeld (2992´), der Rammelsberg
bei Sachsenberg (2972´), der Wieselstein
bei Langewiese (2944´), der Kahlberg bei
Altenberg (2803´), der Kupferhügel bei Kupferberg
(2790´), der Lugstein bei Zinnwald (2752´),
der Schneckenstein bei Gottesberg (2690´), der
Rabenberg bei Johanngeorgenstadt (2636´), der
Eselsberg bei Sosa (2635´), die Morgenleite
bei Schwarzenberg (2488´), der Kuhberg bei
Stützengrün (2426´), der Schwartenberg bei
Seifen (2394´), der Kapellenberg bei Schönberg
(2337´), die Tellkuppe bei Bärenburg (2323´) und
der Greifenstein bei Geyer (2234´).
Daneben giebt es mächtige Basaltberge, welche
als hohe, freistehende Pyramiden oder Kegel erscheinen.
Wir erwähnen: den Hassberg bei Pressnitz13
(3051´) den Bärenstein bei Weipert (2762´), den
Pöhlberg bei Annaberg (2567´), den Geising
bei Altenberg (2534´), den Scheibenberg bei
der gleichnamigen Stadt (2470´), den Spitz- oder
Sattelberg bei Schönwald (2235´), den Luchberg
bei Glashütte (1782´) und den Wilisch
bei Reinhardsgrimma (1466´). – Eine schöne Aussicht
gewähren ausser den genannten Bergen noch:
der Reischberg bei Pressnitz, die Luisensteine
bei Brandau, der Glöselsberg bei Niklasberg,
das Mückenthürmchen bei Graupen (2511´),
die Nollendorfer Höhe bei Peterswalde (2142´),
der Stein in Schöneck (2301´), Schloss Augustusburg,
die Schönerstädter Höhe bei
Oederan, die Saydaer Höhe, die Burgruine
Frauenstein, der Burgberg bei Lichtenberg
und die goldene Höhe zwischen Dippoldiswalde
und Dresden (1054´).
5. Waldungen. – Reichlich die Hälfte des
Erzgebirges ist mit Wald bedeckt. Die grössten
Forste befinden sich in den Revieren Auerbach,
Schöneck, Schwarzenberg und Crottendorf.
Vorherrschend ist Nadelholz; doch treten neben
Fichtenwald zusammenhängende Buchenbestände
auf: so bei Tharandt, Olbernhau, Marienberg und
Steinbach. Der grösste Theil der Waldungen ist
Eigenthum des Staates und wird musterhaft bewirthschaftet.
6. Flüsse. – Das Erzgebirge ist der Quellort
für zahlreiche Flüsse, Flüsschen und Bäche, welche
allesammt dem Elbgebiete angehören. Die wenigsten
von ihnen haben den Abfluss nach Süden,
wie die Zwota und Biela; bei weitem die meisten
rinnen nach Norden und münden unmittelbar14
in die Elbe, wie die beiden Mulden als vereinigte
Mulde, die Weisseritz, Müglitz und Gottleuba,
oder fallen zuvor in die Saale, wie die Elster
und Pleisse, oder in die Mulden, wie alle übrigen.
Die nordwärts laufenden Gewässer haben beim
Herabgleiten die im Boden vorhanden gewesenen
Spalten nach und nach erweitert und zahlreiche
Vertiefungen und Kessel, Gründe und Thäler gebildet
und so der Landschaft besondere Reize
verliehen. Am anmuthigsten sind die Thäler der
Elster, der Zwickauer Mulde, des Schwarzwassers,
der Sehma, der Zschopau und der
Müglitz; am wildesten die der schwarzen
Bockau im schwarzen Grund bei Pobershau und
der rothen Weisseritz im Rabenauer Grunde.
7. Klima.[3] – Während gewöhnlich die Temperatur
von Norden nach Süden zunimmt, ist es
im Erzgebirge wegen des Ansteigens des Bodens
umgekehrt. Dieser Umstand wirkt ungünstig auf
das Klima ein. Engelhardt's Vaterlandskunde von
Sachsen sagt: »Lange Winter mit viel Schnee,
späte Einkehr des Frühlings und rascher Uebergang
aus diesem zum Sommer, schöner klarer
Herbst, Spätfröste noch im Mai, frühzeitige schon
im September – das sind die Hauptkennzeichen
des Klimas; ganz wesentlich hat jedoch zu dessen
Verbesserung die Entwässerung der Sümpfe beigetragen.«
Dabei sind aber die Thäler mild und
die Höhen eigentlich nur wenig kälter, als die15
entsprechenden anderer deutschen Mittelgebirge.
Auch ist die Luft leicht und rein und für Brustkranke,
deren Leiden noch nicht zu weit fortgeschritten,
sehr zuträglich. Cholera ist dem obern
Erzgebirge bisher fern geblieben, und Wechselfieber
gehören allda zu den seltensten Fällen.
Für das erzgebirgische Klima spricht auch,
dass der Getreidebau bis weit in die Berge hinauf
reicht. Bei einer Höhe von 1800 bis 2000 Fuss
erntet man noch Raps, Roggen und Weizen; am
rauhen Gebirgskamme, wie bei Gottesgab und
Oberwiesenthal, allerdings nur Hafer, Flachs und
Kartoffeln. Am ergiebigsten zeigen sich die Kartoffeln.
Sie sind auch gegen Ende des 17. Jahrhunderts
zuerst in dem Dorfe Würschnitz bei
Adorf angebaut und von dort aus erst später weithin
verbreitet worden. – Wer Näheres über die
Pflanzenwelt des Erzgebirges wissen will, dem
empfehlen wir: Dr. Stössner: Die Vegetationsverhältnisse
von Annaberg und Umgegend, Annaberger
Realschulprogramm vom Jahre 1859;
A. Israel: Schlüssel zum Bestimmen der bei
Annaberg und Buchholz wild wachsenden Pflanzen,
und O. Wünsche: Excursionsflora für das
Königreich Sachsen.
8. Einwohnerzahl und Staatsangehörigkeit.
– Das Erzgebirge gehört zu den dicht bevölkertsten
Gegenden Sachsens, ja Deutschlands.
Was urbar zu machen war, hat man urbar gemacht;
man verfuhr nach dem Grundsatze: »Wo
der Pflug kann gehn, soll der Wald nicht stehn!«
und half, wenn der Pflug wegen der Steilheit des
Bodens doch nicht gehen konnte, auch noch mit
Grabscheit und Hacke nach. Daher findet man,16
wo man schlichte Bauerndörfer vermuthet, ansehnliche
Städte, und wo man in waldigem Thal kleine
Weiler voraussetzt, langgedehnte Dörfer. Dabei hat
jedes Haus zahlreiche Insassen: auf die Quadratmeile
kommen im Gebirge eben mehr als 10,000 Einwohner.
Die Bevölkerung des Erzgebirges erscheint viel
gleichartiger als die von anderen deutschen Mittelgebirgen.
Abgesehen von der geringen Gliederung
des Bodens, welche ein Abschliessen nicht begünstigt,
und von dem regsamen Handel, welcher
unwillkürlich ein Annähern der Leute herbeiführt,
trägt dazu sicherlich bei, dass die Landschaft nur
zwei Staaten angehört und dadurch einen angenehmen
Gegensatz zu Thüringen und dem Harze
bildet, wo die politischen Grenzen so merkwürdig
ausgezackt und vielfach verschlungen sind. Der
Südabhang des Erzgebirges und ein Theil des
Kammes gehören zu Böhmen, der andere Theil
des Kammes und die Nordabdachung zu Sachsen.
Dabei stellt die staatliche Grenze zugleich die
Scheidung zweier Kirchengebiete dar: wer aus
dem protestantischen Sachsen über die böhmische
Grenze schreitet, wird an den errichteten Kreuzen
und Heiligenbildern bald merken, dass er auf gut
katholischem Boden wandert.
9. Menschenschlag. – Der erzgebirgische
Menschenschlag ist ein ursprünglich kräftiger, wie
man ihn heute noch am Südabhange und in den
Wald- und Ackerbaudistrikten antrifft; in den Fabrikgegenden
aber ist er durch Stubenarbeit oder
allzu geringe Nahrung, welche fast nur aus Kartoffeln
und dünnem[4] Kaffee besteht, mehrfach verkümmert.
17
10. Volkstracht. – Eine eigentliche Volkstracht
ist im Erzgebirge nicht mehr vorhanden.
Namentlich auf der nördlichen Seite »hat die
Kultur fast Alles beleckt« und die Mode beinahe
jedes altväterische Kleidungsstück beseitigt. Unter
den Männern haben nur die Bergleute noch einen
besonderen Anzug und unter den Frauen tragen
nur die Bäuerinnen, welche in den entlegensten
Dörfern wohnen, noch faltenreiche Röcke und
steife Haubenschleifen oder glatte Pelzmützen.
11. Volkscharacter. – Der Erzgebirger ist
höflich, gefällig und äusserst genügsam. Gern
steht er dem Fremden Rede und im Zwiegespräch
sucht er unaufgefordert das Beste zur Unterhaltung
beizutragen. Von seiner Genügsamkeit zeugen
die einfache Wohnung und die noch einfachere
Kost. Dazu kommt Frohsinn, eine ungemeine
Verträglichkeit und grosse Liebe zur Reinlichkeit.
Im Erzgebirge wird eifrig gesungen und
noch eifriger musicirt; Breitenbrunn und Klostergrab,
Kupferberg und Gottesgabe, vor allen aber
Pressnitz, senden Schaaren von Musikern hinaus
in die Welt. Während es anderwärts oft nicht
gut thut, wenn zwei Familien in demselben Hause
wohnen, so hausen im Erzgebirge oft drei bis vier
Familien in einer Stube, ohne dass man viel
von unfriedfertigen Auftritten hört; sicherlich ein
Beweis, dass die Bewohner sanft und schmiegsam
sind. Der Sinn für Reinlichkeit tritt dem Fremden
ungesucht entgegen. Die steinernen Gebäude gefallen
meist schon durch ihren gut erhaltenen
Bewurf und Anstrich und das Innere der Häuser
und Hütten erfreut noch mehr durch die daselbst
herrschende Sauberkeit. Die Zimmerwände sind18
reinlich getüncht, die Dielen weiss gescheuert, die
Haus- und Küchengeräthe blank geputzt! Und
wenn der Maassstab Liebig's richtig ist, dass man
die Kultur von Volksgruppen nach dem von ihnen
verbrauchten Quantum Seife beurtheilen könne,
so wird den Erzgebirgern eine bevorzugte Stellung
einzuräumen sein; denn nirgends wird wohl mehr,
als bei ihnen gewaschen und gescheuert. In
der That macht auch der geringe Mann im Erzgebirge
eher den Eindruck eines verarmten Gebildeten,
denn eines armen Natursohnes.
Fragt man den Erzgebirger selbst, was er für
die wesentliche Eigenschaft seiner Landsleute halte,
so wird man sicher zur Antwort bekommen: »Die
Gemüthlichkeit!« Ein vieldeutiges Wort! worunter
man aber im Allgemeinen das Streben zu verstehen
hat, sich und Anderen das Leben angenehm
zu machen. Im Gebirge wird eben aufmerksam
beachtet, nicht nur was man sagt und was man
thut, sondern auch wie man es sagt und wie
man es thut. Gewandte Personen gelten als »manierlich«
und erhalten leicht Beifall; eckige Naturen
werden mit zweifelhaftem Auge, Störenfriede mit
Widerwillen betrachtet. Durch die genannte »Gemüthlichkeit«
wird allerdings die Geselligkeit erhöht
und ein angenehmer Ton im gegenseitigen
Umgang geschaffen, doch auch die Thatkraft
und der Trieb zur Selbstverwaltung etwas abgeschwächt.
12. Geschichtliches. – Vor Alters war das
Erzgebirge ein grosser zusammenhängender Wald,
der Miriquidi genannt wurde. In der Völkerwanderung
nahmen die Sorben, ein slavischer
Volksstamm, Besitz von dem Lande zwischen19
Saale und Elbe und siedelten sich auch an dem
Fusse des Erzgebirges an. Mit der Gründung
der Mark Meissen (928) begannen jedoch die
Deutschen, sich als Eroberer in dem genannten
Gebiete festzusetzen und Burgwarten und Klöster
anzulegen. Dadurch wurden die Sorben genöthigt,
bergaufwärts zu rücken und sich in dem unwirthlichen,
aber für sie freien Miriquidiwald niederzulassen.
Sie gründeten um jene Zeit die Städte
Lössnitz, Zwönitz, Zöblitz, Chemnitz, Schlettau,
und Zschopau, so wie mehrere darum liegende
Dörfer, deren Namen sich auf itz, itzsch, ig, en,
und au endigen.[5] Noch rascher ging der Anbau
des Erzgebirges von statten, als die Silbergänge
in der Gegend des heutigen Freiberg fündig wurden
(1163). Zahlreiche Bergleute aus dem Harze,
aus Franken (aus dem »Reiche«) und Böhmen
strömten herbei und legten neben den Gruben
verschiedene Flecken und Dörfer an. Freiberg
wurde der Mittelpunkt eines regen Bergmannslebens,
dessen wohlthätige Wirkungen, zumal man an
mehreren Orten Zinn brach, sich auch nach
Westen hin verbreiteten. Im obern Erzgebirge
entstanden im 12–14. Jahrhundert die Städte
Wolkenstein, Elterlein, Schwarzenberg, Aue, Grünhain,
Ehrenfriedersdorf, Thum und Geyer. Einen
besonderen Aufschwung aber nahm das Gebirge,
als man nun 1471 in der Nähe des Kammes zahlreiche
Silbergruben erschürfte. Der Abbau wurde
eifrigst betrieben; die Ausbeute war gross und so20
lange der Bergsegen reichlich floss – was bis in
die Mitte des 16. Jahrhunderts geschah – nahm
auch die Bevölkerung bedeutend zu. In einem
Zeitraum von ungefähr 60 Jahren wurden nicht
weniger als 11 neue Bergstädte gegründet, nämlich:
Schneeberg 1477, Annaberg 1496, Buchholz 1504,
Joachimsthal 1516, Gottesgabe, Eibenstock und
Jöhstadt 1517, Marienberg 1521, Scheibenberg 1522,
Wiesenthal 1526 und Platten 1532. – Von Einfluss
dabei war, dass die Erzgebirger, wie fast
alle Bergleute Deutschlands, auf die Seite der
Reformation traten und mit Begeisterung die Lehren
des kühnen Bergmannsohnes annahmen.
Sobald aber die Silbergruben sich nicht mehr
»so höflich und freundlich«, als früher zeigten
und manche Zechen geradezu »versagten«, da
stellte es sich heraus, dass die dichter gewordene
Bevölkerung von dem Bergbau allein nicht zu leben
vermöge. Waren doch die edlen Metalle seit der Eroberung
Mexiko's und Peru's überdies sehr im Werthe
gesunken! Man musste sich daher nach anderen
Erwerbsquellen umsehen. Zunächst griff man zur
Verarbeitung der einheimischen Roherzeugnisse und
so entstand die Blech-, Löffel- und Nagelschmiederei,
die Herstellung von Gold- und Silberdrahtwaaren,
die Holzschnitzerei, die Serpentindrechselei, die
Bereitung von Feuerschwamm und die Gewinnung
von Arzneimitteln. Aber hierbei wurden immer
nur wenig Leute beschäftigt. Da führte im 16. Jahrhundert
(1561) Barbara Uttmann,[6] die Frau21
eines reichen Bergherrn zu Annaberg, im Erzgebirge
das Spitzenklöppeln ein, welches sie der Sage
nach von einer flüchtigen Brabanterin erlernt hatte.
Die neue Kunst verbreitete sich rasch unter den
erzgebirgischen Frauen und legte den Grund zu
einer echten Hausindustrie, die sich darnach auch
bei noch anderen Erwerbszweigen herausbildete.
In demselben (16.) Jahrhundert verpflanzten ausgewanderte
Schweizer auch die Musselin- und
Schleierweberei nach dem Voigtlande und
dem daranliegenden Erzgebirge, ebenso liess sich
(1589) der erste Posamentier Georg Einenkel
aus Dinkelsbühl in Schwaben zu Buchholz nieder
und gab da die Anregung zur Posamentenfabrikation.
So gedieh das Gebirge, bis es von den Drangsalen
des 30jährigen Krieges arg zu leiden hatte.
Dörfer und Städte, besonders Freiberg wurden verwüstet;
mehr als die Hälfte der Einwohner starb
durch Schwert, Hunger oder Krankheit; das Gewerbe
war zum Stillstand, der Bergbau fast zum Erliegen gekommen.
Nichts desto weniger erholte sich darnach
die Bevölkerung hier eher wieder, als in anderen,
weit besser gelegenen Landschaften. Wesentlich trug
dazu die Einwanderung von böhmischen Protestanten
bei, welche, ihres Glaubens wegen aus der Heimath
vertrieben, sich in den verödeten erzgebirgischen
Orten ansiedelten und neuen Unternehmungsgeist22
und neue Arbeitskraft mitbrachten. Während in
anderen Bezirken damals manches zerstörte Dorf
als »Wustung« liegen blieb, entstand im Erzgebirge
sogar eine neue Stadt, Johanngeorgenstadt; denn
dieses ist nur wenig Jahre nach dem Westphälischen
Friedensschluss, im Jahre 1654, von böhmischen
Exulanten angelegt worden.
Doch half auch zur Hebung des Gebirges, dass
in den nächsten Jahrzehnten neue Erwerbszweige
aufkamen. Gegen Ende des 17. Jahrhunderts
wurde Chemnitz und Umgegend der Sitz einer bedeutenden
Baumwollindustrie, der sich später
die Wollenindustrie anschloss. Der damalige
Faden war Handgespinnst, und es mussten Tausende
von Leuten sich rühren, um den Bedarf an Garn
zu decken. Später fertigte man den Faden auf
Handmaschinen, von denen jede 10–30 Spulen
zählte; noch zu Anfang unseres Jahrhunderts gab
es 18,000 Menschen, welche auf solche Art Baumwolle
spannen. – Zu der Spinnerei gesellte
sich die Weberei und Strumpfwirkerei.
Vor dem 30jährigen Kriege hatte in Chemnitz
ausser der Leinweberei die von Niederländern eingebürgerte
Tuchmacherei geblüht; nunmehr wandte
man sich mit Erfolg der Baumwollenweberei zu und
fertigte anfangs (1715) Barchent und dann (1725)
Musseline und Kattune und allerlei bunte Waaren.
Fünfzig Jahre nach dem Betreten der neuen
industriellen Bahn mögen in und um Chemnitz
2000 Handstühle in Thätigkeit gewesen sein. Die
Strumpfwirkerei war in Chemnitz schon 1728 eingeführt
worden; sie gewann aber erst grosse
Bedeutung als es dem Kaufmann Esche in
Limbach (1776) gelungen war, mit Hülfe zweier23
geschickten Arbeiter den von dem Engländer Lee
erfundenen Strumpfwirkerstuhl nachzubauen.
Auch die erzgebirgische Frauenindustrie erhielt
im Laufe des 18. Jahrhunderts eine Zugabe. Die
aus Bialystock gebürtige Clara Angermann,
welche sich mit dem Förster Nollain in Eibenstock
vermählte, hatte in einem polnischen Kloster
das Tambouriren – das Sticken mit der
Häkelnadel – gelernt und verpflanzte es (1775)
nach Eibenstock.
Rechnet man zu dem Allen, dass der Bergbau
durch die 1765 in Freiberg errichtete Bergakademie
zur Wissenschaft erhoben wurde und man nun im
Stande war, in grösseren »Teufen« abzubauen und
minder edle Erze zu verhütten, so wird man begreifen,
dass schon im verflossenen Jahrhundert das Erzgebirge
ein Hauptindustriegebiet für Sachsen,
ja für ganz Deutschland wurde. Dabei ist
jedoch anzuerkennen, dass die Grossindustrie
erst seit Anwendung der Maschinen und der
Einführung des fabrikmässigen kaufmännischen
Betriebes entstanden ist. Der Gebrauch der Spinnmaschine
(erfunden 1775 durch Richard Arkwright
in England), die Anwendung des Jacquard-
und des Kraft- oder mechanischen Webstuhles
und die Benutzung des Rundstuhles (Strumpfstuhles)
wirkten entscheidend. Wurde auch die Handspinnmaschine
in die Rumpelkammer verwiesen, wurde
auch das Webeschifflein der Hand des Arbeiters
entzogen und der gewöhnliche Strumpfwirkerstuhl
auf gewisse Arbeiten beschränkt, so wuchs die
Production doch ungemein und wurden bei ihr
überhaupt vielmehr Leute beschäftigt, denn früher.
Auch bei der Klöppelei und Stickerei traten24
Maschinen auf; so dort die 1809 von Heathcoat in
Nottingham erfundene und rasch vervollkommnete
Bobbinetmaschine, welche einfache Spitzen sehr
billig herstellt, und hier die von den Schweizern
aufgebrachte Stickmaschine, welche 200–500 Nadeln
durch einen Hebeldruck in Bewegung setzt und
darum nicht zu verwickelte Garnituren um einen
geringen Preis liefert. Beide Maschinen machten
der Frauenarbeit gefährliche Concurrenz, drückten
die Löhne herab und drohten, der weiblichen
Hand, welche früher das Spinnrad und neuerdings
durch die Strick- und Nähmaschine fast das Strick-
und Nähzeug verloren hat, auch den Klöppel und
die Sticknadel zu entwinden; aber durch den
Uebergang zu künstlicheren Mustern und die Verbindung
von Maschinen- und Handarbeit ist es
ihr dennoch gelungen, sich neben und mit den
Maschinen zu behaupten.
13. Angabe der Industriebezirke. – Wie
anderwärts, so hat sich auch im Erzgebirge fast
jeder einzelne Industriezweig auf einem bestimmten
Gebiete heimisch gemacht und wird da mit verwandten
Beschäftigungen beinahe ausschliesslich
betrieben. Je nach der Wichtigkeit des Gewerbes
nimmt ein solches Gebiet mehrere Quadratmeilen
ein, oder beschränkt sich auf einen kleineren, ja oft
sehr kleinen Flächenraum. Die Holzschleifereien
und Sägemühlen, die Baumwoll-, Woll-
und Flachsspinnereien, kurz alle Fabriken,
welche Wasserkraft benutzen, folgten erklärlicher
Weise den Flussläufen und finden sich besonders
in den Thälern der Sehma, der Zschopau, der
Flöha, der Chemnitz, sowie der Zwota und Biela.
25
Als die wichtigsten Industriebezirke haben wir
zu nennen:
a) den Metallbergbau-Bezirk. Man baut auf
allerlei Metalle, besonders auf Zinn, Eisen und
Silber. Für den Silberbergbau ist Freiberg und
Umgegend massgebend; Zinn wird namentlich in
Altenberg, Eisen um Schwarzenberg gegraben.
Zur guten Verwerthung der geförderten Erze hat
man mehrere Hüttenwerke angelegt, so: die Silber-
oder Obermuldner Hütten bei Freiberg,
die grossartigsten metallurgischen Anstalten
des Erzgebirges; die Marienhütte in Zwickau,
das bedeutendste Eisenwerk von Sachsen; Hohöfen
– meist mit Giessereien, Hammer- und Walzwerken
verbunden – in der Nähe von Döhlen
und Kallich, sowie von Eibenstock und Schwarzenberg;
die Zinnhütten im Marienberger und Altenberger
Reviere; die Gifthütte bei Altenberg, die
Saigerhütte zu Grünthal und die Blaufarbenwerke
zu Oberschlema und Pfannenstiel.
b) den Kohlenbergbau-Bezirk. Dieser umfasst
das Erzgebirgische und Potschappler Kohlenbassin;
für jenes ist Zwickau, für dieses Potschappel
selbst Mittelpunkt. Die Kohlenförderung hat in
neuester Zeit ungemein zugenommen; man kann
rechnen, dass jährlich 40,000,000 Centner Steinkohlen
ausgebracht werden, wovon ¾ auf Zwickau
und Umgegend und ¼ auf den Plaueschen
Grund entfallen. – In der Nähe der Kohlenwerke
sind meist bedeutende Coaksbrennereien
entstanden.
c) den Waldbezirk. Hierzu gehören alle grösseren
Waldungen des Erzgebirges, besonders die
bedeutenden Forste um Auerbach und Schöneck,26
um Schwarzenberg und Crottendorf. Schon im
Walde selbst sind viele Leute thätig, so: die
Holzhauer, Köhler, Pechsieder und Russbrenner;
noch mehr aber beschäftigen sich in dem Hause
mit Verarbeitung des vom Walde gelieferten Holzes.
In Lauter (bei Schwarzenberg) fertigt man Körbe
(Spannkörbe) aus Fichtenholz, in Waldkirchen und
Grünhainichen allerlei Haus- und Küchengeräth;
Johanngeorgenstadt liefert feine Tischlerwaaren;
Klingenthal sowie Markneukirchen musikalische
Instrumente; in Rabenau betreibt man Stuhlbauerei
und um Olbernhau und Seifen allgemein die Fabrikation
von Spielwaaren.
d) den Weberbezirk. Hauptort hierfür ist
Chemnitz, doch hat sich die Weberei von da
auch nach Glauchau, Meerane, Frankenberg, Ernstthal,
Hohenstein und dem Mülsener Grund, sowie
nordwärts selbst bis Lunzenau und Rochlitz verbreitet.
Im Voigtlande herrscht die Weissbaumwollenweberei
vor. – Die Weberei hat in den
meisten Orten auch Färberei, Zeugdruck und
Appretur hervorgerufen.
e) den Strumpfwirkerbezirk, welcher seine
Anhaltspunkte in Chemnitz, Limbach und Stollberg
findet.
f) den Posamentierbezirk mit den Ortschaften
Annaberg, Buchholz, Schlettau, Scheibenberg, Geyer,
Ehrenfriedersdorf und Wolkenstein.
g) den Spitzenklöppeleibezirk, welcher von
der Umgegend Marienbergs über Drehbach und
Zwönitz bis Schneeberg und von da über Johanngeorgenstadt,
Wiesenthal u. Kupferberg bis Reitzenhain
und Pobershau sich erstreckt.
h) den Näh- und Stickereibezirk, welcher27
einestheils an Eibenstock und anderntheils an Plauen
sich anlehnt; und
i) den Strohflechtebezirk, welcher die Gegend
zwischen Altenberg, Dippoldiswalde und Lauenstein
einnimmt.
Ausserdem sind mehrere nur an einzelnen Orten
auftretende Industriezweige namhaft zu machen.
In Chemnitz blüht die erst 1826 eingerichtete
Maschinenbauerei, so dass daselbst Locomotiven,
Förderzeuge für Bergwerke, mechanische Webstühle,
Pumpen und Feuerspritzen, Pflug-, Säe- und Dreschmaschinen
und allerlei Werkzeuge, Bohr- und Hobelmaschinen
gefertigt werden. – Kirchberg, Zschopau,
Oederan, Hainichen haben Tuchfabrikation;
Annaberg und Buchholz die Fabrikation von Krinolinen
und Korsets; Buchholz, Freiberg und Chemnitz
liefern Kartonagen; Johanngeorgenstadt und
besonders Joachimsthal Handschuhe; in Karlsfeld
werden Schwarzwälder Uhren, in Glashütte
Taschenuhren gefertigt.
Und damit ist die Angabe der kleinen Industriezweige
noch nicht erschöpft: Freiberg liefert
Leonische (Lyoner) d. h. unächte Gold- und
Silbertressen, Wiesenthal Stecknadeln, Schönheide
allerlei Arten von Bürsten; Lauter, Beierfeld,
Bernsbach und Grünhain fertigen die verschiedensten
Blechwaaren, besonders auch Blechlöffel;
Zöblitz hat seine Serpentindrechselei und Bernsbach
seine Feuerschwamm- und Bockau seine
Medicinbereitung.
14. Baudenkmäler. – Das Erzgebirge hat,
als spät besiedelt, nicht viel Baudenkmäler aufzuweisen.
Die schönste Gabe ist »die goldene Pforte«
im Dome zu Freiberg, welche vielleicht das Höchste28
mit darstellt, was altdeutsche Kunst geschaffen hat.
Sie gehört dem 13. Jahrhundert an und ist im
romanischen oder Rundbogenstyle erbaut, während
der Dom selbst zwei hundert Jahre später im gothischen
Geschmacke ausgeführt worden ist. Andere
hervorragende Kirchen, meist zur Zeit der spätesten
Gothik entstanden, sind: die Stadtkirche zu Chemnitz,
die Marienkirche zu Zwickau, die Annenkirche zu
Annaberg und die Hauptkirche zu Schneeberg. In
neuester Zeit ist die Gothik an der prächtigen
Kirche im Dorfe Bockwa bei Zwickau wieder in
Anwendung gekommen. – Wer auf einer der später
angegebenen »Nebentouren« nach Wechselburg kommt,
versäume nicht, die dasige Schlosskirche zu besuchen:
sie gehört nächst der Kirche zu Gernrode
im Harze zu den vollendetsten romanischen Bauten
von ganz Deutschland. – Werthvolle, berühmte
Schlösser des Erzgebirges sind: Sachsenburg, Lichtenwalde,
Augustusburg, Rothenhaus und Eisenberg.
Als bedeutende Ruinen haben wir die Burgruine
bei Frauenstein, die Ruine Hassenstein bei Sonnenberg
und die Ruine Riesenburg bei Osseg zu nennen.
29
1. Tag.  Von Dresden mit Eisenbahn bis Mügeln;
zu Fuss über Weesenstein, Schlottwitz
und Börnchen nach Lauenstein.
2. Tag.  Ueber Löwenhain, Fürstenau u. Voigtsdorf
nach dem Mückenthürmchen.
3. Tag.  Ueber Voigtsdorf, Vorder- u. Hinterzinnwald
nach Altenberg. Besteigung
des Kahlenberges.
30
4. Tag.  Ueber Neugeorgenfeld und Zaunhaus
nach dem Glöselsberg; über Niklasberg,
Klostergrab und Osseg nach Dux.
5. Tag.  Mit Eisenbahn über Ratschitz u. Brüx
nach Seestadtl. Zu Fuss über Schloss
Eisenberg nach Rothenhaus.
6. Tag.  Aufenthalt in Rothenhaus.
7. Tag.  Zu Fuss über Göttersdorf nach Kallich;
über Gabrielenhütte und Teltsch nach
Grünthal.
8. Tag.  Zu Fuss über Leubnitz-Dörfchen nach Olbernhau.
Mit Post nach Zöblitz. Zu
Fuss nach Marienberg; über Warmbad
nach Wolkenstein. Mit Eisenbahn nach
Annaberg.
9. Tag.  Abstecher nach dem Greifenstein. Besuch
von Wiesenbad.
10. Tag. Ueber Bärenstein nach Weipert; über
Weiperter Forsthaus u. Schmiedeberg
nach Kupferberg.
11. Tag. Ueber Oberhals und Stolzenhain nach
Oberwiesenthal.
12. Tag. Besteigung des Fichtel- u. Keilberges;
über Tellerhäuser und Ehrenzipfel
nach Rittersgrün.
13. Tag. Ueber Klobenstein und Crandorf nach
Schwarzenberg. Mit Eisenbahn nach
Schneeberg.
14. Tag. Mit Post nach Eibenstock; zu Fuss nach
Wildenthal.
15. Tag. Besteigung des Auersberges; mit Einspänner
über Weiters Glashütte, Sauersack31
(traurigster Ort des Obergebirges),
Nancy, Schwaderbach u. Graslitz nach
Klingenthal.
16. Tag. Mit Post über Markneukirchen nach
Adorf; zu Fuss nach Bad Elster.
17. Tag. Aufenthalt in Elster.
18. Tag. Mit Eisenbahn nach Oelsnitz; zu Fuss
nach Schöneck; mit Post nach Falkenstein.
19. Tag. Mit Eisenbahn nach Netzschkau; zu
Fuss über Mylau und die Göltzschthalbrücke
nach Reichenbach; mit Eisenbahn
nach Zwickau.
20. Tag. Aufenthalt in Zwickau. Mit Eisenbahn
nach Chemnitz.
21. Tag. Aufenthalt in Chemnitz.
22. Tag. Mit Eisenbahn nach Erdmannsdorf;
Besteigung der Augustusburg; mit
Eisenbahn über Zschopau nach Scharfenstein;
zu Fuss retour nach Zschopau.
23. Tag. Zu Fuss über Krumhermersdorf nach
Lengefeld; über Forchheim, Haselbach
u. Dörnthal nach Sayda.
24. Tag. Mit Post nach Frauenstein; Besuch
der Ruine; zu Fuss über Burkersdorf,
Lichtenberg u. Weissenborn
nach Freiberg.
25. Tag. Aufenthalt in Freiberg.
26. Tag. Mit Eisenbahn nach Tharandt und
Dresden.
32
1. Tag.  Mit Eisenbahn nach Reichenbach; Abstecher
nach Mylau und der Göltzschthalbrücke;
mit Eisenbahn über Oelsnitz nach
Bad Elster.
2. Tag.  Aufenthalt in Elster.
3. Tag.  Mit Post nach Markneukirchen; zu Fuss
über Klingenthal, Brundöbra u. Tannebergsthal
nach Jägersgrün.
4. Tag.  Nach Rautenkranz; über die Wilzschhäuser
und Karlsfeld nach Wildenthal.
5. Tag.  Auf den Auersberg. Zu Fuss nach Eibenstock.
Mit Post nach Schneeberg.
6. Tag.  Mit Eisenbahn nach Schwarzenberg;
zu Fuss durch das Schwarzwasserthal
nach Johanngeorgenstadt.
7. Tag.  Ueber Platten, Seifen u. Gottesgabe
nach Oberwiesenthal.
33
8. Tag.  Auf den Fichtel- und Keilberg; über
Hofberghäuser nach Kupferberg.
9. Tag.  Nach Pressnitz; auf den Hassberg;
über Jöhstadt nach Annaberg.
10. Tag. Zu Fuss nach Wiesenbad. Mit Eisenbahn
nach Wolkenstein. Zu Fuss über
Warmbad nach Marienberg und Zöblitz;
mit Post nach Olbernhau.
11. Tag. Nach Grünthal und dessen Umgebungen;
weiter durch das obere Flöhathal nach
Purschenstein.
12. Tag. Ueber Heidelbach, Heidelberg und
Deutsch- und Böhmisch-Einsiedel
nach Oberleitensdorf.
13. Tag. Nach Osseg; auf die Riesenburg; nach
Klostergrab.
14. Tag. Ueber Kosten, Tischau, Zuckmantel,
Judendorf, Mariaschein und Graupen
nach dem Mückenthürmchen.
15. Tag. Aufenthalt auf dem Mückenthürmchen.
Ueber Vorderzinnwald nach Altenberg.
16. Tag. Ueber Geising nach Lauenstein; mit
Post nach Glashütte; zu Fuss über
Luchau und Niederfrauendorf nach
Dippoldiswalde.
17. Tag. Ueber Hermsdorf, Wendisch-Carsdorf,
Gross- u. Kleinölsa u. Rabenau nach
Tharandt. Mit Eisenbahn nach Freiberg.
18. Tag. Aufenthalt in Freiberg.
19. Tag. Mit Post nach Frauenstein; Besuch der
Ruine; mit Post nach Sayda.
20. Tag. Zu Fuss über Dörnthal, Haselbach und
Forchheim nach Lengefeld; über
Krummhermersdorf nach Zschopau.
34
21. Tag. Mit Eisenbahn nach Erdmannsdorf;
Besuch der Augustusburg; mit Eisenbahn
nach Niederwiesa; Abstecher
nach Lichtenwalde; mit Eisenbahn
nach Chemnitz.
22. Tag. Aufenthalt in Chemnitz; mit Eisenbahn
nach Zwickau.
1. Tag.  Mit Post über Stollberg nach Thum;
auf den Greifenstein; zu Fuss über Geyer
nach Elterlein.
35
2. Tag.  Ueber den Fürstenbrunn nach Schwarzenberg;
über Klobenstein nach
Rittersgrün.
3. Tag.  Ueber Ehrenzipfel u. Tellerhäuser
nach Gottesgabe; Besuch des Fichtel-
und Keilberges; nach Oberwiesenthal.
4. Tag.  Ueber Hofberghäuser u. Reitförster
nach Hauenstein.
5. Tag.  Ueber Wotsch, Pürschstein und
Klösterlein nach Brunnersdorf.
6. Tag.  Auf Ruine Hassenstein; über Platz,
Sonnenberg und Reischdorf nach
Pressnitz.
7. Tag.  Ueber Dörnsdorf und Köstlwald nach
Kupferberg; über Schmiedeberg,
Weiperter Forsthaus und Weipert
nach Annaberg.
8. Tag.  Nach Wiesenbad; mit Eisenbahn nach
Wolkenstein; zu Fuss über Warmbad
und Marienberg nach Zöblitz.
9. Tag.  Ueber Ansprung und Grundau nach
Olbernhau; über Leubnitz-Dörfchen
und die Bastei nach Grünthal;
Ausflug nach Teltsch.
10. Tag. Ueber Oberneuschönberg, Neuhausen,
Heidelbach, Heidelberg, nach
Deutsch- und Böhmisch-Einsiedel.
11. Tag. Nach Oberleitensdorf, Kloster Osseg;
über Riesenburg nach Langewiese.
12. Tag. Auf den Wieselstein; über Forsthaus
Georgenhöhe und Schloss Lichtenwaldstein36
nach Böhmisch- und
Deutsch-Georgenthal; über Cämmerswalde
nach Sayda.
13. Tag. Ueber Dörnthal und Haselbach nach
Lengefeld; weiter über Krummhermersdorf
nach Zschopau. Mit Eisenbahn
nach Chemnitz.
1. Tag.  Mit Eisenbahn nach Pirna. Zu Fuss in
das Rottwerndorfer Thal, nach Cotta,
auf den Cottaer Spitzberg, nach Berggieshübel
und Gottleuba.
37
2. Tag.  Ueber Haselberg, Oelsen und Oelsengrund
nach Schönwald; auf den Spitz-
oder Sattelberg; nach Streckenwalde
u. Ebersdorf; zum Mückenthürmchen.
3. Tag.  Ueber Graupen, Mariaschein u. Turn
nach Teplitz.
4. Tag.  Aufenthalt in Teplitz. Abends mit Eisenbahn
nach Dux.
5. Tag.  Nach Kloster Osseg; auf die Riesenburg,
nach Langewiese; auf den Wieselstein;
nach Fleyh, am Flossgraben nach Böhmisch-
u. Deutsch-Georgenthal.
6. Tag.  Ueber Cämmerswalde nach Sayda;
mit Post nach Frauenstein; Besuch
der Ruine.
7. Tag.  Ueber Hartmannsdorf, Röthenbach
u. Beerwalde nach Dippoldiswalde.
8. Tag.  Ueber Wendisch-Carsdorf, Gross-
und Kleinölsa und Rabenau nach
Tharandt; mit Eisenbahn nach Dresden.
38
1. Tag.  Mit Eisenbahn nach Reichenbach;
Ausflug nach der Gölzschthalbrücke;
mit Eisenbahn nach Plauen.
2. Tag.  Mit Post nach Oelsnitz; mit Eisenbahn
nach Adorf, zu Fuss nach Bad Elster.
3. Tag.  Mit Eisenbahn nach Franzensbad; zu
Fuss über den Kammerbühl nach
Eger.
39
4. Tag.  Besuch des Rathhauses und der Burgruine.
Mit Eisenbahn über Falkenau und
Elnbogen nach Karlsbad.
5. Tag.  Aufenthalt in Karlsbad.
6. Tag.  Mit Post nach Johanngeorgenstadt; zu
Fuss im Schwarzwasserthale nach Schwarzenberg.
7. Tag.  Mit Eisenbahn nach Aue; zu Fuss nach
Schneeberg; mit Post nach Eibenstock.
8. Tag.  Ueber Rautenkranz, Tannebergsthal
und Brunndöbra nach Klingethal.
9. Tag.  Mit Post nach Markneukirchen; zu
Fuss über Wohlbach und Eschebach
nach Schöneck; mit Post nach
Falkenstein.
10. Tag. Mit Eisenbahn über Auerbach nach
Lengenfeld; zu Fuss über Irfersgrün
und Wolfsgrün nach Kirchberg.
11. Tag. Nach Wiesenburg; mit Eisenbahn
nach Schloss Stein; zu Fuss nach
Hartenstein und Wildenfels; über
Reinsdorf nach Zwickau.
40
1. Tag.  Mit Eisenbahn nach Pirna. Mit Post
nach Berggieshübel. Zu Fuss über
Giessenstein und Gottleuba nach
Peterswalde.
2. Tag.  Ueber Jungferndorf nach der Nollendorfer
Höhe; auf dem Kamm hin nach
Ebersdorf und dem Mückenthürmchen;
durch Vorder-Zinnwald nach Altenberg.
3. Tag.  Nach Oberförsterei Bärenburg, durch41
den Langengrund und an einer Mühle
vorbei nach Schmiedeberg und Dippoldiswalde.
Mit Post nach Dresden.
1. Tag.  Mit Eisenbahn nach Pirna. Mit Post
nach Liebstadt. Zu Fuss über Börnersdorf
nach Breitenau.
2. Tag.  Ueber Klein-Liebenau nach Schönwald;
auf den Spitz- oder Sattelberg;
über den Oelsengrund und Oelsa nach
Gottleuba. Mit Post nach Pirna; mit
Eisenbahn nach Dresden.
42
1. Tag.  Mit Eisenbahn nach Tharandt. Zu
Fuss durch den Rabenauer Grund und
Rabenau nach Dippoldiswalde.
2. Tag.  Ueber Reinhardtsgrimma, Maxen,
Mühlbach, Weesenstein und Dohna
nach Mügeln. Mit Eisenbahn nach
Dresden.
43
1. Tag.  Mit Post nach Dippoldiswalde. Zu
Fuss über Schmiedeberg, eine Mühle
und den Langengrund nach Bärenburg.
2. Tag.  Nach Schellerhau auf den Pöbelknochen;
nach Dorf Sayda; über
Schönfeld u. Reichenau nach Frauenstein.
44
3. Tag.  Auf die Burgruine. Ueber Klein-, Ober-
und Niederbobritzsch nach Naundorf.
4. Tag.  Nach Krummenhennersdorf; die
Grabentour entlang bis Reinsberg;
dann über Bieberstein, Zollhaus
Steier- und Beiermühle nach Nossen.
5. Tag.  Besuch von Altzelle; dann über Rothschönberg,
Munzig und das Tribischthal
nach Meissen; mit Eisenbahn nach
Dresden.
1. Tag.  Mit Eisenbahn nach Tharandt. Zu Fuss
durch den Rabenauer Grund bis zur
grossen Mühle; dann über Rabenau, Klein-45
u. Gross-Oelsa, Wendisch-Carsdorf
u. Hermsdorf nach Dippoldiswalde.
2. Tag.  Ueber Niederfrauendorf und Luchau
nach Glashütte; mit Post n. Lauenstein.
3. Tag.  Zu Fuss über Löwenhain, Fürstenau u.
Voigtsdorf n. d. Mückenthürmchen.
4. Tag.  Nach Graupen, Mariaschein, Judendorf,
Tischau, Kosten, Klostergrab
und Niklasberg.
5. Tag.  Ueber Moldau, Rechenberg u. Bienmühle
nach Frauenstein; mit Post nach Freiberg.
1. Tag.  Ueber Halsbrücke u. Rothenfurth nach
Krummenhennersdorf; die Grabentour46
entlang bis Oberreinsberg, dann über Bieberstein,
die Steier- u. Beiermühle n. Nossen.
2. Tag.  Besuch von Altzella; mit Post nach
Wilsdruf; zu Fuss nach Tharandt; mit
Eisenbahn nach Freiberg.
1. Tag.  Mit Eisenbahn nach Oederan; zu Fuss
über die Schönerstädter Höhe, Hausdorf
u. Mühlbach nach Frankenberg.
47
2. Tag.  Abstecher nach Sachsenburg; mit Eisenbahn
bis Braunsdorf; zu Fusse über Lichtenwalde
nach Niederwiesa; mit Eisenbahn
bis Erdmannsdorf; auf dem Waldweg
nach Schellenberg und auf die Augustusburg.
3. Tag.  Ueber Waldkirchen nach dem Waldkirchner
Bahnhof; mit Eisenbahn nach Wolkenstein;
mit Post über Marienberg und
Zöblitz nach Olbernhau.
4. Tag.  Zu Fusse über Grünthal, Rothenthal
und Gabrielenhütte nach Kallich;
dann über Göttersdorf nach Rothenhaus.
5. Tag.  Ueber Eisenberg, Ober-Georgenthal
und Kreuzweg nach Deutsch-Einsiedel.
6. Tag.  Ueber Heidelberg, Heidelbach u. Purschenstein
nach Sayda; mit Post über
Gross-Hartmannsdorf nach Freiberg.
48
1. Tag.  Zu Fusse über Ebersdorf nach Lichtenwalde;
auf den Harrassprung; nach
Frankenberg.
2. Tag.  Nach Sachsenburg, Schloss Gersdorf,
Falkenau und Hainichen.
3. Tag.  Ueber Pappendorf, Gossberg, Reichenbach,
Voigtsberg, Hohentanne und
Haide nach Krummenhennersdorf.
4. Tag.  Ueber Rothenfurth, Churprinz, Wasserleitung,
Altväter und Halsbrücke nach
Freiberg; mit Eisenbahn nach Chemnitz.
49
1. Tag.  Mit Post nach Stollberg. Zu Fuss
auf Schloss Hoheneck; über Mitteldorf,
Oberdorf, Beutha und Raum
nach Hartenstein.
2. Tag.  Ueber die Prinzenhöhle nach Schloss
Stein; mit Eisenbahn nach Aue; zu Fuss
über Lössnitz u. Zwönitz nach Geyer.
3. Tag.  Auf den Greifenstein; nach Ehrenfriedersdorf;
durch das Wilschthal, über
Venusberg nach Scharfenstein; mit
Eisenbahn nach Chemnitz.
50
1. Tag.  Zu Fuss über Buchholz, Buchholzer
Anlagen und Walthersdorf nach
Crottendorf; Besuch der Marmorbrüche;
über Neudorf u. den Vierensteig
nach Oberwiesenthal.
2. Tag.  Besuch des Keil- und Fichtelberges;
mit Führer über die Tellerhäuser,
goldene Höhe und halbe Meile nach
Johanngeorgenstadt.
3. Tag.  Im Schwarzwasserthale nach Schwarzenberg;
mit Post nach Annaberg.
51
1. Tag.  Zu Fuss über Buchholz und Sehma nach
Cranzahl; über die Grundmühle auf
den Bärenstein; nach Weipert; durch
den Wald nach Pleil und Pressnitz.
2. Tag.  Ueber Dörnsdorf und Köstlwald nach
Kupferberg, über Oberhals und Hofberghäuser
nach Oberwiesenthal.
3. Tag.  Nach dem Gasthof Neuhaus; auf den
Sonnenwirbel und Keilberg; retour zum52
Gasthof; auf den Fichtelberg und (mit
Führer) auf dem Reitsteig, dem Hirschfalzer
Weg und der alten Joachimsthaler
Strasse ins Mittweidethal; bis Nitzschhammer
und Markersbach; dann nach
Scheibenberg u. mit Post nach Annaberg.
1. Tag.  Zu Fuss über Weipert, Wiesenthaler
Schlössel, Stolzenhain u. Reitförster
nach Hauenstein.
2. Tag.  Aufenthalt in Hauenstein. Ueber Schönwald
nach Joachimsthal.
53
3. Tag.  Ueber Gottesgabe, Tellerhäuser und
Ehrenzipfel nach Rittersgrün.
4. Tag.  Ueber Klobenstein, Raschau, Scheibenberg
u. Schlettau nach Annaberg.
1. Tag.  Mit Eisenbahn nach Wolkenstein. Zu
Fuss auf dem sogenannten Prinzessinnenweg
nach Niederau; das Thal der Pressnitz
hinauf; über Boden, Nieder-, Mittel-
u. Oberschmiedeberg nach Schmalzgrube;
dann nach Jöhstadt.
2. Tag.  Nach Pressnitz, Sonnenberg u. Platz;
auf den Hassenstein, nach Brunnersdorf.
54
3. Tag.  Ueber Niklasdorf nach Klösterle; über
Kunau nach Kupferberg.
4. Tag.  Ueber Oberhals, Schmiedeberg u. Weipert
nach Annaberg.
1. Tag.  Zu Fuss über Schönfeld nach Ehrenfriedersdorf;
auf den Greifenstein; über
Geyer nach Zwönitz.
2. Tag.  Ueber Lössnitz nach Aue; mit Eisenbahn
nach Schloss Stein; zu Fuss nach
Hartenstein.
3. Tag.  Ueber die Prinzenhöhle retour nach Schloss
Stein; mit Eisenbahn nach Schwarzenberg.
Zu Fuss über Wildenau nach dem Fürstenberg;
Besuch der Oswaldkirche; nach Elterlein,
Hermannsdorf und Annaberg.
55
1. Tag.  Zu Fuss über Geiersdorf, Mildenau u.
Arnsfeld nach Oberschmiedeberg;
durch den Wald auf die Marienberg-Reitzenhainer
Strasse; vor Reitzenhain links ab
nach Kühnhaide; über Böhmisch-Kühnhaide
und Heinrichsdorf nach Kallich;
über Gabrielenhütte und Teltsch nach
Brandau.
2. Tag.  Ueber Grünthal nach Olbernhau; dann
nach Zöblitz, Marienberg u. Wolkenstein;
mit Eisenbahn nach Annaberg.
56
1. Tag.  Zu Fuss nach Grünthal; über Oberneuschönberg,
Seifen, Deutsch- u. Böhmisch-Einsiedel,
Kreuzweg u. Johnsdorf
nach Obergeorgenthal.
2. Tag.  Ueber Eisenberg nach Görkau-Rothenhaus.
3. Tag.  Ueber Göttersdorf nach Kallich; über
Gabrielenhütte, Teltsch u. Rothenthal
nach Olbernhau.
57
1. Tag.  Zu Fuss über Erla und Antonshütte
nach Johanngeorgenstadt; nach Wildenthal.
2. Tag.  Besteigung des Auersberges; mit Führer
über Zimmersacher nach Eibenstock.
Abstecher nach Schönhaider Hammer
und Schönhaide.
3. Tag.  Ueber Unterblauenthal u. das Schindlersche
Blaufarbenwerk nach Bockau;58
über die Kattunfabrik, Schmelzhütte
und Geitners Argentanfabrik nach
Aue; mit Eisenbahn nach Schwarzenberg.
1. Tag.  Mit Eisenbahn nach Auerbach; zu Fuss
über Schönhaide nach Eibenstock.
2. Tag.  Ueber Rautenkranz, Tannebergsthal
und Brundöbra nach Klingethal.
59
3. Tag. Ueber Hammerwerk-Zwotenthal und
Kottenhaide nach Schöneck; mit Post
nach Falkenstein; mit Eisenbahn nach
Zwickau.
60
1. Tag. Mit Eisenbahn nach Reichenbach. Zu
Fuss nach der Göltzschthalbrücke;
das Göltzschthal entlang nach Greiz.
2. Tag. Im Elstergrunde bis Elsterberg;
durchs Steinicht, über die Lochmühle
nach Liebau und Joketa; Besuch der
Elsterbrücke; über Chrieschwitz nach
Plauen.
3. Tag. Ueber Neuensalz und Thosfell nach
Treuen; dann über Pfaffengrün und
Buchwald nach Netzschkau; mit Eisenbahn
nach Zwickau.
1. Tag. Zu Fuss über Technitz nach Klosterbuch;
mit Eisenbahn nach Leisnig; weiter
mit Eisenbahn nach Tanndorf; zu Fuss61
zur Vereinigung der beiden Mulden bei
Klein-Sermuth; nach Colditz.
2. Tag. An der Zwickauer Mulde hinauf bis Rochlitz;
auf den Rochlitzer Berg.
3. Tag. Ueber Grossmilkau nach Erlau; mit
Eisenbahn nach Döbeln.
1. Tag. Zu Fuss über Technitz nach Schloss
Schweta; zur Vereinigung der Zschopau
und Freiberger Mulde; an der Zschopau
hinauf nach Waldheim.
2. Tag. Auf dem linken Zschopauufer nach Schloss
Kriebstein; über Ehrenberg u. Schönberg
retour nach Waldheim; mit Eisenbahn
nach Döbeln.
62
1. Tag. Mit Eisenbahn nach Erlau. Mit Post
nach Rochlitz; Besteigung des Rochlitzer
Berges; zu Fuss nach Wechselburg.
2. Tag. Ueber Göhren, Lunzenau und Rochsburg
nach Penig; über Wolkenburg
und Kaufungen nach Waldenburg.
3. Tag. Ueber Remissen nach Glauchau; mit
Eisenbahn nach Waldheim.
63
Die nachverzeichneten Routen sind meist an
einem Tage zurückzulegen; nimmt eine Route
mehr Zeit in Anspruch, so ist dies besonders
angegeben.
1. Ueber Pirna, Gottleuba, Schönwalde.
– Von Dresden mit Eisenbahn nach Pirna
(II. Kl. 10 Ngr.; III. Kl. 7 Ngr). Zu Fuss zur
Zehistaer Strasse; links ab in den Rottwernsdorfer
Grund, wo in anliegenden Steinmetzhütten
Cottaer und Naundorfer Sandstein zugerichtet
wird. Von Rottwernsdorf verfolgt man einen sandigen
Fahrweg und wendet sich dann links zur
Cottaer Kirche. Besteigung des Cottaer Spitzberges,
welcher eine schöne Aussicht bietet. Man
sieht den Sattelberg bei Schönwalde, das Mückenthürmchen,
den Geising, den Kahlenberg, die Tellkoppe,
den Luchberg, den Wilisch, die goldene
Höhe, Dresden, die Berge der sächsischen Schweiz
und das ganze Elbsandsteingebirge. Zur Kirche
zurückgekehrt, hält man sich links, gelangt zur
Fahrstrasse von Pirna und auf dieser nach Berggieshübel,
von wo man noch über Giessenstein64
nach Gottleuba geht, um daselbst Nachtquartier
zu nehmen. – Die Tour Pirna-Gottleuba
kann auch mit Post zurückgelegt werden.
Fahrzeit 2 St. 15 M.; Preis 9 Ngr. – Am nächsten
Morgen über Hellendorf zur böhmischen Landesgrenze,
welche man kurz vor dem Dorfe Peterswalde
überschreitet. Man geht durch den langen
Ort hindurch und wendet sich links über Jungferndorf
nach der »Nollendorfer Höhe«
(bekannt aus dem Jahre 1813), wo sich dem
Auge eine prachtvolle Aussicht darbietet. Im
Osten erblickt man die Spitzen des Elbsandsteingebirges,
des Lausitzer- und Isergebirges; im Süden
das Mittelgebirge mit dem kleinen und grossen
Milleschauer; während nach anderen Richtungen
hin das nahe Gebirge die Aussicht versperrt. –
Von Jungferndorf zurück nach Schönwalde, um
den Spitz- oder Sattelberg zu besteigen. An der
nördlichen Seite ist dieser Basaltkegel am zugänglichsten;
sein Gipfel, auf welchem ein Crucifix mit
starkem Postamente steht, gewährt die Aussicht
auf das Mückenthürmchen, den Geising, den
Luchberg, den Wilisch und andere Höhen des
anliegenden Erzgebirges. Nun geht es über
Streckenwalde und Ebersdorf nach dem
Mückenthürmchen, womit das Ziel des Tages
erreicht ist. – Nachtquartier in dem gut eingerichteten
Gasthause.
Das Mückenthürmchen gehört zu den lohnendsten
Aussichtspunkten des Erzgebirges. Am Abhange
liegt in enger Schlucht das Bergstädtchen
Graupen mit den Trümmern der Rosenburg,
tief unten im Thale breiten sich Teplitz und zahlreiche
Ortschaften aus und dahinter erheben sich65
die stattlichen Kegel des Mittelgebirges; auch schweifen
die Blicke über das Mittelgebirge hinweg, hin
zu dem im Blau des Himmels sich verlierenden
Bergen der Lausitz und der Umgegend von Prag.
Pirna, Stadt an der Mündung der Gottleube
in die Elbe, 350 Fuss über d. Meeresspiegel, mit
8410 Einwohnern. Treibt Elbhandel und Schiffsbau
und liefert Siderolith- und Töpferwaaren. Am bekanntesten
ist es durch den »Pirnaer« Sandstein,
welcher bei Posta, Copitz und Postelwitz und andern
benachbarten Orten gebrochen wird. Aus diesem
Sandstein sind beispielsweise der Magdeburger
Dom und das Berliner Schauspielhaus gebaut. Hart
über der Stadt erhebt sich der Sonnenstein, welcher
in früherer Zeit zur Vertheidigung des Elbpasses
diente. Während er im 15. Jahrhundert
den Hussiten widerstand, wurde er (1639) im
30jähr. Kriege von den Schweden (Baner) erstürmt; die
angerichtete Verwüstung war so arg, dass seit jener
Zeit »Pirnaisches Elend« sprichwörtlich geworden
ist. Seit 1811 befindet sich auf dem Sonnensteine
eine Heil- und Verpflegungsanstalt für Geisteskranke.
– In Pirna sind die Vorverhandlungen für
den 1635 geschlossenen Prager Frieden gewesen.
Der Ablasskrämer Tetzel stammte aus Pirna.
Grosscotta und Kleincotta, Dörfer; jenes mit
434 und dieses mit 286 E. Liefern Sandstein, welcher
sich trefflich zu Bildhauerarbeiten eignet. –
Cottaer Spitzberg.
Berggiesshübel, Stadt an der Gottleube,
953 F. ü. M., mit 1007 Einwohnern. Verdankt seinen
Namen uralten Giesshütten und hat noch jetzt66
zwei grosse Eisenwerke. Das mit schönen Anlagen
versehene Bad (Johanngeorgenbad) wird nur wenig
besucht; vormals haben die Dichter Gellert und
Rabener hier öfters geweilt; der Weg, auf dem
sie zu lustwandeln pflegten, heisst noch der Poetengang,
und über einer Bank liest man die Worte:
Lohnende Ausflüge sind: Grosshorn oder die
Panoramahöhe; Zwieselgrund und Zwieselmühle;
Gersdorf mit Ruine und der Napoleonstein, so genannt,
weil Napoleon I. bei den häufigen Gefechten
in jener Gegend ihn wiederholt besucht hat.
Gottleuba, Stadt an der Einmündung der
Fuhde in die Gottleube, 1414 F. ü. M., mit 812 E.
Prächtig gelegen im tiefen Thal, zwischen hohen
Felsen. – Unfern Gottleuba bildet der Langhennersdorfer
Bach einen ansehnlichen Wasserfall.
Bei dem böhmischen Dorfe Peterswalde fanden
die Vorkämpfe zur Schlacht bei Kulm (29. u.
30. August 1813) statt. Der russische General
Ostermann hatte einen Sturm auf die Peterswalder
Höhen befohlen, um die Franzosen vom Egerthal
fern zu halten. Aber Vandamme trieb die Angreifer
zurück und folgte ihnen, voll Ungestüms, über
Nollendorf hinab in den Thalkessel. Er erobert
Kulm; die Russen (8000 Mann) können nur durch
mörderischen Kampf (dem General Ostermann riss
eine Kanonenkugel die linke Hand weg) ihre
Stellung behaupten. Unterdessen hatte sich der
preussische General Kleist genähert, um dem Feinde
den Rückzug abzuschneiden. Am nächsten Tag67
erneuert sich die Schlacht: die Russen und ein zu
ihnen gestossener österreichischer Heerhaufen leisten
den tapfersten Widerstand; Kleist zieht nach Nollendorf,
fällt dem französischen Korps in den Rücken
und zwingt es, sich zu ergeben.
2. Ueber Mügeln, Glashütte, Lauenstein.
(2 Tage). – Von Dresden mit Eisenbahn bis
Mügeln (II. Kl. 6 Ngr., III. Kl. 4½ Ngr.) Zu
Fuss nach Dohna, durch den Sürsener Grund
nach Maxen, herab nach Mühlbach; nun das
schöne Müglitzthal hinauf: über Schlottwitz nach
Glashütte und weiter durch Bärenhecke und
Bärenstein nach Lauenstein, wo man übernachtet.
Wer die Strasse nicht liebt, kann eine
Stunde oberhalb Schlottwitz links den Fussweg
über Dittersdorf und Börnchen nach Lauenstein
einschlagen. – Die Post fährt von Mügeln bis
Lauenstein 4 St. 25 M.
Am folgenden Tag begiebt man sich über Löwenhain,
Fürstenau und Voigtsdorf auf das
Mückenthürmchen, wo man wegen des sich darbietenden
Naturgenusses Station macht.
Mügeln, Dorf mit 444 E., unfern des Einflusses
der Müglitz in die Elbe. – Zwischen Mügeln
und Pirna Gross-Sedlitz, königliches Schloss mit
schönem Garten.
Dohna, Stadt an der Müglitz, 544 F. ü. M.,
mit 1683 E. War einst der Sitz mächtiger Burggrafen,
die aber wegen ihrer Befehdungen zu Anfang
des 15. Jahrhunderts vertrieben wurden. – Im
Mittelalter hatte der Ort einen berühmten Schöppenstuhl,
Dohnaisches Mal u. Ritterding genannt.
68
Maxen, Dorf mit 694 E., hat grosse Kalk-
und Marmorbrüche. Hier lebte der Stifter der
Schillerlotterie, Major von Serre. In der Nähe fand
1759 der Finkenfang d. i. die Gefangennahme des
preussischen Generals Fink v. Finkenstein mit
10,000 Mann durch die Oesterreicher statt.
Glashütte, Stadt am Einflusse des Briesnitzbaches
in die Müglitz, 1003 F. ü. M., mit 1573 E.
Verdankt Entstehung und Namen dem Bergbau auf
Glaserz, welches auch verhüttet wurde. Seit dem
30jährigen Kriege ist der Bergbau zum Erliegen
gekommen. Jetzt blüht im Orte die Fabrikation
von Taschenuhren. Die Kirche enthält einige
werthvolle Glas- und Oelgemälde. Vor der Stadt
zeigt man eine Felsenhöhle, in welcher im 15. Jahrhundert
der Räuber Wittich hauste, bis er vom
Ritter Weinhold von Bärenstein erschlagen wurde.
Bärenstein, kleinste Stadt Sachsens, mit 551 E.
Lauenstein, Stadt, 1634 F. ü. M., mit 819 E.
Enthält ein altes Schloss mit Rittersaal, Rüstkammer
und Burgverliess. In der Kirche werthvolles
Denkmal ihres Erbauers, des Günther von Bünau.
Zwischen Bärenstein und Lauenstein nimmt die
Müglitz das Altenberger Wasser auf und wird dadurch
ziegelroth gefärbt. Die rothe Farbe rührt
von den Eisentheilen her, welche in den Pochwerken
aus den Zinnerzen mit fortgespült werden.
Fürstenau, Dorf, mit 481 E. In der protestantischen
Kirche ein Marienbild, zu welchem
viele Katholiken aus Böhmen ungestört wallfahrten.
3. Ueber Mügeln, Liebstadt, Schönwalde.
(2 Tage) – Wieder mit Dampfwagen von Dresden
bis Mügeln (II. Kl. 6 Ngr., III. Kl. 4½ Ngr.).69
Zu Fuss über Dohna und Weesenstein nach
Burkhardtswalde; dann links ab über Nenntmannsdorf
nach Liebstadt, von wo man über Börnersdorf
nach Breitenau gelangt, was sich zum Nachtquartier
eignet. – Nach Liebstadt kann man von
Pirna aus auch in 2 St. p. Post gelangen. –
Nächsten Morgen begiebt man sich durch den
Oelsengrund auf den Sattelberg und schliesst
sich bis zum Mückenthürmchen an die S. 64 angegebene
Route an.
Mügeln und Dohna s. S. 67.
Weesenstein, Dorf an der Müglitz, mit 311 E.
Das Schloss Privateigenthum des Königs von Sachsen.
Ein Saal enthält sämmtliche Portraits der
königlichen Familie seit August dem Starken.
Liebstadt, Stadt in einem Seitenthale der
Gottleube, 1480 F. ü. M., mit 881 E. Hat wie die
ganze Umgegend viel Strohflechterei.
Das Strohflechten wird von Altenberg bis über
Dohna hinaus und von Gottleuba bis in die Gegend
von Dippoldiswalde getrieben und beschäftigt gegen
20,000 Menschen. Man gebraucht dazu Weizenstroh,
welches in der gewünschten Art auf dortigem
Boden wächst. Das Getreide wird sorgfältig eingeerntet
und namentlich vor Nässe geschützt. Dann
trennt man die Aehren ab und zerschneidet die
Halme so, dass die Knoten herausfallen. Nunmehr
wird das Stroh geschwefelt und zum Mürbewerden
in's Wasser gelegt. Nachdem man noch die erweichten
Halme mittelst eines scharfen Instrumentes in
schmale Streifen gespalten hat, beginnt endlich das
Flechten. Es ist eine höchst mühsame Arbeit, bei
welcher jedoch die geschmeidigen Finger der Kinder70
oft ebensoviel, als die geübten Hände der Erwachsenen
leisten.
1. Von Dresden mit Eisenbahn durch den
Plaueschen Grund (II. Kl. 8 Ngr., III. Kl. 6 Ngr.)
nach Tharandt. In Tharandt wird ausgestiegen, um
die Sehenswürdigkeiten der Stadt und Umgebung
in Augenschein zu nehmen; dann geht man an der
wilden Weisseritz herab bis zur Hainsberger
Mühle und lässt sich in der Nähe derselben von
einem Wegweiser auf den Fusspfad »Nach der Rabenauer
Mühle« und damit in das Thal der rothen
Weisseritz leiten. Der Fluss tost in steinigem
Bette dahin, auf der einen Seite jähe Felsen, auf
der anderen schönbewaldete Abhänge bespülend. Der
Weg bleibt auf letzterer Seite und führt zur Rabenauer
Mühle, welche von prächtigen Felspartien
umgeben ist. Da das Thal nur noch eine kurze
Strecke begangen werden kann, so verlässt man
hier dasselbe und wendet sich links nach Rabenau;
und von da über Klein- und Grossölsa nach
Wendisch-Carsdorf, um auf der Dresdener
Strasse Dippoldiswalde zu erreichen.
Der Plauesche Grund ist berühmt durch
seine Naturschönheit[7], durch seinen Kohlenreichthum
und seine vielen gewerblichen Etablissements,71
von denen besonders die Gussstahlfabrik zu Döhlen,
die einzige Sachsens, zu nennen ist.
Tharandt, Stadt am Vereinigungspunkte zweier
Seitenthäler mit dem Thale der wilden Weisseritz,
752 F. ü. M., mit 2384 E. Liebliche Lage. Der
Bergvorsprung zwischen den drei Thälern trägt die
Trümmer einer Burg, welche 1568 vom Blitze
getroffen und seitdem dem Verfalle überlassen
worden ist. Ausser dieser Ruine sind sehenswerth:
Der Forstgarten mit Cotta's Grab und
die »heiligen Hallen« d. h. grosse von majestätischen
Buchen gebildete Laubgewölbe. – Tharandt
ist der Sitz der 1816 errichteten Forstakademie;
hat auch ein Bad.
Rabenau, Stadt am Oelsenbache, mit 1151 E.
Sitz der Stuhlbauerei; man fertigt allda jährlich
5–6000 Dutzend Stuhlgestelle.
Dippoldiswalde, Stadt an der rothen Weisseritz,
1094 F. ü. M., mit 2994 E. Sehenswerth:
Pfarr- und Friedhofkirche (Nikolaikirche), Schloss.
Spaziergänge: nach der im Walde gelegenen Ruine
der Barbarakapelle und dem nicht weit davon
entfernten Einsiedlerbrunnen; nach den Sandsteinbrüchen
am Rabenauer Wege und nach dem ohnweit
der Stadt befindlichen Tartarengrab, d. h.
dem Grabmal eines im 7jährigen Kriege gefallenen
Uhlanenofficiers.
2. Von Dresden zu Fuss über Räcknitz,
(Denkmal des Generals Moreau!) goldene Höhe
und Possendorf nach Wendisch-Carsdorf;
hier links ab nach Hermsdorf, um den basaltischen
Wilisch zu besteigen. Nach genossener
Aussicht auf das Elbthal, die Sächsische Schweiz72
und die Altenberger und Frauensteiner Höhen
zurück nach Hermsdorf; dann über Reinberg
(Riemrig) und Oberhäslich nach Dippoldiswalde.
Von Dippoldiswalde bis Schmiedeberg auf
der Strasse; bei der Mühle über dem Hohofen
den Langengrund hinaus zur prächtig gelegenen
Oberförsterei Bärenburg; von hier mit Führer
auf die Tellkoppe und dann Wanderung auf
der Strasse nach Altenberg. Weil die Aussicht
auf dem Geising durch Bäume zu sehr
versperrt ist, besteigt man den Kahlenberg
und wendet sich über Hinter- und Vorderzinnwald
nach dem Mückenthürmchen. –
Wer will, kann von Zinnwald mit Führer noch
den Lugstein besuchen; Aussicht ähnlich wie
vom Mückenthürmchen (s. S. 64–65.)
Von Bärenburg (2252 F. ü. M.) aus soll
der König von Sachsen seiner Gemahlin in Pillnitz
»Gute Nacht« gewünscht haben. Er liess bei eintretender
Dunkelheit auf der Tellkoppe eine Rakete
steigen; eine andere von Pillnitz antwortete:
es war Gruss und Gegengruss!
Schmiedeberg, Flecken am Einfluss des
Pöbelbaches in die rothe Weisseritz, mit 525 E.
– Ausser Hohofen auch Eisenhammer. In früherer
Zeit waren die Bergknappen gute Sänger und
mussten oft bei Hoffesten erscheinen.
Altenberg, Stadt am südwestlichen Abhange
des Geisingberges, 2298 F. ü. M., mit 2366 E. –73
Die Stadt verdankt ihre Entstehung dem Bergbau.
Im Jahre 1458 wurde in dortiger Gegend Zinn
fündig, auf welches man heute noch baut; freilich
ist die dermalige Ausbeute kaum die Hälfte der
früheren (2248 Centner gegen 5000).
Die Erze kommen hier nicht gangförmig, sondern
in umfänglichen Massen, d. i. bergmännisch
ausgedrückt, in »Stockwerken« vor. Diese werden
ausgehauen, und so erhält man grosse Weitungen,
welche durch stehenbleibende Gesteinswände
(Bergvesten) gestützt werden. Bisweilen
erweisen sich aber die Wände für die darauf
ruhende Last als zu schwach und es entstehen Einsenkungen,
sogenannte Tagesbrüche oder Bingen.
Der bedeutendste Einsturz fand im Jahre 1624
statt: ein Stockwerk von 450 Ellen Tiefe und 900
Schritten Umfang – der Schauplatz war die
grosse Binge – brach in sich zusammen; die
Wucht des herabfallenden Gesteins war so furchtbar,
dass die Bodenerschütterung bis Dresden hin verspürt
wurde! – Die meisten Zinngruben gehören
jetzt der Gewerkschaft Vereinigt Feld im
Zwitterstock; dieselbe hat allein 20 Wäschen
und Pochwerke, welche theils durch Wasser-, theils
durch Dampfkraft getrieben werden.
Ausser Bergbau hat Altenberg Strohflechterei,
für welche es sogar Hauptort ist. – Im
Galgenteiche bei Altenberg entspringt die rothe
Weisseritz; die wilde Weisseritz hat ihre Quelle
hinter Zaunhaus auf böhmischer Seite.
Fast östlich von Altenberg liegen Alt- und
Neugeising, mit 1336 E. Beide Orte treiben
wie Altenberg Bergbau und Strohflechterei.
74
1. Von Dippoldiswalde über Ober-Carsdorf,
Sadisdorf und Hennersdorf nach Frauenstein;
mit Post über Bienmühle und Clausnitz nach Sayda
(Passagiergeld: 14 Ngr.)
2. Ein anderer Weg ist: von Dippoldiswalde
nach Schmiedeberg und dem reizenden Bärenburg,
dann nach Schellerhau, (Besteigung des Pöbelknochens)
und über Dorf Sayda, Schönfeld und
Reichenau nach Frauenstein; von hier mit Post
nach (Stadt) Sayda.
Frauenstein, Stadt zwischen der Gimlitz
und Bobritzsch, 2018 F. ü. M., mit 1435 E. –
1869 durch grossen Brand heimgesucht. – Hohe,
freie Lage mit umfassender Aussicht. Grossartig
ist die Ruine der alten Burg, dicht hinter dem
jetzigen Schlosse. Auf dem Thurm des Burgverliesses,
der »dicke Märten« genannt, hält man
Umschau. Man sieht den ganzen Tharandter Wald,
die Stadt Freiberg, die Augustusburg, den Greifenstein,
den Fichtelberg, den Kamm des östlichen
Erzgebirges, die sächsische Schweiz, das Elbthal,
die Pulsnitzer Berge, und zwischen all' diesen
Hauptpunkten viele Thäler und Gründe, Abhänge und
Höhen, Dörfer und Flecken. – Frauenstein war
eine uralte Grenzburg gegen Böhmen. Um die
Mitte des 14. Jahrhunderts kam es in Besitz der
Burggrafen zu Meissen und 1428 ging es als
meissnisches Lehen an Heinrich von Plauen über.
Da dieser sich aber ungehorsam gegen Friedrich
den Sanftmüthigen erwies, so wurde die Stadt und
Burg erobert und das Lehen eingezogen. Im Jahre
1473 verkauften die Brüder Ernst und Albert75
Frauenstein an die Herren von Schönberg, die es
nun besassen, bis 1647 der Rückkauf durch das
Kurhaus erfolgte.
Aus dem Dorfe Kleinbobritzsch bei Frauenstein
stammt der berühmte Orgelbauer Silbermann.
Er war der Sohn eines Zimmermanns und
sollte Buchbinder werden; dazu hatte er aber keine
Lust und so begab er sich nach Strassburg, um
von einem dort wohnenden Vetter die Orgelbaukunst
zu erlernen. Später kehrte er nach Sachsen
zurück. 47 noch vorhandene Orgelwerke verkündigen
seinen Ruhm; seine bedeutendste Schöpfung
mag die Orgel im Strassburger Münster sein.
Die Strasse, welche von Frauenstein nach Dresden
führt, heisst die Butterstrasse, weil auf ihr
die erzgebirgischen Bauern ihre Butter nach der
sächs. Hauptstadt zu bringen pflegen. – Die Gegend
hat ausser guter Viehzucht trefflichen Flachsbau,
weshalb auch zu Oberbobritzsch, Mulda und
Lichtenberg Flachsbereitungsanstalten eingerichtet
worden sind.
Sayda, Stadt, 2092 F. ü. M., mit 1639 E.
– 1842 bis auf wenige Häuser niedergebrannt,
doch seitdem sauber wieder aufgebaut. – Im Mittelalter
war Sayda ein wichtiger Speditionsort für
Waaren, welche von Leipzig nach Böhmen gingen.
Zu jener Zeit wurde es von vielen Juden, die ein
besonderes Viertel, die sogenannte Judenstadt, inne
hatten, bewohnt. Die damaligen Festungswerke
sind längst verschwunden. – Auf einer Höhe vor
der Stadt gute Aussicht in das Obergebirge.
76
Vom Mückenthürmchen nicht auf der bequemen
Chaussee, sondern auf steilem Fusswege, welcher die
Halden von Zinnbergwerken berührt, hinab nach
Obergraupen, dem Abbilde eines ächten Gebirgsdorfes,
und dann nach der Stadt Graupen,
welche in einem malerischen Engpass gelegen ist.
Die Bergstadt Graupen ist eine der lohnendsten
Partien im ganzen Erzgebirge und bietet prächtige
Aussichtspunkte dar. Von der Ruine Rosenburg
hat man einen überraschend schönen Blick auf
Graupen, Mariaschein, Kulm, Teplitz, das Mittelgebirge
und die Thalwände des westlichen Erzgebirges.
Aehnlich, immerhin aber etwas verändert,
wird man die Rundschau auf Wilhelmshöhe (Andenken
an die öfteren Besuche Friedrich Wilhelm
des III.) und Heinrichsruhe finden. Nur 10 Minuten
unterhalb Graupen liegt die stattliche und
berühmte Wallfahrtskirche Mariaschein.
Man kann über Mariaschein nach dem gleichnamigen
Bahnhof gehen und mit dem Dampfwagen
(in ¼ St.) nach Teplitz fahren; genussreicher aber
ist es, in Graupen den Tollysteig zu erfragen und sich
durch den Probstauer Garten und den Turner Park
nach Teplitz zu begeben.
Graupen, Stadt 980 F. ü. M., mit 1600 E.
Alterthümliche Bauart; die Bewohner treiben Bergbau
und Strumpfwirkerei. – An die Rosenburg
knüpft sich eine Erzählung von der Gräfin Dohna
und dem Ritter Gotsche (Schaf-Gotsche).
Mariaschein, Dorf mit Jesuitenkloster und
Seminar. Die im Renaissancestyle erbaute Kirche77
enthält ein wunderthätiges Marienbild, zu welchem
jährlich Tausende aus Böhmen, Schlesien und der
Lausitz wallfahrten.
Teplitz, Stadt an der Saubach, 643 F. ü. M.,
mit 8000 E. Im breiten fruchtbaren Bielathale,
welches das Mittelgebirge vom Erzgebirge scheidet,
am Fusse des Wachholderberges reizend gelegen.
Die Nähe trefflicher Parkanlagen, die Anwesenheit
aussichtsvoller Höhenpunkte und der Anblick mehrerer
Gipfel des Erz- und des Mittelgebirges machen
die Gegend äusserst angenehm. – Die heissen
Quellen[8], (21–38½ °R.), schon um 762 entdeckt,
werden fast nur zum Baden benutzt und mit besonderem
Erfolg gegen Rheumatismus, Gicht und
Lähmung angewandt. Als Bäder sind zu nennen:
das Stadtbad, das Fürstenbad, das Sophien- oder
Judenbad, das Stephansbad, das Steinbad und das
Sand-(Militair-)Bad, wozu in dem angrenzenden
Dorfe Schönau noch das Schlagenbad und Neubad
kommen. An schönen Gartenanlagen und aussichtsvollen
Punkten ist Teplitz, wie schon erwähnt,
sehr reich. Man besuche daher den
Schlossgarten (Besitzer: Fürst von Clary-Aldringen),
wo sich Mittags zum Concert die Badewelt zu versammeln
pflegt, das Schiesshaus und die Schlackenburg,
mit origineller künstlicher Ruine, ferner die
Königshöhe, den Hügel bei der protestantischen
Kirche und den Mont de Ligne und endlich den
Schlossberg (1221´) mit den umfassenden Trümmern
der Burg Daubrawskahora, welche einst dem Grafen
Kinsky, dem Schwager Wallensteins, gehörte. –78
Als weiterer Ausflug ist besonders ein Besuch des
Milleschauers (2600´) zu empfehlen. – In Teplitz
noch sehenswerth: der Gottesacker mit dem Grabe
J. G. Seume's († 1810).
Vom Mückenthürmchen über Obergraupen
nach Graupen; Besuch der Rosenburg und Wilhelmshöhe
(Siehe Route V., S. 76); nach Mariaschein
und dann am Fusse des Gebirges hin über
Judendorf, Dreihunken, Wistritz, Zuckmantel, Tischau,
Doppelburg u. Kosten nach Klostergrab;
von hier über Grünsdorf nach Stift Osseg.
Obergraupen, Graupen u. Mariaschein
s. R. V., S. 76.
Die Jagdschlösser Doppelburg und Kosten
werden wegen ihrer tiefen Waldeinsamkeit häufig
von Teplitzer Badegästen besucht. Doppelburg, in
der Form eines Sternes gebaut, gewährt in angebrachten
Durchhauen angenehme Fernsichten nach
dem Borzen (bei Bilin), dem Milleschauer und dem
Schlossberge; bei Kosten sehenswerther Thiergarten.
– Weiter oben an der Strasse nach
Altenberg liegt Eichwald (mit dem Schweissjäger),
eine echte Sommerfrische.
Klostergrab, Bergstädtchen, 1087 F. ü. M.
mit 1000 E. Hinter dem Rathhause noch Reste
jener protestantischen Kirche, deren vom Prager
Bischof Lohelius anbefohlene Niederreissung zum
Ausbruche des 30jährigen Krieges beitrug.
Stift Osseg, (der Name kommt von osekati79
d. i. abhauen), grosse Cisterzienserabtei, hatte in den
Hussitenkriegen arg zu leiden und zeigt darum
neuere Gebäude. Die an Gemälden sehr reiche
Kirche ist von italienischen Meistern erbaut.
Bildergalerie, Bibliothek. – Gute Aussichtspunkte
sind: Riesenburg (s. Route VII.) u. Salesiushöhe.
Von Altenberg über Neu- und Altgeorgenfeld
nach Zaunhaus und von da über die Jägerhäuser
auf den Glöselsberg, welcher eine prächtige,
wenn auch nach Norden hin etwas beschränkte,
Aussicht darbietet. Nach Niklasberg; über die
Grundmühle nach Klostergrab; dann nach
Osseg und über Bruch nach Oberleitensdorf.
Altenberg s. R. III., S. 72.
Niklasberg, Städtchen 1819 F. ü. M., mit
745 E. Bergbau auf Silber und mühsame Feldwirthschaft.
Klostergrab und Osseg s. R. VI.,
S. 78.
Oberleitensdorf, Flecken mit 4580 E. –
Tuch- und Casimirfabrikation.
In Osseg wendet man sich den Bergen zu und
geht beim Forsthause rechts den schönen Waldgrund
hinauf. Man kommt nach Dorf Riesenberg
und von da, an der Kapelle vorbei, auf die grossartige
Ruine. Einer der vier vorhandenen Thürme
ist zur Warte vorgerichtet und bietet eine reizende80
Aussicht auf das gesegnete Biliner Thal, auf das
Mittelgebirge und auf nahe trefflich bewaldete
Höhen. Nach genossener Umschau leitet ein steiler
aber schattiger Weg hinauf nach Langewiese.
Von hier mit Führer auf den Wieselstein (2944´),
dessen Spitze geebnet ist und eine Aussicht gewährt,
wie kaum ein anderer Punkt des Erzgebirges.
Im Südosten erblicken wir das Mittelgebirge
mit dem Milleschauer, vor ihm Schwaaz u.
Dux; weiter rechts Bilin und den Borzen; noch
weiter rechts Brüx und die Holtschitzer Höhen
und vor diesen Georgenthal, neben welchem nach
Westen hin das Eisenberger Schloss aus dem waldigen
Saume des Erzgebirges hervorleuchtet. Ueber
Brüx hinaus schweift der Blick ins mittlere Egerthal,
d. h. in die Gegend von Postelberg u. Saatz;
über Eisenberg her winken die Höhen von Karlsbad
und daneben aus blauer Ferne die Spitzen
des Fichtelgebirges; etwas mehr rechts, aber nicht
so weit, sieht man das Reckenpaar, den Fichtel-
und Keilberg; und davor den Hassberg; dann
folgen der Pöhlberg, die Gegend von Marienberg,
Freiberg und Tharandt, worauf die Tellkoppe, der
Kahleberg, der Luchstein und die Nollendorfer
Höhe nebst dem in weiter Ferne schimmernden
Iserkamm den Kreis vollenden. Beim Heruntersteigen
lassen wir uns den Weg nach dem Forsthause
Georgenhöhe zeigen, und wenn wir dieses
erreicht haben, (hier noch einmal nach dem
richtigen Weg zu fragen, ist gut!) schreiten wir
auf einem breiten Holzwege (Schneisse) dem in
stiller Einsamkeit gelegenen Jagdschlosse Lichtenwaldstein
zu. Von hier wenden wir uns nach
Böhmisch- und Deutsch-Georgenthal und gehen
dann über Kämmerswalde nach Sayda.
81
Langewiese, Dorf mit 380 Einwohnern. –
Hutung und Waldarbeit.
Sayda, s. R. 4. S. 75.
Von Oberleitensdorf über Hammergrund hinauf
nach Kreutzweg und von da nach Böhmisch-Einsiedel,
wo man sich für das lange Emporsteigen
durch eine herrliche Rückschau auf das Böhmerland
belohnt sehen wird. Nun geht es über Deutsch-Einsiedel,
Heidelberg (mit Bad) und Heidelbach, an
dem Abhange des Schwartenberges hin, nach Schloss
Purschenstein, bei welchem man das Flöhathal
erreicht. Von Neuhausen, welches neben Purschenstein
liegt, führt der Weg über Dittersbach und Mörtelgrund
nach Niederseifenbach, dann im anmuthigen
Flöhathal hin, an der Einmündung der Schweinitz
vorbei, in das Brandauer (Kohlen-) Becken, welches
einerseits von der Flöha und andrerseits von der
Natschung bespült wird. Man wendet sich beim
Eintritt in das Becken etwas rechts und gelangt
über Oberneuschönberg und Hammerwerk Grünthal
nach Olbernhau.
Die Dörfer Heidelbach (136 E.), Heidelberg
(1945 E.), Neuhausen (1337 E.) und Niederseifenbach
(553 E.) gehören zu dem Bezirke der
Holzspielwaarenfabrikation, für welche das benachbarte
Seifen (1483 E.) Hauptort ist. Man kann
behaupten, dass ⅚ der dortigen Bevölkerung von
diesem Industriezweige leben. Alt und Jung, Männer
und Frauen, Knaben und Mädchen sind bei
Herstellung von Knöpfen, Puppengeschirr, Feder- und82
Nadelbüchsen, Pfeifen, Brummkreiseln, Holzsoldaten,
Jagden, Schäfereien, Noahkästen, Kinderflinten u. s. w.
u. s. w. – in den Handlungsbüchern giebt es
2000 Nummern Spielzeug – beschäftigt. Was
wird da gedrechselt, geschnitzt, geleimt und gemalt!
Die Arbeitstheilung ist streng durchgeführt:
es giebt Drechsler, Schnitzer, Maler und
Packer; und jeder macht Jahr aus Jahr ein ein und
dieselbe Arbeit. Die schwierigste Aufgabe fällt dem
Drechsler zu, weil er auf der Drehbank sogenannte
Kränze oder Reifen herzustellen hat, welche durch
Zerspalten sofort ein Schock Pferde, Kühe oder
andere Thiere liefern.
Schloss Purschenstein gehört den Herren von
Schönberg; im Park ein rein gothisches Grabmal.
Im Hammerwerk Grünthal (165 E.) wurde
früher »gesaigert« d. h. Schwarzkupfer von dem noch
darin befindlichen Silber befreit; jetzt sind daselbst
nur Walzwerke. – In Grünthal befindet sich ein
Schwefelbad.
Olbernhau, Flecken a. d. Flöha, 1362 F. ü.
M., mit 3257 E. – Reizende Lage. Strumpfstuhlbauerei,
bedeutender Handel in Spielwaaren.
Von Teplitz mit Eisenbahn nach Dux (II. Kl.
41 Xr., III. Kl. 27 Xr.), Besichtigung des Schlosses;
mit Bahn weiter über Ratschitz-Oberleitensdorf
und Brüx nach Holtschitz-Seestadtl
(II. Kl. 84 Xr., III. Kl. 55 Xr.). Wir gehen durch
Seestadtl hindurch und steigen zu dem auf halber
Bergeshöhe malerisch gelegenen Schlosse Eisenberg83
empor. Auch hier herrliche Aussicht auf das Mittelgebirge,
das Bielathal, die Abhänge des Erzgebirges,
die Karlsbader Höhen, sowie die reich mit
Weilern, Dörfern und Städten besäete Saatzer Ebene.
Nachdem wir den Park, den Thiergarten und das
Gewächshaus besucht haben, wenden wir uns unten
rechts und wandern am Fusse des Erzgebirges hin
nach Schloss Rothenhaus, welches fast gleichen
Genuss wie Eisenberg darbietet.
Dux, Flecken mit 1348 E. – Das Schloss gehört
dem Grafen Waldstein, welcher von einem
Nebenzweige des Herzogs von Friedland abstammt.
Es enthält eine Gemäldegalerie, mit dem berühmten
Bildnisse Wallensteins von van Dyck, einen Waffensaal,
worin man den Halskragen, welchen Wallenstein
am Tage seiner Ermordung trug, und die
Partisane zeigt, mit welcher Deveroux den Todesstoss
vollführte, und eine Bibliothek von 24,000
Bänden, deren einstiger Verwalter der Abenteurer
Casanova war. Das Bassin im Schlosshofe hat der
Friedländer aus eroberten schwedischen Kanonen
giessen lassen. – Die Stadt hat mehrere gewerbliche
Anstalten, als eine Zuckerfabrik und Glashütte.
– Südlich von Dux liegt die Stadt Bilin
mit 3100 E. Das daselbst befindliche Lobkowitz'sche
Schloss enthält eine äusserst werthvolle Mineraliensammlung.
Bei Bilin ein berühmter Sauerbrunnen,
von welchem jährlich über 100,000 Flaschen versandt
werden. Der schon mehrfach genannte Biliner
Stein (Borzen) ist schwer zugänglich, bietet
aber eine Aussicht dar, welche A. v. Humboldt
für eine der schönsten der Welt erklärt haben soll.
Brüx, Stadt mit 4000 E. – Viel Fabrikthätigkeit.84
Schönes Rathhaus. – In der Nähe Püllna
mit berühmtem Bitterwasser.
Oberleitensdorf, s. S. 79.
Seestadtl, 800 E.; in der Nähe lag ehemals
der grosse, nunmehr aber ausgetrocknete Kummerer
See.
Die mit herrlichen Parkanlagen umgebenen
Schlösser Eisenberg und Rothenhaus sind beide
in neuester Zeit restaurirt worden; jenes gehört dem
Fürsten Lobkowitz, dieses der Gräfin Trautmannsdorf.
Von Rothenhaus durch die gewerbreiche Stadt
Görkau nach dem Bahnhofe Udwitz, um mit
nach Kommotau zu fahren. Wem die Abfahrtszeit
nicht passt, der wandere von Görkau, wo man
hinter dem Gottesacker weggeht, über die Alaunhütten
nach Kommotau. In letzterer Stadt besuche
man den Marktplatz, den Felsenkeller und das
Schiesshaus. Nun geht es (Eisenbahnbenutzung bis
Priesen empfiehlt sich nicht) über Czernowitz und
Kralup nach dem unter vielen Obstbäumen gelegenen
Brunnersdorf. Hier theilt sich die Strasse.
Man kann rechts über Niklasdorf direct nach Klösterle
gehen; gerathener aber ist es, links nach
dem alterthümlichen Kaaden zu wandern und sich
von da durch einen angenehmen Fussweg, dicht an
der Eger hin, nach Klösterle führen zu lassen. –
Die Route ist angenehm und voller Abwechslung.
Allerwärts hat man prächtige Garten- und Obstanlagen
und rechts immer zur Seite die wallartig85
sich abdachenden, aber schön geformten Abhänge
des Erzgebirges. Bei Brunnersdorf schaut von der
Rückwand eines Waldthales die Ruine Hassenstein
hervor und darüber auf dem Gebirgskamme
thront die stattliche neue Kirche von Sonnenberg.
Und wenn man der Stadt Klösterle sich nähert, sieht
man das Egerthal von gut bewaldeten Bergkegeln
umsäumt, von denen einige mit Burgen gekrönt sind.
Links erscheint die Ruine Leskau und rechts die
Ruine Schönburg. – Für die bald zu eröffnende
Eisenbahn Kommotau-Karlsbad werden Kaaden
und Klösterle Stationsorte.
Görkau, Stadt an der Biela, mit 2000 Einwohnern.
– Ackerbau und Gewerbthätigkeit. –
Die dasigen Baumwollspinnereien sind von sächsischen
Unternehmern gegründet. – Protestantische
Kirche.
Kommotau, Stadt mit 7200 E. – Getreidehandel;
Obst- und Gartenbau; Maschinenfabrikation,
Braunkohlenbergbau. – In der Dechanteikirche das
merkwürdige Ziskabild, welches die Verheerung der
Stadt durch die Hussiten darstellt. – Die Stadt
als Knotenpunkt der Eisenbahnen Annaberg-Kommotau,
Kommotau-Karlsbad, Kommotau-Teplitz und
Kommotau-(Priesen)-Prag in entschiedenem Aufschwung
begriffen.
Kaaden, Stadt an der Eger mit 5000 E. –
Zählt zu den ältesten Städten des Egerthals. Bemerkenswerth:
Das altertümliche Stadtthor, das Rathhaus
(aus dem 15. Jahrh.), das Franziskanerkloster
und das Kloster der Urselinerinnen.
Klösterle, Stadt an der Eger mit 2250 E. –
Grosse gräflich Thun'sche Porzellanfabrik. – Am
Marktbrunnen neben katholischen Heiligen mehrere86
mythologische Figuren. Das gräfl. Thun'sche Schloss,
1856 durch Feuer zerstört, ist vollständig wieder
aufgebaut.
Von Klösterle folgt man westwärts der rechts
von der Eger sich hinziehenden Chaussee und gelangt
so nach Pirschstein (400 E.) und Mühlengrund.
Nach Durchschreitung des letzten Ortes
führt ein, an den Telegraphenstangen kenntlicher
Weg über eine Anhöhe, welche einen prächtigen
Rückblick auf die bewaldeten Berge und die Ruinen
bei Klösterle, sowie auf die fruchtbare Ebene
bei Saatz gestattet. Auf demselben Wege gelangt
man bergab nach Wotsch (250 E.) und dann auf
der Strasse nach Wartha, von wo in nicht grosser
Ferne rechts ein angenehmes Seitenthal zu einem
Besuche von Hauenstein einladet.
Hauenstein, zur Herrschaft Pressnitz gehörig,
stellt ein wahres Idyll dar. In der Mitte des
Oertchens befindet sich eine hochgelegene Kapelle,
rings um dasselbe ziehen sich reizende Anlagen hin,
die sich bis zum Eichelberg erstrecken. Auf dem
Rücken dieses Berges geniesst man die Aussicht
auf die fernen Bergketten des Fichtel- und die
nahen des Erzgebirges, dann auf die Burgen Engelhaus,
Himmelstein und Schönburg und auf das zwischen
bewaldeten Höhen sich hinziehende Egerthal.
Wer in Hauenstein übernachten will – die Morgen
sind hier besonders schön – muss ziemlich zeitig
eintreffen, weil daselbst (beim herrschaftlichen Gärtner)
nur wenige Fremde logiren können. Bemerkenswerth
ist, dass ein Dachshund sehr geschickt87
den Führer nach den Hauptpunkten (Parapluie,
Koppe, Eichelberg) der Umgebung macht.
Von Sayda (s. S. 75) folgt man der Chaussee
über Pillsdorf (137 E.) nach Dörrnthal (1283 E.)
und zwar bis zum Gasthof »Zum Feldschlösschen«
an der Sayda-Freiberger Strasse. Bei diesem Gasthause
hat man eine herrliche Aussicht über einen
Theil des oberen Erzgebirges, indem man in südöstlicher
Richtung den Fichtel- und Keilberg, den
Pöhlberg, den Hassberg, den Bärenstein, den Scheibenberg
und den Auersberg erblickt. Noch schöner
ist die Aussicht, wenn man vom Feldschlösschen,
10 Minuten weit in der Richtung nach Voigtsdorf, auf
die Dörnthaler Höhe geht. Es öffnet sich dann noch
eine Fernsicht nach Nord und Nordost, so dass man
in ersterer Richtung Freiberg und in letzterer Frauenstein
sammt den im Hintergrunde liegenden Höhen
bei Pulsnitz sieht. Bei hellem Wetter kann auch
deutlich der Kolmberg bei Oschatz erkannt werden.
– Vom Feldschlösschen führt der Dorfweg durch
Dörnthal nach dem an letzteres sich anschliessenden
Haselbach (701 E.) und von hier ein Fusspfad
so nach Forchheim (1448 E.), dass man vom Gasthofe
»Stadt Karlsbad«, am Schlosse des Freiherrn
v. Biedermann vorüber, auf die Strasse nach Lengefeld
gelangt, welche vor Erreichung dieses Ortes
noch Görsdorf (515 E.) im anmuthigen Flöhathal
und jenseits der Flöha den Gasthof »Zum Marterbüschel«
berührt. Von Lengefeld geht die Strasse
zunächst nach Wünschendorf (768 E.). Rechts des
Weges erhebt sich malerisch über dem linken Ufer88
der Flöha, auf hoch gelegenem Felsen, die kleine Burg
Rauenstein, zu welcher von unten aus ein überwölbter
Zugang führt. Weiterhin geht der Weg durch
Wald nach Börnchen, von wo man sich entweder
über Krummhermersdorf (2280 E.) oder über
Waldkirchen nach Zschopenthal (199 E.) und
Zschopau wendet.
Lengefeld, Stadt, unfern der Flöha, 1507´
ü. M., mit 3288 E. Viel Weberei (400 Meister).
Waldkirchen, Dorf, 1556´ ü. M., mit 1635 E.,
Fabrikation von Holzwaaren, besonders von Haus-
und Küchengeräthen.
Zschopau, Stadt am gleichnamigen Flusse,
1204´ ü. M., mit 7821 E. Treibt Wollen- und
Baumwollenweberei; in der Nähe viele Spinnmühlen.
Das Schloss »Wildeck«, dessen runder Thurm noch
aus den Zeiten Heinrichs I. herrühren soll, ist jetzt
Sitz des Gerichts- und des Forstamtes. Zu der
Martinskirche führt von der Vorstadt eine 70 Stufen
enthaltende Felsentreppe. Prächtiges Seminargebäude.
Am Schiesshause köstliche Aussicht.
1. Von Olbernhau (s. S. 82) folgt man südöstlich
der Chaussee bis Grünthal, geht in diesem
Orte über die Flöhabrücke und wendet sich auf
einem Wiesenpfade, welcher unmittelbar hinter dem
Walzwerk hinführt, dem Dorfe Rothenthal (737 E.,
Holzdrechselei) zu. Am Ende dieses Dorfes überschreitet
man die wildschäumende Natschung und
gelangt so an den, auf österreichischem Gebiet gelegenen
Eingang in das Natschungthal, welches,89
weil weiter oben der Teltschbach in die Natschung
mündet, meist Teltschthal genannt wird. Neben
der Einsamkeit und würzigen Waldluft gefällt die
Bildung des Thales. Die Thalsohle ist oft so schmal,
dass sie kaum Raum hat für den Fluss und die
daneben angelegte Strasse; die Thalwände werden
häufig von schroffen Felsen unterbrochen, so dass
man an hohem bastionsähnlichen Gemäuer vorüberzugehen
meint; das Thal selbst macht die vielfachen
Windungen der Natschung mit und bietet
so von Strecke zu Strecke veränderte Ansichten dar.
Naturfreunde behaupten daher mit Recht, dass sich
das Teltschthal wohl mit dem berühmten Schwarzathal
in Thüringen vergleichen lasse. – Nach einer
Wanderung von 1½ Stunden, wobei man an einer
im Schweizerstyle erbauten Gartenwirthschaft vorüber
gekommen ist, macht man mit dem Teltschbach
eine Biegung nach links und erreicht bald
darauf ein Eisenwerk, welches nach der früheren
Besitzerin, der Gräfin Gabriele v. Boucquoi auf
Rothenhaus, Gabrielahütte genannt wird. Von
hier führt eine gut gebaute Strasse – nur muss
man beim Verlassen des Waldes rechts gehen –
nach dem Dorfe Kallich (850 E.), wo sich noch
grössere, ebenfalls zur Herrschaft Rothenhaus gehörige
Eisenwerke befinden. Während Kallich
auf einem Hochplateau ziemlich kahl und reizlos
gelegen ist, bietet der nicht weit hinter diesem Dorfe
beginnende südliche Abhang des Gebirges um so
mehr Abwechslung und Genuss dar. Von hier
führt die Strasse fast immer im Tannenwalde
bergab nach dem 1½ St. entfernten Göttersdorf
(460 E.), senkt sich dann in einem Buchenhaine
noch weiter hinunter und mündet zuletzt am Fusse90
des Gebirges in eine der schönsten und gesegnetsten
Gegenden von ganz Böhmen. Dicht vor uns liegt
auf einem Bergvorsprunge das Schloss Rothenhaus
mit seinen Garten- und Parkanlagen und dahinter
breiten sich die fruchtbaren Gefilde des Biela- und
Egerthales aus.
Nachdem man in Rothenhaus den Park, das
Schloss und den Schlossgarten – hier vergesse
man den Gartensalon mit dem interessanten Fremdenbuch
nicht! – besucht hat, begiebt man sich
über Hohnofen (¾ Std.) und Dorf Eisenberg
(¼ Std.) nach Schloss Eisenberg, welches durch
seine malerische Lage, seine trefflichen Gemächer
und seine reichhaltigen Treibhäuser berühmt ist.
2. Man kann auch zuerst Schloss Eisenberg besuchen.
Dann wendet man sich, sobald man von
Gabrielenhütte den Wald passirt hat, nicht rechts
nach Kallich, sondern links hinauf nach Katharinenberg.
Von dieser Bergstadt (1700 E., Feldwirthschaft,
Bergbau, Strumpfwirkerei) geht man
auf dem Plateau hin nach Nickelsdorf, dann
aber steigt man (am besten mit Führer) auf steilem,
doch schattigem Waldpfade hinab nach Schloss
Eisenberg. – Der Weg von Eisenberg nach Rothenhaus
über Hohnofen ist nicht zu verfehlen.
3. Wem ein Ausflug von Olbernhau nach Rothenhaus
oder Eisenberg zu weit ist, der besuche wenigstens
die Basaltfelsen zwischen dem Schweinitz-
und Natschungsthale, welche früher das »Steinerlt«
hiessen, neuerdings aber die »Luisensteine« genannt
werden. Man geht zu dem Zwecke in dem
Dorfe Brandau bis zur Kirche und wendet sich
da rechts auf einen Fahrweg, welcher sanft ansteigend
in den Wald und dann ziemlich steil, unter91
stämmigen Fichten hin, auf den Bergrücken führt.
Nach Ueberschreitung einer Waldblösse sehen wir
die »Luisensteine,« zwei nur einige hundert Schritt
von einander entfernte Felsgruppen, vor uns stehen.
Wir besteigen die höhere, indem wir uns ihr von
rückwärts nähern, und geniessen eine wundervolle
Aussicht. Zu unseren Füssen liegt das grüne
Schweinitzthal, umsäumt von bewaldeten Abhängen
und schön geformten Bergkuppen. Gegenüber bemerken
wir den Schwartenberg, mit den an seiner
Böschung sich hinziehenden Häusern von Heidelbach
und Heidelberg, und mehr zurück zeigen
sich Stadt Sayda, Burg Frauenstein und Schloss
Lichtenwaldstein. Weiter rechts sehen wir
hinab auf die Dächer und Strassen von Katharinenberg
und darüber hinaus auf das gesegnete Böhmerland
mit dem Milleschauer, dem Borzen und anderen
Spitzen des Mittelgebirges. Und auf der entgegengesetzten
Seite erscheint das Flöhathal, das Städtchen
Lengefeld, die Augustusburg und weit
im Hintergrunde der Rochlitzer Berg.
Man geht in Zschopau (s. S. 88) über die steinerne
Brücke und wendet sich, am Bahnhofe vorbei,
dem Wege zu, welcher, den Fluss rechts lassend,
thalaufwärts führt. Hinter der Bodemer'schen Fabrik
treten die meist bewaldeten Thalwände nahe an den
Fluss heran: der Weg steigt empor und leitet fast
in der Mitte des Abhanges dahin. Links vom Wege
trifft man eine Ruhebank, und dabei eine Tafel mit
der Inschrift: »Heinrich Cotta, geboren den 30.92
Oktober 1763«. Gegenüber, am andern Gelände,
sieht man von frischem, wohlbeschnittenen Tannengebüsch
die Buchstaben »H. C.« gebildet, welche
gleichfalls auf den berühmten Forstmann hindeuten.
Die hohe Felsenecke, welche später an unserer Linken
erscheint, heisst die Kanzel und gewährt eine
prächtige Rückschau auf das Zschopauthal. Nach
1½stündiger Wanderung folgen wir einem steilen
Pfade hinab nach dem Dorfe Scharfenstein[9]
(748 E.), in welchem sofort das alte Schloss die
Aufmerksamkeit auf sich zieht. Dieses liegt auf
einem sich weit hervorstreckenden Felsenrücken, der
auf 3 Seiten von der Zschopau umflossen und quer
von der Eisenbahn durchschnitten wird. Auch ein
Stollen führt unter dem Felsen hin, um das Flusswasser
mit recht viel Fall zu der Fiedler-Lechla'schen
Spinnerei zu leiten. Auf dem Schlossberg
hat man eine gute Aussicht. Von der Burg interessiren
am meisten der Wartthurm und die tief in den
Felsen eingearbeiteten Keller und Gefängnisse. Das
Schloss gehört seit 1427 denen von Einsiedel, und
hat in dem Bauern- und in dem 30jährigen Kriege
mehrfache Gefahren zu bestehen gehabt.
In Scharfenstein überschreitet man auf der
»Kuhbrücke« die Zschopau, geht fast bis zur Griesmühle
(Griessbachmühle) und wendet sich dann
links lehnan in einen angenehmen Wiesengrund.
Bei der Gabelung des Baches geht man geradeaus und
kommt so nach Venusberg (1164 E.), von wo
ein Weg durch das Rittergut hindurch, bei einem
Göpel vorbei, in ¾ Std. nach Herold (850 E.),93
führt. Man ist hier auf der Weissbach-Annaberger
Chaussee und diese verfolgt man, bis sich der Grund
etwas erweitert; dann geht man rechts, überschreitet
auf schwankem Stege (bei einem Wehre)
den Wiltschbach, erreicht Stadt Thum und steigt
von da, hinter dem Rathskeller weg, zu dem Greifenstein
empor. – Man kann auch auf der Weissbach-Annaberger
Strasse bis Ehrenfriedersdorf
gehen und von hier aus (am besten mit Führer)
den Greifenstein besteigen; doch ist der Weg etwas
weiter.
Der Greifenstein, 2234´ ü. M., im Ehrenfriedersdorfer
Freiwalde gelegen, ist eine merkwürdig-groteske,
auch von der Sage vielfach umwobene
Felsbildung. Auf einem Sockel von Gneis sind 7
freistehende, 30–50 Ellen hohe Granitmassen aus
lauter über einander gelagerten Platten aufgethürmt,
so dass man Cyklopenmauern oder die Reste einer
grossen Burg vor sich zu sehen meint. Die eine
Gruppe ist besteigbar und gewährt – in der benachbarten
Restauration erhält man ein gutes Fernrohr
– eine glänzende Umschau. Südwärts liegt
der ganze Kamm des Erzgebirges vor uns und lässt
die wichtigsten Höhepunkte, als Auersberg, Fichtel-
und Keilberg, Scheibenberg, Pöhlberg, Bärenstein,
Hassberg pp. deutlich erkennen; im Westen und
Osten schliessen sich die wellenförmig gestalteten,
von Thälern und Einschnitten reichlich durchsetzten
Abhänge des Erzgebirges an und im Norden sieht
man den Kolmberg, die Rochlitzer Berge und selbst
den Petersberg bei Halle. Dazwischen begegnet das
Auge in allen Richtungen den Wohnplätzen der
Menschen. Man erblickt die Schlösser Frauenstein,
Augustusburg und Sachsenburg, die Städte Thum,94
Geyer, Schlettau, Scheibenberg, Annaberg, Sayda,
Frauenstein, Schellenberg, Mittweida, Hohenstein,
Altenburg, Leipzig pp. und eine Menge von Höfen
und Dörfern.
Vom Greifenstein gelangt man auf angenehmem
Waldweg nach der nur ½ Stunde entfernten Bergstadt
Geyer.
Thum, Stadt, 1579´ ü. M., mit 2625 E., treibt
Feldwirthschaft, Bergbau, Strumpfwirkerei und Posamentirerei.
In der Nähe kommt ein besonderes
Mineral, der Thumer Stein, vor. Bei Thum hat am
15. Januar 1648 ein Gefecht, des 30jährigen Krieges
letzter Kampf in Sachsen, statt gefunden, weshalb
vom Annaberger Zweigverein der Gustav-Adolph-Stiftung
1848 allda ein Denkstein errichtet worden ist.
Ehrenfriedersdorf, Stadt, 1676´ ü. M., mit
3026 E. Gleiche Erwerbsquellen wie Thum. Ringsherum
und besonders am Sauberge bedeutende Berghalden
von früheren Zinn- und Silbergruben. (An
eine der Gruben knüpft sich auch eine merkwürdige
Erzählung: »Die lange Schicht«). Für Mineralien
ist die Gegend von Ehrenfriedersdorf ein reicher
Fundort. – Zwischen Ehrenfriedersdorf und Thum
standen früher Arsenikwerke (»Gifthütten«) in deren
Nähe von den ausströmenden Dämpfen alle Vegetation
erstickt wurde. Die also verödete Gegend
hat davon den Namen »Elend« bekommen.
Geyer, Stadt, 1856´ ü. M. mit 4260 E. hatte
ehemals blühenden Bergbau, auf welchen die am
11. Mai 1802 entstandene, gegen 70 Ellen tiefe
Binge deutlich hinweist; jetzt ist derselbe erloschen;
dafür treibt man Posamentiererei und Strumpfwirkerei.
– Durch heftiges Sturmläuten beim sächsischen
Prinzenraube sprang (1455) in Geyer die95
grosse Glocke und wurde darnach auf kurfürstliche
Kosten umgegossen. – In der Nähe von Geyer
liegt Siebenhöfen; bekannt, weil der um die
sächsische Baumwollenspinnerei sehr verdiente Eli
Evans sich daselbst 1812 eine eigne Spinnmühle
errichtete.
Von Olbernhau nach Grundau (53 E.), dann
auf einem Fusswege, welcher die Chaussee links
lässt, nach dem mittleren Theil von Ansprung
(926 E.) und weiter auf der Strasse nach Zöblitz.
Besuch der Serpentinsteinbrüche und einiger Werkstätten
für Serpentinsteindrechselei. Am nordwestlichen
Ende der Stadt, in der Nähe des Forstamtes,
rechts hinab in das Thal der schwarzen Pockau,
um die Ruine Niederlauterstein zu besteigen.
Von dieser zurückgekehrt, auf angenehmem Wiesenpfade,
welcher an der Pockau aufwärts führt, zum
Gasthofe »Kniebreche« an der Zöblitz-Marienberger
Chaussee. Unterwegs zeigt sich zur Linken bald
ein Felsenvorsprung, auf welchem vormals die Burg
Oberlauterstein gestanden hat; zur Rechten
lugen später von der Höhe einzelne Häuser herab,
welche zu dem Dorfe Rittersberg (312 E.) gehören.
Von der »Kniebreche«, bei der die rothe und die
schwarze Pockau zusammenrinnen, folgen wir (mit
Führer!) dem Thal der letzteren und gelangen so
zum »schwarzen Grund«, der wildesten Gegend des
ganzen Erzgebirges. Nachdem wir die hohen, fast
senkrecht aufsteigenden Felsen und die tosende Pockau
betrachtet haben, erklimmen wir den Katzenstein96
und geniessen von einer weit vorspringenden Felsenplatte
die Aussicht auf das eben verlassene Thal
und dessen Umgebung. Vor uns liegt in jäher
Tiefe der »schwarze Grund«; zur Linken gewahren
wir eine ungeheure Felsenwand, die Ringmauer genannt,
gegenüber eine fast isolirte Bergspitze, auf
welcher ehemals ein Raubschloss gestanden haben
soll, und dahinter den grossen Kriegwald. – Vom
Katzenstein gehen wir durch den Wald nach dem
Dorfe Pobershau (1426 E.) und von da über Wildenburg
nach Marienberg.
Zöblitz, Stadt 1728´ ü. M., mit 1824 E. Mehrmals,
besonders 1854, durch Brandunglück heimgesucht.
Die Serpentinsteinbrüche befinden sich auf
dem nach Ansprung hin streichenden Höhenzuge,
»die Harthe« genannt. Die Schichtung ist also:
oben liegt der untaugliche Kammstein, dann folgt
der blaue Horn- oder Lawetzstein und zu unterst
erst die brauchbare Masse. Seit 1613 hat Zöblitz
eine besondere Steindrechslerzunft: 40 Innungsmeister
fertigen Apothekerschalen, Wärmsteine, Büchsen,
Schreibzeuge, Briefbeschwerer, Grabsteine pp. –
Neuerer Zeit sind die Brüche, welche nicht sonderlich
gehalten waren, in den Besitz einer Actiengesellschaft
übergegangen und werden nun rationell
abgebaut.
Die Burg Oberlauterstein ist in dem Hussitenkriege,
Burg Niederlauterstein im 30jähr. Kriege
zerstört worden.
Marienberg, Stadt 1864´ ü. M., mit 5518 E.
Verdankt seine Gründung – sie geschah 1521 durch
Herzog Heinrich d. Frommen – dem Bergbau,
treibt jetzt aber meist Feldwirthschaft, Grenzhandel
und Spitzenklöppelei; auch hat es neuerer Zeit eine97
Flachsbereitungsanstalt. Die Stadt ist regelmässig
angelegt, hat einen schönen, mit Linden bepflanzten
Markt und eine sehenswerthe gothische Kirche. In
der Kirchenbibliothek befindet sich ein werthvolles
Manuscript, »die Coss« betitelt, von Adam Riese
(vgl. Programm d. Annaberger Realschule v. J. 1860).
Auf der Marienberg-Wolkensteiner Chaussee bis
an den Wald, dann auf dem in das Holz einmündenden
Fahrwege bis an ein Bergwerk und von da
auf einem Fusssteig über das bereits sichtbare Dorf
Geringswalde nach dem Wolkensteiner
Warmbad, welches ausser der Quelle und den
verschiedenen Wirthschaftsgebäuden angenehme Anlagen
und Spaziergänge darbietet. Nach Besichtigung
des Bades kann man sich direkt nach Wolkenstein
wenden, gerathener aber ist es, an dem vorhandenen
Bache, durch einen wilden Grund hinab
ins Thal der Zschopau zu gehen, hier den Flossplatz
und den Lauf der Eisenbahn anzusehen und
nun erst – der Weg führt einige Zeit an dem
Flusse aufwärts – nach Wolkenstein emporzusteigen.
Allda besucht man vor Allem das Schloss, welches
auf einem 250 Fuss hohen, jäh' nach der Zschopau
abstürzenden Felsen erbaut ist. Die südlichen Schlossfenster
und mehrere Stellen am Schlossrande gewähren
eine prächtige Aussicht auf das Zschopauthal
und die in demselben sich hinwindende Eisenbahn,
sowie auf die umliegenden Höhen und einen
Theil des Obergebirges. Auch ladet der ganze Bergabhang,
von seinem reichen Bestande an Bäumen98
und Sträuchern der »Haag« genannt, zu einem
Spaziergange ein, wenn auch die Wege mühsam
dem Boden abgewonnen und etwas steil sind.
Von Wolkenstein kann man verschiedene Wege
nach Annaberg (Buchholz) einschlagen. Entweder
geht man auf der Chaussee, an den untern Häusern
von Schönbrunn vorbei, nach Wiesenbad, betrachtet
hier die Sehenswürdigkeiten und wendet
sich dann auf der Strasse nach Annaberg. Oder
man benutzt von Wolkenstein bis Wiesenbad die
Eisenbahn, sieht sich in dem Orte um und fährt
mit einem späteren Zuge nach Annaberg. Oder
endlich man geht von Wolkenstein durch den Haag
nach dem sogenannten Prinzessinnenweg, verfolgt
diesen und wendet sich kurz vor Einmündung der
Pressnitz linkshin nach Finsterau und von da über
Streckewalde und Himmelmühle nach Wiesenbad,
von wo Annaberg leicht zu erreichen ist. – Der
dritte Weg ist der empfehlenswertheste, doch würde
er noch angenehmer sein, wenn an der Spitze, welche
Zschopau und Pressnitz mit einander bilden, ein
Steg über Letztere führte und man so im Zschopauthale
aufwärts nach Himmelmühle und Wiesenbad
gelangen könnte.
Bad Wolkenstein ist der wärmste (30° C.)
Gesundbrunnen Sachsens und mit Vortheil gegen
Gicht, Rheuma und ähnliche Krankheiten anzuwenden.
Die ziemlich tief liegende Quelle ist in
neuerer Zeit frisch gefasst und dadurch gegen Zufluss
von »wilden Wässern« geschützt worden.
Wolkenstein, Stadt, 1446´ ü. M., mit
2075 E. Lebt von Ackerbau, Spitzenklöppeln und
Posamentiererei. Sehenswerthe Kirche. Das Schloss
besteht aus einem älteren, in Trümmern liegenden,99
und einem neueren, noch erhaltenen Theil. Auf
Schloss Wolkenstein haben im 15. und 16. Jahrhundert
wiederholt sächsische Fürsten, besonders
Georg d. Bärtige und Heinrich d. Fromme gewohnt;
an Letzteren erinnert auch das von Wolkenstein
⁵/₄ Stunde entfernte Lehngut Heinzebank
(Heinrichsbank).
Wiesenbad, freundlicher Kurort im Zschopauthale,
hat ausser dem nahen Lustwäldchen noch
andere interessante Punkte: so den grossen Riss,
den Chocoladenfelsen und den Amethystenbruch.
Die Quelle, 26° C. warm, hat ähnliche
Wirkungen wie das Wolkensteiner Bad, zeigt sich
aber von ganz besonderem Nutzen bei scrophulösen
Kindern. – In der Nähe des Bades ist eine grosse
Flachsspinnerei.
Annaberg, wichtigste Stadt des Obererzgebirges,
an dem der Sehma zugekehrten Abhange
des Pöhlberges, ziemlich abschüssig, – 1700 bis
1980´ ü. M. – gelegen, mit 11,693 E. Verdankt
seine Entstehung dem Silberbergbau, welcher der
Sage nach durch Daniel Knapp, den Urkunden
nach durch Kaspar Niezelt aus Frohnau in
Aufnahme gekommen ist (1492). Die reiche Ausbeute
lockte viele Bergleute und Grubenherren,
Handwerker, Händler und Glücksritter herbei, so
dass die »wilde Ecke« – so hiess damals die in
Rede stehende Gegend – zahlreich besiedelt wurde.
Dies gab Herzog Georg dem Bärtigen Veranlassung,
allda (21. Septbr. 1496) eine Stadt zu gründen,
welche anfangs »Neustadt am Schreckenberge«, darnach
aber »St. Annaberg« genannt wurde. Am
ergiebigsten zeigten sich die Erzgänge im 16. Jahrhundert,
und diese Zeit ist es, wo die Annaberger100
Bergherrn wegen ihrer Ueppigkeit[10] verrufen waren.
Annaberg hatte damals seine eigene Münzstätte
(an sie erinnert die heutige Münzgasse) und schlug
Geldstücke, welche von dem Fundorte »Schreckenberger«
und von dem Gepräge »Engelsgroschen«
hiessen. Die Ausbeute war bisweilen so gross, dass
das Silber in Erzkuchen, also ungemünzt, vertheilt
werden musste. Aber wie anderwärts, so hielt auch
bei Annaberg der reiche Bergsegen nicht aus. Und
als im 30jährigen Kriege noch Noth und Elend an
die Bewohner herantrat, da kam der dasige Bergbau
fast zum Erliegen und hat sich seitdem trotz
mehrfacher, namentlich in neuester Zeit gemachter
Versuche nicht wieder in Aufschwung bringen lassen.
Das Sinken des Bergbaues war jedoch die Ursache,
dass das durch Barbara Uttmann (1561)
aufgebrachte Spitzenklöppeln in und um Annaberg
rasche Verbreitung fand und die Stadt dadurch,
sowie durch die von Georg Einenkel (1589) in
Buchholz eingeführte und von da nach dem Nachbarort
gekommene Posamentiererei eine ganz neue
wirthschaftliche Grundlage erhielt. Was Annaberg
damals als Bergstadt verlor, das gewann es bald
darauf als Handels- und Industriestadt wieder
und eine solche ist es auch bis auf unsere
Tage, wo zu den vorhandenen Erwerbszweigen noch
die Seidenweberei, die Crinolinfabrikation u. s. w.
gekommen sind, geblieben.
Sehenswürdigkeiten: In Annaberg
besucht man zunächst die Haupt- oder Annenkirche,101
welche mit reiner Kreuzesform im gothischen Style
erbaut (1499–1519) ist. Der Hauptaltar enthält
10 Sorten Marmor und stellt in herrlicher Skulptur
den Stammbaum Christi dar. Ausserdem sind noch
drei Altäre: der Bergaltar (mit interessanten Bildern
aus dem früheren Bergmannsleben), der Münzeraltar
und der Bäckeraltar vorhanden, wie denn überhaupt
die Kirche mit grosser Schonung für den
protestantischen Kultus umgewandelt worden ist.
Beachtenswerth sind ferner: die steinerne mit vieler
Bildhauerarbeit gezierte Kanzel, die goldene Pforte,
(1577 aus dem hiesigen Kloster entnommen), der
becherförmige Taufstein (1560 aus dem Grünhainer
Kloster anher versetzt) und neben anderen Gemälden
besonders das von Lukas Kranach herrührende Bild
(die Ehebrecherin vor Christus). An den Emporen
sieht man 100, in gebrannter Erde ausgeführte
Darstellungen aus der biblischen Geschichte; doch
haben sich unsere Vorfahren auch nicht versagt,
an der Brüstung der beiden Seitenchöre die Lebensalter
der beiden Geschlechter sinnbildlich in humoristisch-satyrischen
Reliefs anzubringen. – Der
kegelschiebende Engel, welcher sich über dem Eingang
zur »alten« Sakristei befindet, wird von Vielen
für ein Wahrzeichen der Stadt gehalten. Die
Thüre zu dieser Sakristei trägt interessante Schlösser,
wahre Muster der alten Schlosserkunst. In der
Sakristei selbst ist ein Tetzel'scher Ablasskasten
zu sehen. – Im Jahre 1833–34 sind durch architectonisches
Missverständniss aus den schadhaften
Fenstern die gothischen Verzierungen und steinernen
Zwischenrahmen herausgenommen und durch schlichtes
Holzwerk ersetzt worden; neuerer Zeit aber werden
die Fenster stylgemäss mit steinernem Maass-102
und Laubwerk wieder hergestellt. – Die ganze
Kirche macht sowohl in Grösse als Bauart einen
erhebenden Eindruck. Dies geht auch aus den
Worten Johann Friedrich des Grossmüthigen hervor,
der zu Herzog Georg, nachdem er mit diesem
einem katholischen Gottesdienst in der Hauptkirche
beigewohnt, sagte: »Der Gebauer ist wohl schön,
nur der Vogel darin singt nicht gut.«
Ausser der Hauptkirche besuche man die Bergkirche,
die einzige Sachsens, und die Hospital- oder
Trinitatiskirche sammt dem dahinter liegenden
Gottesacker. An der Hospitalkirche ist aussen, nach
dem Friedhofe zu, eine Kanzel angebracht, von
welcher am Trinitatisfest die Predigt gehalten wird.
In dem vordern Theile des Kirchhofes steht ein
Kruzifix, dessen Umgebung früher in hohem Ansehen
stand, weil man annahm, dass bei der Einweihung
des Gottesackers (1519) die aus Rom geholte heilige
Erde daselbst verstreut worden sei (vergl. jedoch:
»Der Gottesacker zu Annaberg« von Dr. Spiess,
S. 131). Rechts davon sieht man die weitberühmte
Linde, deren flachgewachsene Aeste durch 23 Pfeiler
gestützt sind. Der Sage nach soll dieser Baum
vormals umgekehrt gepflanzt worden sein, um einen
Zweifler zum Glauben an die Auferstehung zu bekehren.
Etwas vor dem Kruzifix steht das Denkmal
der Barbara Uttmann, der Erfinderin des
Spitzenklöppelns. Dasselbe ist der unvergesslichen
Wohlthäterin des Erzgebirges im Jahre 1834 durch
August Eisenstuck, damaligen Chef der Eisenstuckschen
Handlung, errichtet worden und trägt die
Inschrift:
103
Von dem ehemaligen Franziskaner-Kloster, welches
1502 gegründet und 1540 aufgehoben worden
ist, stehen nur noch geringe Ueberreste zwischen
der Oberforstmeisterei und dem neuen Bezirksgericht.
– Zu Annaberg hat auch von 1515–59, anfangs als
Probirer und dann als Gegenschreiber, der weltbekannte
Rechenmeister Adam Riese[11] gelebt, und
noch jetzt heisst das Gut in der Nähe der Stadt, das
er besessen, die »Riesenburg.« Ebenso ward allda
1726 der Kinderfreund Ch. F. Weisse geboren, zu
dessen Ehren man bei seinem hundertjährigen Geburtstage
eine milde Stiftung errichtet hat.
Ausflüge: Der Pöhlberg gewährt auf seinem
Plateau eine gute Aussicht und zeigt an seinem
Nordostabhange mächtige Basaltsäulen, von dem Volke
»die Butterfässer« genannt. Ausser Besteigung dieses
Bergkegels sind Spaziergänge nach der Wolfshöhle
und der Wäsche, nach dem Markus Röhling
und dem Schreckenberge, nach der Bäuerin und
dem Teufelsfelsen, sowie in die Umgebung von
Buchholz (s. weiter unten) anzurathen; als
weiterer Ausflug empfiehlt sich ein Besuch des
Greifensteins (s. S. 93) oder des unteren Pressnitzthales,
von Finsterau bis Schmalzgrube (s. T. XVIII.
S. 53).
Buchholz. – Nur zehn Minuten von Annaberg,
am linken Ufer der Sehma, den östlichen Abhang
des Schottenberges bedeckend, liegt die Stadt Buchholz,
eigentlich St. Katharinenberg im Buchholz
geheissen, 1793´ ü. M., mit 4854 E. Sehenswerth
sind hier: Die gothisch gebaute Hauptkirche und104
die Begräbnisskapelle, beide mit werthvollen Gemälden
aus der Wohlgemuth'schen Schule. Auch
verdienen die Waldanlagen und das Waldschlösschen
einen Besuch.
Die Nähe der beiden Städte Annaberg und
Buchholz erklärt sich daraus, dass bei der Ländertheilung
1485 die Sehma einen Theil der Grenze
zwischen dem albertinischen und ernestinischen
Sachsen bildete, so dass die Gegend von Annaberg
herzoglich und die von Buchholz kurfürstlich war.[12]
Der angegebene Umstand ist auch der Grund, warum
in Buchholz die Reformation früher (1523) als in
Annaberg (1539) eingeführt wurde. Im Allgemeinen
aber haben beide Städte, die fast gleichzeitig
(A. 1496; B. 1504) und aus gleichem Anlass (wegen
Auffindung von Silber) entstanden sind, eine
gleichmässige Entwicklung gehabt. Wie Buchholz
die Heimath für die Posamentirerei, so ist Annaberg
die für das Spitzenklöppeln gewesen, und noch
heute gelten beide für einen gemeinsamen Vorort
der Spitzen- und Posamentenfabrikation.
Spitzenklöppeln: Ueber das Spitzenklöppeln
sagt der Verfasser der Lebensbilder vom
sächsischen Erzgebirge ungefähr Folgendes: »Im
Obererzgebirge sieht man fast hinter jedem Hüttenfenster
eifrige Klöpplerinnen; in der schönen Jahreszeit
trifft man ganze Gesellschaften von klöppelnden
Frauen, Mädchen und Kindern im Freien; im Winter
kommen die Klöppelmädchen Abends zusammen105
und arbeiten gemeinschaftlich, wie anderwärts die
Spinnerinnen. Die Haltung der Klöpplerin ist allerdings
nicht sonderlich anmuthig, indem sie beim
Arbeiten den Oberkörper, ähnlich wie beim Schreiben,
etwas vorbeugt; die reizenden Bewegungen
ihrer Hände aber lassen sich eben so schwer darstellen,
wie der flüchtige Tanz der Finger des Klavierspielers.
Wirklich erinnert das federleichte und
blitzschnelle Spiel der klöppelnden Hände ebenso
sehr an die Fingerfertigkeit der musikalischen Virtuosen,
als an die der Taschenspieler. Die Handhabung
der Nadeln beim Stricken ist nichts im
Vergleich zum Gebrauch der Klöppel beim Spitzenanfertigen.
Und die Verwunderung über die Kunstfertigkeit
der Klöppelhände wird noch gesteigert,
wenn man das äusserst schlichte Werkzeug sieht,
dessen die Klöpplerin sich bedient. Sie sitzt vor
einem walzenförmigen, einen Fuss langen, mit Kattun
umhüllten Polster, dem sogenannten Klöppelkissen
(Klöppelsack), das mit einer grossen Anzahl von
Stecknadeln gespickt ist. Der Klöppel selbst ist
ein 4–5 Zoll langes, zur Form eines Trommelklöppels
gedrechseltes Holzstück, über welches das
»Tütle«, eine dünne hölzerne Hülse von 2 Z. Länge,
gesteckt ist, damit der um den Klöppel gewickelte
Faden nicht beschmutzt wird. Einen solchen Klöppel
mit Tütle kauft man um einige Pfennige. Zu
schmalen Spitzen gehören 2–4, zu breiten wohl
Hundert Paare. Um die Mitte des Kissens ist ein
Streifen starken Papiers, auf welchem das Muster
durch Nadelstiche vorgezeichnet ist, der sogenannte
Klöppelbrief, geschlungen. Zunächst werden so
viele Fäden, als das Muster erfordert, auf ebenso
viele Klöppel aufgewunden, die freien Enden in einen106
Knoten geschürzt und auf dem Kissen befestigt. Dann
beginnt das Klöppeln, welches im Wesentlichen nichts
ist, als eine kunstvolle Art zu flechten. Die Arbeiterin
fasst mit den Fingerspitzen bald der rechten,
bald der linken Hand mehrere Klöppel, wickelt durch
gewandte Drehung derselben etwas Faden ab und
kreuzt die Fäden durch einen »Schlag« zu einer Art
Knoten. Die so gebildeten Maschen werden zeitweilig
durch Stecknadeln an dem Klöppelbriefe festgehalten.
Rasch beseitigt nun die Hand diejenigen
Klöppelpaare, welche eben gebraucht wurden und
bis auf Weiteres entbehrlich sind, dadurch, dass sie
dieselben mit einer grossen Aufstecknadel seitlich
am Kissen feststeckt. Dann nimmt sie mit bewunderungswürdiger
Sicherheit aus der Menge der Klöppel,
die alle gleich aussehen und nicht an Nummern
oder sonstigen Zeichen kenntlich sind, andere Paare
heraus, um damit weiter zu arbeiten. – Es ist begreiflich,
dass die Fertigkeit, mit welcher die Klöpplerin
für jede Nadel den rechten Klöppel findet und
benutzt, nur durch Uebung von frühester Jugend an
errungen werden kann, weshalb auch Kinder schon
im 4. und 5. Lebensjahre zu klöppeln anfangen.
Auch sorgen für Erlernung der erzgebirgischen Kunst
ausser den Familien mehrere vom Staate unterstützte
Klöppelschulen.«
Bei'm Annaberger Schiesshause, rechts auf dem
Fahrwege, zu dem vorliegenden Höhenrücken empor
und dann auf einem Fusspfade hinab nach dem
grossen, an den Ufern der Pöhla gelegenen Dorfe107
Königswalde (2454 E.). Nach Ueberschreitung der
Brücke geht man links um die Kirche und steigt
auf einem Feldwege das anstehende Gelände hinan;
oben gelangt man in einen jungen Fichtenwald und,
in diesem sich links haltend, auf die Jöhstadt-Grumbacher
Chaussee, welche bald nach Grumbach (1291 E.)
hineinleitet. Ohne Aufenthalt wird dieses kahle Gebirgsdorf
durchwandert, um, mit einer Wendung nach
rechts, zu dem malerisch an der Pressnitz gelegenen
Dorfe Schmalzgrube (327 E.) hinabzusteigen.
Dieser Ort erfüllt den engen, aber reizenden Thalkessel,
der durch Einmündung des von Jöhstadt kommenden
Schwarzwassers in die Pressnitz gebildet und
fast ringsum von trefflich bewaldeten Bergwänden
umgeben wird. Nunmehr wendet man sich dem Dorfe
Satzungen (1088 E.) zu. Der Weg dahin, eine
Halbchaussee, geht von Schmalzgrube links den Abhang
hinan und ist wegen Steilheit und Länge der
Berglehne anfangs etwas beschwerlich, wird aber
nach Erklimmung der Höhe, wo er durch einen
schönen Buchenwald führt, wieder bequemer. Von
Satzungen, in dessen Nähe man den Hirtstein und
Hassberg gut sehen kann, begiebt man sich, das
Dorf Ulmbach links lassend, nach der böhmischen
Grenzstadt Sebastiansberg (Bassberg) und erreicht
hier die Reitzenhainer Strasse, welche über Krima,
Domina, Schönlind und Oberdorf nach Kommotau
führt und eine prächtige Aussicht auf das böhmische
Mittelgebirge und die reiche Gegend zwischen
Saatz und Postelberg gewährt. – Wer einen Erlaubnissschein
löst, kann von Krima auch der Weipert-Kommotauer
Eisenbahn folgen und so die Windungen
beobachten, welche der Schienenstrang überhaupt und
besonders am Borberge machen muss, um von dem108
Bassberger Plateau nach dem Kommotauer Flachlande
hinabzusteigen.
Sebastiansberg, Stadt, fast am Gebirgskamme
gelegen, mit 2000 E., hat Grenzverkehr und viel
Holz- und Viehhandel.
Kommotau s. S. 85.
Beim Annaberger Schiesshause hinaus, erst auf
einem Fahr- und dann auf einem Fusswege, nach
Königswalde (s. v. R.) und von da auf der Chaussee
nach Jöhstadt. Von hier kann man zwei verschiedene
Wege nach Pressnitz einschlagen. Der nächste
Weg führt bei »Stadt Leipzig« in den Grund hinab,
geht über Dürrenberg und Hegerhaus und mündet
auf die Pressnitz-Satzunger Chaussee, von welcher
aus, vor dem Einmarsch in Pressnitz, sich ein
Abstecher auf den nahen Hassberg (3051´) empfiehlt,
da dieser nicht nur eine gute Aussicht in Nähe und
Ferne, namentlich auf das Pressnitzthal, sondern
auch eine üppige Flora darbietet. Leider fehlt dem
Gipfel ein Aussichtsthurm, welcher zur Umschau
doch so nothwendig ist. Der weitere Weg führt auf
der Chaussee über Schweizerhäuschen und Pleil, doch
lässt sich auch dieser etwas abkürzen, wenn man
bei den ersten Häusern von Pleil links den Fussweg
nach dem Walde einschlägt und so erst später wieder
auf die Strasse gelangt. – Von Pressnitz hat
man sich nach Sonnenberg (1000 E.) zu wenden.
Man wählt dazu die Strasse über Reischdorf
(2000 E.) oder den näheren Fussweg, welcher bei'm109
Herrnhaus in Pressnitz links abgeht und erst quer
durch die Wiesen und dann auf den vorliegenden
Höhenrücken dahinführt. Nachdem man in Sonnenberg
die grosse, schöne und weithin nach Böhmen
hinein leuchtende Kirche besehen hat, steigt man
rechts zur Holzmühlenbachmühle hinab und besucht
darauf, unterwegs noch das aus den Hussitenkriegen
merkwürdige Platz (450 E.,) berührend, die Ruine
Hassenstein, welche grossartig in ihren Trümmern
und reizend in ihrer Lage ist. Vom Hassenstein
geht man weiter bergab und gelangt auf angenehmem
Wege nach dem fruchtbar gelegenen Orte
Brunnersdorf (s. R. XI. S. 84).
Jöhstadt (Josephsstadt), Stadt am Schwarzwasser,
ohnweit der böhmischen Grenze, 2306´ ü. M.,
mit 2286 E. Fertigt Spitzen, Posamenten, Zündhölzer
und Metallwaaren. Der Ort besitzt eine Anzahl
»Landrasender«, d. h. Hausirer, welche mit
erzgebirgischen Handelsartikeln in ganz Deutschland
umherwandern.
Pressnitz, Stadt am gleichnamigen Flusse, mit
3000 E. Hauptort der »fahrenden« Musiker, welche
auf Märkten und Messen, bei Vogelschiessen und
anderen Volksfesten sich hören lassen und sogar nach
fernen Staaten, besonders nach Russland und Schweden
ziehen. Seitdem in der Stadt eine gute Musikschule
errichtet worden ist, haben sich die Leistungen
der Pressnitzer »Kapellen« wesentlich gehoben.
Vom böhmischen Thore rechts nach dem nahen
Dorfe Kleinrückerswalde (707 E.) und dann auf110
die Annaberg-Weiperter Chaussee, welche auf dem
Höhenzuge zwischen der Sehma und Pöhla dahinläuft.
Man kommt an dem Kunnersdorfer Chausseehaus
und der daneben liegenden Restauration »Zur
Morgensonne« vorüber, überschreitet auf interessant
construirter Brücke den tiefen Einschnitt der Annaberg-Weiperter
Eisenbahn und gelangt von »Becks
Gasthof« nach dem Flecken Bärenstein (1612 E.).
Auf dem Marsche sieht man links im Grunde die
Mildenauer Kirche und einige Häuser von Königswalde
und auf der Höhe das Jöhstädter Schiesshaus;
rechts im Thale hat man Buchholz, Sehma, Cranzahl
und davor an der Berglehne Kunnersdorf und
das Gut Königslust. Von genanntem Durchstich
führt die Eisenbahn nach dem Annaberger Flossgraben[13],
um auf demselben bis an Weipert zu
gelangen. In Bärenstein schickt man sich zur
Besteigung des gleichnamigen Berges (2762´) an.
Man geht zu diesem Behufe in der Nähe der Kirche
rechts von der Strasse ab und gewinnt so einen
Fusspfad, welcher von südöstlicher Seite zur Höhe
emporführt. Beim Steigen liest man an einer Steinplatte:
»Den 22. August 1858 geruhte Se. Majestät
der König Johann von Sachsen den Bärenstein zu
besuchen.« Das Plateau ist gut berast und erlaubt
ein bequemes Umherwandern. An der nördlichen
Kante ist die Aussicht am lohnendsten: Gerade aus
sieht man Buchholz und Annaberg, daneben den111
Pöhlberg; weiter zurück den Greifenstein, Schönfeld
und Augustusburg; rechts im Grunde erscheint die
Mildenauer Kirche, darüber die Höhe von Marienberg,
davor das Pöhlthal mit Königswalde; weiter
folgen der Grumbacher Berg, Jöhstadt, der Hassberg
und der Spitzberg; nunmehr gleitet der Blick am
Kamme des Gebirges hin nach dem im Süden
liegenden Keil- und Fichtelberg; rechts draussen
erscheint der Auersberg, westlich davon der Ochsenkopf
und die Morgenleite bei Schwarzenberg, weiter
herein der Plesselstein und der Scheibenberg, rechts
daran liegt Schlettau und hinter ihm Hermannsdorf
und Geyer, an welches sich der Greifenstein wieder
anschliesst. – Bei'm Herabsteigen schaut man auf
das anmuthige, an beiden Seiten vielfach mit Häusern
besetzte Thal der Pöhl, welche von hier bis
Wiesenthal die Grenze zwischen Sachsen und Böhmen
bildet und darum nur der Grenzbach genannt
wird. – Man geht nun auf der Chaussee nach Weipert,
(industrielle Stadt mit 5000 E.) und wendet
sich hier links einem Bergwerke zu, um an demselben
vorbei zum Forsthause zu gelangen, hinter
welchem ein geradliniger Waldweg nach Schmiedeberg
(2800 E.) hinüber leitet. Von Schmiedeberg
kann man der Strasse über Oberhals nach Kupferberg
folgen; näher aber ist es, wenn man unterhalb
der Kirche links den Berg hinauf geht und den Waldweg
nach dem Kupferhügel (2790´) einschlägt. Auf
Letzterem steht eine Kapelle, bei welcher man eine
Aussicht geniesst, die von den Böhmen selbst zu
den schönsten ihres Landes gezählt wird. Nach Sachsen
zu ist zwar der Blick durch bewaldete Höhenzüge
und Bergspitzen etwas beschränkt, nach Böhmen
hin aber ist er um so freier. Man überschaut einen112
grossen Theil des Elbogener, des Saazer und Leitmeritzer
Kreises, sammt den darinliegenden Schlössern,
Dörfern und Städten, und wird von den Reizen
des Egerthales und Mittelgebirges geradezu überrascht.
Von der Kapelle zu dem Städtchen Kupferberg
(870 E.) hinabsteigend, bemerkt man viele Halden
und Bingen, beredte Zeugen des ehemals lebhaften
Bergbaues. Das Städtchen macht einen ärmlichen
Eindruck, wird sich aber durch die Annaberg-Kommotauer
Eisenbahn, welche in der Nähe eine Haltestelle
bekommt, sicherlich heben. – Gleich unterhalb
Kupferberg beginnt die südliche, steile Abdachung
des Erzgebirges. Man besuche hier noch
die links von der Chaussee stehenden Felsen, welche
gleichfalls eine gute Ansicht des Böhmerlandes darbieten,
und steige dann auf der sich vielfach windenden
Strasse bergab, wende sich aber bei der letzten
grossen Krümmung links auf einem Fusswege
nach dem Dorfe Kunau, von welchem man auf einem
reizenden Waldthalwege nach Klösterle (s. R. XI.
S. 85) gelangt.
1. Ueber Weipert und Hauenstein. – Von
Annaberg nach Weipert (s. v. R.) und dann auf der
Strasse über Wiesenthaler Schlössel nach Stolzenhain.
Bei Beginn des Dorfes wendet man sich links, um
an der Kapelle vorbei den näheren Weg nach dem
»Reitförster« einzuschlagen. Hier frage man genau
nach dem Wege oder nehme – wenigstens durch
den Wald hindurch – einen Führer mit. Man kommt
an den »Wirbelsteinen« vorbei, die eine prächtige113
Aussicht darbieten, erreicht ein Forsthaus und tritt
bald darauf aus dem Walde heraus, um die jenseitige
Abdachung hinabzusteigen. Auf einem ziemlich
benutzten Fahrwege, hinter zwei Dörfern (Holzbach
und Hanuschgrün?) hinweg, kommt man nach
dem idyllisch gelegenen Hauenstein, wo man
Nachtquartier nimmt. – Am andern Morgen besucht
man die reizende Umgebung des Ortes (s. S. 86)
und begiebt sich dann im anmuthigen Egergrund,
über Damitz und Permesgrün, nach Schlackenwerth,
von wo die Strasse nach Karlsbad führt.
– Nach Eröffnung der Egerthal-Eisenbahn kann
man auch bis Wickwitz gehen und von hier mit
dem Dampfwagen über Neuda (Schlackenwerth) nach
Karlsbad fahren.
Schlackenwerth, Stadt, 1170´ ü. M., mit
1800 E., hat ein dem Grossherzog von Toskana gehöriges
schönes Schloss mit Park und Gewächshaus.
Karlsbad, Stadt an der Tepl, 1063´ ü. M., mit
7000 E. In sehr engem Thale, doch malerisch zwischen
reichbewaldeten Bergwänden und Höhen gelegen,
die nach allen Richtungen hin von gut gehaltenen
Promenaden durchzogen werden. In der
Stadt sehenswerth: Dechanteikirche, Marienkapelle,
protestantisches Gotteshaus und Standbild Karls IV.,
welcher als Begründer des Ortes anzusehen ist. Den
grossen, ja europäischen Ruf verdankt Karlsbad seinen
Heilquellen (jährlich 15–20,000 Badegäste).
Obenan steht der Sprudel, welcher 59° R. heiss, fast
mannsstark, in kurzen brausenden Stössen 3´ (früher
5–6´) hoch emporwallt. Sein Wasser ähnelt im
Geschmacke einer dünnen Hühnersuppe. Gegenstände,
welche längere Zeit im Sprudelwasser liegen, werden
»inkrustirt«, d. h. von einer dünnen Steinrinde (Kalksinter)114
überzogen. Andere Quellen (40–50° R.) sind:
der Theresienbrunnen, der Mühl-, Neu- und Bernhardsbrunnen,
die Hygiea's-Quelle, der Schloss-, Markt-
und Spitalbrunnen. Die Karlsbader Mineralwässer
scheinen ein- und demselben Heerd zu entströmen;
denn sämmtliche enthalten vorzugsweise Glaubersalz
(50%) und daneben kohlensaures und salzsaures
Natron und kohlensauren Kalk; auch beruht
die Verschiedenheit ihrer Wirkungen weniger in den
Mischungs- als in den Temperaturverhältnissen.
Mit grossem Vortheil werden die Karlsbader
Quellen gegen Magen-, Leber-, Nieren- und Blasenleiden
angewendet. Als Badegast soll man streng
die vorgeschriebene Diät beobachten; als Wanderer
nur vorsichtig von den Wässern kosten. Morgens
von 6–8 Uhr, im Hochsommer schon von 5 Uhr
an, ist Kurzeit. Da trinken die Badegäste von den
verordneten Quellen und ergehen sich unter Musik
in der Kolonade des Sprudels oder des Mühlbrunnens.
Nachmittags wird auf der »Alten Wiese,« wo
sich elegante Läden befinden, promenirt oder irgend
ein Ausflug gemacht. In der Nähe (¼–¾ St.) liegen:
Posthof, Freundschaftssaal, Panorama, Waldschloss,
Dreikreuzberg, König Otto's Höhe und Hirschensprung;
weiter (1–1½ St.) sind: Dorf Dallwitz,
der Aberg, Hans Heiling's Felsen, Engelhaus und
Pirkenhammer. – Göthe hat sich wiederholt in Karlsbad
aufgehalten. – Karlsbader Beschlüsse 1819. –
Wer Karlsbad und Umgebung recht geniessen will,
hat zwei Tage darauf zu verwenden.
2. Ueber Oberwiesenthal und Joachimsthal.
– Von Annaberg nach Buchholz und dann im
Sehmathale aufwärts durch die sauberen und netten
Ortschaften: Sehma (1380 E.), Cranzahl (1293 E.)115
und Neudorf (1995 E.). Bis Cranzahl sieht man
sich von der Annaberg-Weiperter Eisenbahn begleitet,
welche hier aber mittelst hohen Viadukts von
dem linken nach dem rechten Thalhang übersetzt,
um in weitem Bogen – unter der Annaberg-Weiperter
Strasse hin – den Flossgraben (s. S. 110)
zu erreichen. Am Ende von Neudorf, unmittelbar
vor der letzten Mühle, wendet man sich rechts über
die Brücke und gelangt so auf den Vierensteig,
welcher über das »rothe Vorwerk« nach Oberwiesenthal
leitet. Nachdem man allda etwas gerastet hat,
besucht man den Jungferngrund mit dem Goldborn
und verschreitet dann zur Besteigung des Fichtelberges.
In ¾ Stunden ist der mit einem Thurm
gekrönte Gipfel erreicht. Die Aussicht hat mit der
des Bärensteins Aehnlichkeit (s. S. 111), doch ist
sie grossartiger und umfassender. Man überschaut
das ganze Erzgebirge und einen grossen Theil des
sächsischen Niederlandes bis zu den Rochlitzer und
Hohburger Bergen (bei Wurzen); auch schweift der
Blick nach S. W. in das Egerthal und die Gegend
von Waldsassen und nach O. auf das böhmische
Mittelgebirge, den Milleschauer und den Biliner Borzen,
nach S. hin aber wird er durch den anliegenden
Keilberg gehemmt. – Nach genossener Aussicht
schlägt man den auf der Höhe des Fichtelberges
hinlaufenden Weg ein und gelangt nach dem
Gasthofe: »Neuhaus« an der Wiesenthal-Gottesgaber
Strasse. Von hier hält man sich links nach dem
bereits sichtbaren »Sonnenwirbel«, nimmt aus den
dort befindlichen Häusern – sie sind die höchste
(3500´) Ansiedelung im ganzen Erzgebirge – einen
Führer mit und wendet sich nach der Spitze des
Keilberges, welche, zumal wenn der ausgebrannte116
Thurm wieder hergestellt ist, eine wundervolle Aussicht
auf das Böhmerland gewährt. – Vom Keilberg
geht man zurück nach Gottesgabe und von da, die
vielfachen Krümmungen der Chaussee auf einem betretenen
Fusswege abschneidend, hinab nach dem an
der Südseite des Gebirges gelegenen Joachimsthal,
dem diesmaligen Stationsorte. – Am andern Morgen
besucht man die Merkwürdigkeiten der Stadt und
begiebt sich dann über Ober-Brand u. Schlackenwerth
nach Karlsbad (s. S. 113).
Fichtelberg und Keilberg sind die höchsten
Gipfel des Erzgebirges; jener ist 3708´, dieser 3812´
hoch. Am Fichtelberge entspringen vier Flüsse: das
Schwarzwasser (Schwarzenberg), die Mittweida, die
Zschopau und die Sehma. Dem Keilberge, welcher
auf böhmisch Bartum, d. i. Bartholomäusberg,
heisst, entquillt die an Weipert vorbeirinnende Pöhl
(der Grenzbach). Die Abhänge beider Bergriesen
sind meist mit prächtigen Wäldern bedeckt und bieten
dem Botaniker eine reiche Ausbeute an Moosen
und subalpinen Pflanzen.
Oberwiesenthal, Stadt, 2777´ ü. M., mit
2022 E. Treibt Klöppelei, Posamentenfabrikation
und Nadlerei. Ist mehrmals, besonders 1851 und
1862, durch Brandunglück betroffen worden. Neue,
schöne Kirche. – An Ober-Wiesenthal stösst Unterwiesenthal
mit 870 E., thalabwärts liegt Hammer-Unterwiesenthal
mit 687 E., und nur durch die Pöhl
von Ober-Wiesenthal getrennt ist Böhmisch-Wiesenthal
mit 1000 E.
Gottesgabe, höchstgelegene (3161´) und rauheste
Stadt des Erzgebirges mit 1600 E. – Bergbau,
Spitzenklöppelei und Tüllnäherei. – Der Ort ist
von 1459–1547 sächsisch gewesen.
117
Joachimsthal, Stadt, 2218´ ü. M., mit 6000 E.
Gehört zur sogenannten heiligen Familie der Bergstädte,
von denen Marienberg und Jöhstadt nach
Christi Eltern, Annaberg und Joachimsthal nach den
Grosseltern benannt sind. – Beschäftigt sich mit Bergbau,
Spitzenklöppelei u. Handschuhnäherei. – Sehenswerthe,
ursprünglich protestantische Dekanatskirche
mit Bildern – auf einem Altarblatte auch das Portrait
Luthers – von Kranach u. Dürer. Um die Stadt herum
noch vier Kapellen; auf dem Schlossberge Trümmer
der Burg Freudenstein. – Zur Zeit der Reformation
haben Matthesius als Pfarrer und Nik. Hermann als
Kantor in Joachimsthal gewirkt. – Von dem Orte
soll der Name »Thaler« (Joachimsthaler) herstammen.
Diese Route wird am vortheilhaftesten mit Dampfwagen
zurückgelegt. Die Eisenbahn geht im Egerthale
hinauf, hat interessante Dämme und Viadukte
zu passiren und bietet, ausser auf den Fluss, angenehme
Aussichten auf nahe Wälder und die fernen
Höhen des Erzgebirges. Bei Elbogen (2500 E.)
unterbricht man die Fahrt, um diese Stadt in Augenschein
zu nehmen. Sie hat altersgraue Mauern, Zinnen
und Thürme und ist höchst malerisch auf einem
steilen Felsenvorsprung gelegen, der von der Eger
in elbogenartiger Biegung umflossen wird. Das Schloss
steht seit 870. Auf dem Rathhause zeigt man einen
bei der Stadt niedergefallenen Meteorstein.[14] Sehenswerthe,
von 1833–36 erbaute Kettenbrücke: 101180´
hoch, 200´ lang mit einem Eisengewichte von 1200
Centnern.
An der nächsten Stadt, an Falkenau (2500 E.),
fährt man am besten vorüber, denn ausser einer
schönen Lage, deren schon Göthe gedenkt, indem er
sagt: »es ist der Hopfenbau, der die gestreckten
Hügel hinter der Stadt in stundenlangen Reihen ziert,
ein unübersehbarer Garten in der Nähe, ein weitverbreitetes
Buschwerk in der Ferne,« bietet sie wenig
Bemerkenswerthes. Aber die Station Königsberg
eignet sich wieder zum Absteigen, da man von hier
aus die Probstei Maria-Kulm (vielbesuchter Wallfahrtsort
mit guter Aussicht auf das Fichtelgebirge
und die Gegend von Karlsbad) leicht erreichen kann.
– In ununterbrochener Fahrt braucht man von Karlsbad
bis Eger 2 Stunden. (II. Kl. 1 Fl. 79 Kr.
III. Kl. 1 Fl. 8 Kr).
Eger, Stadt, am gleichnamigen Flusse, 1305´
ü. M., mit 13,000 E. Ehedem freie Reichsstadt;
bis 1809 starke Festung. Im Stadthause (früher
Pachhäbel'schen Hause) wurde Wallenstein am 25.
Febr. 1634 durch den Irländer Deveroux mit einer
Partisane erstochen, die man allda nebst einigen bezüglichen
Gemälden noch zeigt. Auf der kaiserlichen
Burg, an der nordwestlichen Seite der Stadt gelegen,
waren kurz vorher die Freunde Wallensteins: Terzky,
Illo, Kinsky und Neumann ermordet worden. Von
dem Banketsaale, in welchem die That geschah,
stehen nur noch einige Fensterbogen. Sonst enthält
die Burg eine herrliche Doppelkapelle, welche im
unteren Theil romanisch und im oberen Theile gothisch
ausgeführt ist, und den schwarzen Thurm, welcher
mit seinen Lavablöcken aus den Römerzeiten herstammen
soll. – Von der Burg und von Krämlings119
Bastei treffliche Aussicht auf das Egerthal und dessen
Umgebung.
Von Eger kann man sich mit Eisenbahn nach
Franzensbad begeben, viel lohnender aber ist es,
den Weg dahin (2½ St.) zu Fuss zurückzulegen.
Zu dem Ende geht man vom Ringe (Markte) nach
der Kunstmühle, passirt zwei hintereinander liegende
Stadtthore und wendet sich, rechts vom Egerflusse,
einem Promenadenwege zu, der durch den Wald nach
dem Siechenhause (Versorgungsanstalt und Jägerhaus
mit Restauration) führt. Dieses bietet eine gute Aussicht
auf die Stadt Eger und die dahinter liegenden
Höhen und wird wegen seiner trefflichen Lage von
den Franzensbader Kurgästen und den Bewohnern
Egers viel besucht. Umfassender ist der Blick von
der St. Anna-Kapelle, welche ¼ St. ob dem Siechenhause,
links von der Chaussee nach Wunsiedel, gelegen
ist. Hier sieht man Franzensbad und Mariakulm,
sowie den Südabhang des Erzgebirges, ferner
(nach Marienbad hin) die Königswarther Höhen und
den Dillenberg und weiter rechts endlich das Fichtelgebirge
mit dem Ochsenkopf, Schneeberg, Waldstein
und der Kösseine. – Von der Kapelle zur
Chaussee zurückgekehrt, wendet man sich links auf
einem Waldpfade hinab zur Eger und überschreitet
dieselbe auf einem Stege. Nun gelangt man
nach dem Dorfe Stein und von diesem auf gut
gehaltenem Wege nach dem Kammerbühle,
einem erloschenen Vulkane, der sowohl wegen des
Baues seines Kraters, als wegen der Schichtung
und Beschaffenheit seiner Gesteine bei den Geologen120
(Göthe, Humboldt, Cüvier, Bonpland) in grossem
Ansehen steht. – Vom Kammerbühl führt ein
angenehmer Promenadenweg nach Franzensbad,
dessen Sehenswürdigkeiten in wenig Stunden in Augenschein
genommen sind. Endlich fährt man mit
dem Dampfwagen bis Station Mühlhausen, von
welcher Bad Elster bald erreicht wird.
Franzensbad, auf einer moorigen Hochebene,
1281´ ü. M., mit 90 Häusern, gehört zu den
berühmten böhmischen Kurorten, hat aber wenig
Naturschönheiten, für die man indess durch künstliche
Anlage (Park, Loimannscher Park, Neue Anlagen)
zu entschädigen gesucht hat. Seine Heilquellen
(Franzensquelle, Salzquelle, Wiesenquelle,
Neuquelle, Luisenquelle, kalter Sprudel) sind sämmtlich
eisenhaltige Glaubersalzwässer mit starkem Gehalt
an Kohlensäure und werden besonders zur Reinigung
des Blutes und zur Belebung des Magens
und der Schleimhäute verordnet. Ausgezeichnete
Moorbäder. – Bei Besuch der Quellen und Wandelbahnen
(vor der Franzensquelle und zwischen der
Salz- und Luisenquelle) staunt man über die Pracht
der Kaiserstrasse und der Morgenzeile, namentlich
zeigen in Letzterer die Häuser und Läden eine Eleganz,
wie sie wohl kaum in einem anderen Bade
wiedergefunden wird. Im Park das von Schwanthaler
modellirte Bronzestandbild des Kaisers Franz I.,
des Wohlthäters von Franzensbad.
Elster, besuchtester Kurort Sachsens, an der
weissen Elster, 1464´ ü. M. Anmuthige Lage in
einem von bewaldeten Höhen umsäumten Thalkessel.
Geschmackvolle Häuser und Parkanlagen. Am
Brunnenplatze das königliche Badegebäude und die
durch Verkaufsgewölbe geschmückte Wandelbahn,121
welche in ihrer Mitte eine grosse Trinkhalle mit
der Marien-, Königs- und Albertsquelle enthält.
Hinter der Kolonade führen gut gehaltene
Wege auf den Brunnenberg, während andere Spaziergänge
im Thale fortleiten und auch den tempelartigen
Ueberbau berühren, unter dem die Salz- und
Johannisquelle liegen, welche durch eine zweite
Wandelbahn mit der Moritzquelle verbunden
sind. Die Quellen des Bades gehören zu den alkalisch-salinischen
Eisenwässern und gleichen in ihren
Wirkungen denen von Franzensbad. – Zu Ausflügen
eignen sich in der Nähe, ausser Mühlhausen und
dem Brunnenberg, das Bergschlösschen, die Schwedenschanze,
Waidmannsruhe, der Friedrichstein, Carolaruh
und Albertshöhe; etwas weiter (½–1 St.)
das Dorf Grün mit der Drahtmühle und den Restaurationen:
»Zum grünen Thal« und »Zum weissen
Schwan« und nach Adorf zu die Wirthschaft: »Zur
Ziegelei« und die Arnsgrüner Kuppe.
1. Ueber Scheibenberg und Raschau. –
Von Annaberg nach Buchholz und hier rechts die
alte Schlettauer Strasse hinaus nach Schlettau.
Dieser Ort wird auf der Hauptstrasse fast durchschritten,
bei der Kirche aber wendet man sich rechts,
um auf einem Feldwege einen Bogen der Chaussee
abzuschneiden und so etwas rascher nach Scheibenberg
zu gelangen. Hier gute Gelegenheit zur Besteigung
des gleichnamigen Basaltkegels, der ähnliche
Aussicht wie der Bärenstein darbietet. Von122
der Stadt Scheibenberg immer auf der Strasse hinab
in das Mittweidathal, in den sogen. Raschauer Grund,
und durch die daselbst liegenden Dörfer und Grünstädtel
nach Schwarzenberg. Man wandert
hierbei 1½ St. lang zwischen Häusern, da die Ortschaften
Oberscheibe, Unterscheibe, Markersbach,
Mittweida und Raschau sich dicht an einander schliessen.
Bei Bad Raschau nimmt die Mittweida die
von Rittersgrün kommende Pöhla auf, während sie
selbst bei Schwarzenberg in das Schwarzwasser fällt.
– Zwischen Annaberg und Schwarzenberg täglich
3mal Postverbindung; Fahrgeld 15 Ngr.
Buchholz (s. R. XX. S. 103.)
Schlettau, Stadt an der obern Zschopau, 1754´
ü. M., mit 1231 E. Treibt Posamentirerei und Schuhmacherei
und hat eine Flachsbereitungsanstalt.
Scheibenberg, Stadt am gleichnamigen Berg,
2094´ ü. M., mit 2231 E. Hatte früher viel Bergbau,
dem es auch seine Gründung verdankt; treibt
jetzt besonders Posamentenfabrikation u. Klöppelei.
Schwarzenberg[15], alte Bergstadt, auf einer
Felsenrippe ob dem Schwarzwasser, 1406´ ü. M., mit
3259 E. Endpunkt der Obererzgebirgischen Eisenbahn.
Hat ein altes, doch vielfach umgewandeltes
Schloss, dessen Verliessthurm aus dem 11. oder 12.
Jahrhundert stammen mag. Einen guten Eindruck
macht das vor der Stadt gelegene Bad Ottenstein
(Wasserheilanstalt) mit seinen Felspartien und Promenaden.
Nicht weit davon ist das Rettungshaus123
»Albert-Stift«. Die Stadt hat wiederholt, so noch
1824, von grossem Brandunglück zu leiden gehabt.
Die Gegend von Schwarzenberg ist ein Hauptquartier
der sächsischen Eisenindustrie. Bei Bermsgrün,
Erla und Crandorf, sowie bei Breitenbrunn,
Grosspöhla und Rittersgrün treffliche Eisensteinlager
und Verhüttung von Eisenerzen. Die Hohöfen,
in denen das Feuer ein halbes Jahr nicht auszugehen
pflegt, sind meist mit Giessereien, Hammer-, Walz-
oder Drahtwerken verbunden. Die geschmolzene Eisenmasse
wird aller 12 Stunden »abgestochen«, d. h.
aus dem Hohofen abgelassen, und fliesst dann einem
Feuerstrom gleich in trogartige Sandgräben, wo sie
zu ungefügen Stücken, sogenannten »Gänzen«, erstarrt.
Die Hammerschmiede sind derbe, kräftige
Leute – ihr Körper scheint fest zu sein, gleich dem
Eisen, das sie bearbeiten – und dabei voller Treuherzigkeit,
wie die vielen über sie umgehenden Redensarten
und Schwänke beweisen.
Durch die Eisenwerke ist eine besondere Industrie,
die Blechlöffel-Fabrikation, hervorgerufen
worden. Von den Orten Grünhain, Bernsbach[16],
Lauter und namentlich Beierfeld werden jährlich
gegen 300,000 Dutzend Löffel in mehr als 70 Sorten
geliefert. Zunächst fertigt der »Plattenschmied« die
Platten, d. h. ebene, spatelähnliche Eisenstücke,
welche kaum im Groben den Umriss eines Löffels
darstellen. Dann teuft der Löffelschmied (»Hohlmacher«)
diese Platten aus, wozu er einen Ambos
mit stählernen Modellen und verschiedene Teufhämmer
gebraucht. Endlich werden die so entstandenen
Löffel noch beschnitten, befeilt, gebeizt, gescheuert,124
verzinnt und polirt: in Allem hat ein Löffel, wenn
er fein sein soll, 23mal durch die Hand zu gehen.
– Zur Zeit des 7jährigen Krieges war dieser Industriezweig
in der höchsten Blüthe: da wurden
jährlich 18–20 Millionen Löffel fabricirt.
2. Ueber Elterlein und den Fürstenberg.
– Von Annaberg nach Frohnau, in dem
Dorfe aufwärts und beim Wegweiser rechts hinaus
auf die Fahrstrasse nach Dörfel. Nach Ersteigung
der vorliegenden Höhe eine prächtige Rückschau auf
Annaberg und die dahinter liegenden Berge. In Dörfel
über die Zschopau und dann durch das langgestreckte
Hermannsdorf nach Elterlein. Von hier
auf einem Fusssteige, erst Schwarzbach links und
darnach Waschleite rechts lassend, nach dem Fürstenberge,
an welchem den 8. Juli 1455 die Befreiung
des Prinzen Albert stattfand. Zur Erinnerung
an diese Begebenheit hat man 1822 über dem sog.
Fürstenbrunnen einen Granitobelisk errichtet. – Im
Walde brauchbare Marmorblöcke. – Unten bei dem
Dörfchen Haide die Ruinen der von der Sage umrankten
Dudels- – d. h. St. Oswaldskirche. Dem
Fürstenberge gegenüber der »Graul« mit vielen Berg-
und Hüttenwerken. – Zuletzt über Wildenau nach
Schwarzenberg.
Elterlein, Stadt, 1919´ ü. M., mit 2307 E.
Wahrscheinlich Geburtsort der Barbara Uttmann,
der Erfinderin des Spitzenklöppelns.
3. Ueber Grünhain. – Wiederum nach Elterlein,
von da aber auf den Ziegenberg und den
noch weiter nordwestlich gelegenen Schatzenstein
(2361´) und von diesem über Grünhain und Beierfeld
(1245 E.), wo viele Löffelschmiede wohnen,
nach Schwarzenberg.
125
Grünhain, Stadt, 1911´ ü. M. mit 1694 E.
Von dem früheren, 1238 gestifteten und 1553 säkularisirten
Benediktinerkloster stehen noch einige
Mauern. Die Klosterbibliothek ist nach Leipzig und
Jena, das Archiv nach Kadan gebracht worden.
1429 haben die Hussiten, 1525 die Bauern, 1547
die Kaiserlichen die Stadt geplündert.
1. Ueber Rittersgrün. – Man besteigt von
Oberwiesenthal, gleich oberhalb der Stadt auf einem
Fusswege, den Fichtelberg, geniesst die Aussicht
und wendet sich dem Gasthause »Neuhaus« zu, um
rechts von Gottesgabe die Fahrstrasse einzuschlagen,
welche über Tellerhäuser und Ehrenzipfel
nach Rittersgrün führt. Aechte Gebirgswanderung;
oft ringsum Wald und weithin nichts als Wald!
Auf der Höhe geht es durch dichten Tann', sobald
der Weg sich senkt, unter schattigen Buchen hin;
eine ziemliche Strecke vor Rittersgrün schäumt
immer zur Seite der Pöhlbach (nicht zu verwechseln
mit der Pöhla bei Königswalde), von Absatz zu Absatz
sich stürzend. Das grosse, etwas zerstreut gebaute
Dorf Rittersgrün (2500 E.) wird durchschritten
und im Pöhlthal entlang bis Raschau (2297 E.)
gegangen, wo der uns begleitende Bach sich mit der
Mittweida vereinigt. Dabei berührt man das reizend
gelegene, einem Schweizerdorf ähnliche Klobenstein
und das durch seine Eisenindustrie bekannte
Grosspöhla (1235 E.). In Raschau trifft man die
Annaberg-Schwarzenberger Chaussee, auf welcher
man über Grünstädtel die Stadt Schwarzenberg
in einer Stunde erreicht.
126
2. Ueber die Crottendorfer Marmorbrüche
und Markersbach. – Man besteigt von
Wiesenthal wiederum den Fichtelberg, wendet sich
aber dann (am besten mit Führer) dem »Reitsteig«
zu, den man von dem Aussichtsthurm, mit der Richtung
nach Grünhain hin, in ungefähr 10 Minuten
erreicht. Auf dem Reitsteig geht man rechts fort,
bis ein (in ¼ St.) breiterer Weg fast senkrecht auf
ihn stösst. Dies ist der Hirschfalzer Weg, den man
gleichfalls rechts verfolgt, um auf die alte Joachimsthaler
Fahrstrasse zu kommen. Nunmehr geht es
links auf der gewonnenen Strasse, immer im Holze,
gegen 2 Stunden dahin. Prächtige Waldwanderung:
viele Nebenwege und Schneissen, welche zu benachbarten
Revieren, wie »Katzenstein«, »Erbisleite« und
»Thalerhaid« führen, kreuzen die Strasse, beirren aber
nicht. Bei der ersten Lichtung kann man links in
das schöne Mittweidathal hinabsteigen, wir aber
bleiben auf unserer Strasse, bis ein Wegweiser rechts
nach den Crottendorfer Marmorbrüchen zeigt. Diese
Brüche, zu Christian des I. und August des Starken
Zeit so geschätzt, sind jetzt ziemlich vernachlässigt
und werden erst wieder in Schwung kommen, wenn
die Eisenbahn an sie heranreicht. Von den Marmorbrüchen
begeben wir uns nach dem im Mittweidathal
gelegenen Nitzschhammer und von diesem
nach Markersbach, wo wir die Chaussee gewinnen,
welche von Annaberg nach Schwarzenberg führt.
Der Weg von Schwarzenberg nach Johanngeorgenstadt
geht durch das hochromantische Schwarzwasserthal
und lässt sich mit Post, genussreicher127
aber zu Fuss zurücklegen. Zunächst kommt man
nach Erla, wo sich grossartige Schmelzhütten mit
Giesserei und Walzwerk befinden. Darnach berührt
man Antonshütte und Breitenhof. Bald nach
letzterem Ort macht das Wasser eine scharfe Wendung
und lässt so die Reize des Thales vortheilhaft
hervortreten. Später erweitert sich das Thal, worauf
man rechts nach Johanngeorgenstadt hinaufsteigt,
während die Strasse im Grunde weiter, am
Schiesshaus vorüber, nach Wittigsthal führt. Nachdem
man Stadt und Umgegend betrachtet hat, begiebt
man sich über Steinbach nach der sog. Sauschwemme,
um von da, auf angenehmer Waldstrasse,
dem majestätischen Auersberg (3134´), dem dritthöchsten
Berge Sachsens, einen Besuch zu machen.
Auf dem Gipfel ein dem früheren Oberforstmeister
v. Lindenau errichtetes Denkmal. Von dem vorhandenen
Aussichtsthurm ein prächtiger Blick auf
Böhmen, das Voigtland, die Muldengegend und das
sächsische Niederland. Man sieht den Fichtel- und
Keilberg mit den umliegenden Genossen, den Rochlitzer
Berg, den Petersberg bei Halle, den Kuhberg
bei Rothenkirchen, die Schnarrtanner Höhe, den
Hirschberg bei Karlsfeld und den Spitzberg bei Friebus,
sowie dazwischen viele Dörfer und Städte. In
der Nähe dichtes Fichtengrün, allseitig Berg und
Hang bedeckend. – Vom Auersberg geht man hinab
nach Wildenthal (517 E.) und hat damit das Tagesziel
erreicht.
Johanngeorgenstadt, Stadt am Fastenberge,
ob der Vereinigung des Breitenbaches und Schwarzwassers,
2267´ ü. M., mit 2402 E. Verdankt seine
Entstehung evangelischer Glaubenstreue und ist, die
jüngste Stadt Sachsens, von böhmischen Exulanten128
(namentlich aus Platten und Gottesgabe) 1654 erbaut
worden. Hatte früher viel Bergbau; treibt aber
neuerer Zeit besonders Handschuhmacherei, Bandzäckchenfabrikation
und Kunsttischlerei. In der Nähe
interessante Felspartien, so die »Teufelskanzel«, der
»Schneiderfels« und die »Hefenklöse«. Die Stadt
wurde 1867 durch eine grosse Feuersbrunst betroffen,
hat sich aber seitdem so ziemlich wieder emporgearbeitet.
Von Wildenthal geht man südlich auf der Strasse
nach Weitersglashütte, betrachtet daselbst die
wohleingerichtete Glasfabrik und wendet sich dann,
die ursprüngliche Richtung beibehaltend, nach dem
böhmischen Orte Sauersack, der wegen der öden
Lage und Armseligkeit seiner Häuser einen traurigen
Eindruck macht. Bald kommt man jedoch wieder
in angenehmere Gegend. Von Sauersack steigt man
nämlich westlich in ein prächtiges Thal hinab –
eine darin gelegene Försterei erinnert so recht an
Wald und Waldeseinsamkeit – und geht dann, in
erquicklicher Landschaft, einem munteren Bach entlang,
über Nancy und Silberbach nach Graslitz,
um daselbst Nachtquartier zu nehmen. – Am andern
Morgen begiebt man sich über Lauterbach nach
Kirchberg, besteigt den in der Nähe liegenden »hohen
Stein«, welcher eine gute Aussicht darbietet, und
wendet sich, nach Sachsen wieder hineinwandernd,
durch Eubabrunn (1111 E.) und Erlbach (202 E.)
nach Markneukirchen, dem Hauptort der erzgebirgischen129
Instrumentenfabrikation. Von hier fährt
man mit Post (Fahrgeld 4 Ngr.) nach Adorf, von
wo Bad Elster in einem Stündchen erreicht wird.
Graslitz, Stadt, an der Vereinigung des
Schwader- und Silberbaches mit der Zwota, 1506´
ü. M. mit 6000 E. Hat viel Industrie: Woll- und
Baumwollenweberei, Kattundruckerei, Kammgarnspinnerei
und besonders Fabrikation musikalischer
Instrumente (Holzblasinstrumente). Schöne Pfarrkirche
mit interessantem Hochaltar. Einen Besuch
verdient der benachbarte Hausberg, wo sich noch
Spuren eines alten Bergschlosses befinden.
Markneukirchen, Stadt an der grossen Elster,
1575´ ü. M. mit 4000 E. Fabrikationsort für einfache
und übersponnene Darmsaiten[17], für alle Sorten
Streich- und Blasinstrumente und für Mund-
und Ziehharmonika's. – Engelhardt sagt: »Nach
den Klängen Markneukirchner Instrumente marschiren
die Regimenter aller Staaten, tanzen die Balldamen
aller Erdtheile, und wie sie vielen Kindern als ohrzerreissendes
Spielwerk dienen, so ist andererseits
kein Concert ohne sie denkbar.« Von Markneukirchen
hat sich die Instrumentenfabrikation auf die umliegenden
Ortschaften, wie Adorf, Schöneck, Klingenthal,
Zwota und Erlbach verbreitet. – In der Umgebung
Markneukirchen's zeichnet sich der Galgenberg
durch eine gute Aussicht aus.
Adorf, Stadt an der Vereinigung der kleinen
und grossen Elster, 1460´ ü. M. mit 3164 E. Hat
zur Hebung der Instrumentenfabrikation eine besondere
Musikschule. – In der Nähe die Dörfer Marienei130
und Würschnitz; in jenen ist 1803 der
Dichter J. Mosen geboren worden und in diesem hat
Ende des 17. Jahrhunderts ein Zimmergesell (Hans
Wolf Löw-Kummer) die ersten Kartoffeln angebaut.
Bad Elster: s. R. XXIII. S. 120.
Von Wildenthal geht man, den Brückenberg
rechts lassend, nach Karlsfeld und gelangt so in
den Mittelpunkt des »sächsischen Sibiriens«, welches
aber nicht so rauh und kalt ist, als angenommen
wird. Ausser der kuppelartig gebauten Kirche, welche
leicht in die Augen fällt, betrachtet man in Karlsfeld
die Glas- und Uhrenfabrikation und wendet sich
dann über die Wilzschhäuser, an einem netten Forsthause
vorbei, nach Rautenkranz (347 E.), wo sich
bedeutende Eisenwerke und eine Musterbretmühle
befinden. In Rautenkrauz hat man die obere Muldengegend
erreicht, welche wegen ihres Quellenreichthums
und ihres trefflichen Tannenbestandes gern
besucht wird. Von Rautenkranz wandert man über
Tannebergsthal (341 E.), an den Lattermann'schen
Eisenwerken und den Teichhäusern vorüber, nach
Steindöbra (330 E.), wobei man zur Rechten den
Schneckenstein (2690´) sieht, der als Fundort für
weingelbe Topase bekannt ist. Von Steindöbra führt
der Weg, eine gute Ansicht des originell und zerstreut
liegenden Sachsenberg (2313 E.) gestattend,
über Brundöbra (1739 E.) nach Klingenthal,
dem diesmaligen Stationsorte. – Am nächsten Morgen
nimmt man in Klingenthal die Instrumentenfabrikation131
in Augenschein und geht dann über
Hammerwerk Zwotenthal nach Kottenheide (46 E.),
um von da einen Ausflug nach dem Muldenteich zu
machen, der als Ursprungsort der (weissen) Mulde
Interesse hat. Darnach begiebt man sich, immer
durch trefflichen Forst wandernd, über Tannenhaus
nach Schöneck, wo mitten in der Stadt ein Fels
(»der Stein«) steht, der eine gute Aussicht auf das
Voigtland, sowie nach den reussischen Landen, nach
Baiern und Böhmen gewährt. Nachmittags fährt
man mit Post, fast ununterbrochen durch Nadelwald,
über Hofmeister, Neudörfel und Poppengrün nach
Falkenstein, womit das Tagesziel gewonnen ist.
Karlsfeld, Flecken an der Wilzsch, mit 1153 E.
Der Ort ist dadurch entstanden, dass der Grubenherr
Schnorr aus Schneeberg 1678 in der damaligen
Waldwildniss – wahrscheinlich billiger Kohlen
wegen – Eisenwerke anlegte und dadurch Ansiedler
herbeizog. Die Kirche, für welche die Peterskirche
als eine Art Muster gedient haben mag, ist 1688,
gleichfalls von Schnorr, erbaut worden. Weil 1823
die Eisenwerke zum Erliegen kamen, so führte man
1830 die Schwarzwälder Uhrenfabrikation ein, die
bis heute schwungvoll als Hausindustrie betrieben
wird. Ausserdem treibt man Tischlerei, Nähterei
und etwas Glasfabrikation. – Von Karlsfeld hat
die Familie Schnorr von Carolsfeld ihren Namen.
Klingenthal, Flecken an der Zwota, mit 2318 E.
Fertigt besonders Conzertino's, Zieh- und Mundharmonika's
und hat zur Vervollkommnung der Instrumentenfabrikation
eine Musikschule.
Schöneck, Stadt, 2176´ ü. M. mit 2895 E.
War sonst ein Freistädtchen, weil es im Jahre 1370
von Karl IV. allerlei Begnadigungen erhalten hatte,132
wofür es dem Landesherrn bei jeweiligem Besuch
5 ℔ schwäbischer Heller überreichen musste. 1569
kam Schöneck mit dem Voigtlande an Kursachsen.
Nach Einführung der sächsischen Konstitution sind
die Vorrechte des Orts beseitigt worden. Schöneck
lebt besonders von Instrumentenfabrikation, Fabrikation
Plauenscher Waaren (Eingelesenes und Gemodeltes),
Waldarbeit und Viehzucht. Im Jahre 1856
brannte der Ort fast völlig ab.
Falkenstein, Stadt an der Göltzsch, 1751´
ü. M., mit 4881 E. – Hauptort für die Fabrikation
»brochirter« Gardinen. – In der Nähe der Löcherstein,
durch welchen man zweimal den Himmel sieht.
1. Ueber Jägerhaus und Sosa. – Man
steigt von Schwarzenberg auf der Eibenstocker Strasse
aus dem Schwarzwasserthale hinaus und gelangt,
Bermsgrün links lassend, nach dem sogenannten
Jägerhaus, bei welchem sich unsere Strasse mit der
Schneeberg-Johanngeorgenstädter Strasse kreuzt.
Vom Jägerhaus, das in der Nähe des Ochsenkopfes
gelegen ist, geht es anfangs allmälig, dann rascher
abwärts nach dem Dorfe Sosa (1780 E.), wo sich
Fusssteig und Fahrstrasse nach Eibenstock von einander
trennen. Während die Chaussee über Unterblauenthal
(286 E.) nach genannter Stadt führt,
leitet der Fussweg hinab zum »Zimmersacher«, einem
an der Bockau gelegenen Weiler, und von diesem
eine sehr steile Anhöhe, »die Kniebreche«, hinaus,
um dann fast eben Eibenstock erreichen zu lassen.
Eibenstock, Stadt auf einem wellenförmigen133
Plateau, 1975´ ü. M., mit 6362 E. Ist Hauptsitz
des Tambourirens, d. h. des Stickens mit der Häkelnadel,
welches Clara Angermann vor ungefähr
hundert Jahren (1775) daselbst eingeführt hat. Bei
dieser Art zu sticken wird das zu verzierende Gewebe
(Tüll, Mull oder Musselin) auf einfachem,
sägebockartigem Gestelle ausgespannt und von geschickter
Frauenhand mit Fäden so durchflochten,
dass diese Sterne, Blumen, Ranken u. s. w. in Weiss
oder Bunt darstellen. Kinder werden sodann gebraucht,
den überflüssigen Maschengrund hinwegzuschneiden.
– Um Eibenstock herum, sowie in
dem westlich sich anschliessenden Voigtlande regiert
überhaupt der Stickrahmen, wie in anderen erzgebirgischen
Orten der Klöppelsack. – Von dem grossen
Brandunglück des Jahres 1856 hat sich die Stadt
völlig erholt und fehlt ihr zu weiterem Aufschwung
nichts, als dass bis in ihre Nähe endlich die von
den Einwohnern schon längst begehrte Eisenbahn
geführt werde.[18]
2. Ueber Aue und Bockau. – Von Schwarzenberg
fährt man mit dem Dampfwagen an den
Dörfern Sachsenfeld (600 E.) und Lauter
(2684 E.) und dem Blaufarbenwerke Nieder-Pfannenstiel
vorüber nach dem Städtchen Aue, welches
an der Vereinigung des Schwarzwasser- und Muldenthales
reizend gelegen ist. In der Stadt wollen
mehrere wichtige Etablissements in Augenschein
genommen sein und in der Umgebung verdienen
einen Besuch das Dorf Zelle (979 E.) mit Klösterlein,134
dessen Namen von dem früheren Augustinerkloster
Neuzelle (im Gegensatz zu Altzelle bei Nossen)
herstammt, und die Zeche »Andreas«, welche bis
vor Kurzem die Masse zu dem Meissner Porzellan
geliefert hat, nunmehr aber erschöpft ist. Wenn
man diesen Ansprüchen genügt hat, beginnt man
die Wanderung nach Bockau. Der Weg führt in
dem romantischen Muldenthale aufwärts, berührt
die Argentanfabrik und Schmelzhütte, geht an der
Hirschteufe und dem Teufelswehr vorüber, mitten
durch den Wald, immer am Flusse hinauf und stösst
zuletzt auf die bedeckte Muldenbrücke, welche –
rechts unten erblickt man das Schindler'sche Blaufarbenwerk
– nach dem links gelegenen Bockau
hinüber leitet. Von Bockau begiebt man sich über
Unterblauenthal nach Eibenstock.
Aue, Stadt an der Mündung des Schwarzwassers
in die Mulde, 1062´ ü. M., mit 2040 E. Die berühmte
Tausend-Gülden-Stube ist 1859 durch Feuer
leider zerstört worden. Im Auerhammer hat Dr.
Geitner zur Herstellung des von ihm erfundenen
Argentans eine besondere Fabrik errichtet.
Bockau, grösstes Arzneidorf Sachsens, mit
1894 E. Hatte früher viel Laboranten, welche
Räucher- und Zahnpulver, Pflaster, Pillen, Tropfen,
Liquor, »Stockdumm«, Karmelitergeist, Universalbalsam
und namentlich Schneeberger Schnupftabak
fabrizirten und durch Hausirer mit sogen. Buckelapotheken
im Lande vertreiben liessen. Seit Verschärfung
der Medizinalpolizei ist das eigentliche
Arzneigeschäft in Verfall gekommen, doch baut der
Ort noch allerlei Heilpflanzen, wie Angelikawurzel
(jährlich 1000 Centner), Baldrian, Rhabarber und
Huflattich, auch bereitet er noch manche von der135
Polizei nicht beanstandete Mittel, wie allein 20,000
Schachteln Schneeberger Schnupftabak.
3. Ueber Niederschlema und Schneeberg.
– Von Schwarzenberg mit der Eisenbahn
über Lauter und Aue nach Niederschlema, um
die daneben gelegenen Blaufarbenwerke, die bedeutendsten
Sachsens, ja Deutschlands, in Augenschein
zu nehmen. Genannte Werke fertigen aus dem
Kobalt eine prächtige blaue Farbe, welche je nach
der Nuancirung Smalte, Zaffer, Safflor oder Eschel
genannt wird. Die Bereitung dieses Farbestoffs –
anfangs hiess er das blaue Wunder – soll zu Anfang
des 16. Jahrhunderts durch den Franken Weydenhammer
aufgebracht und einige Jahrzehnte
darnach durch den böhmischen Glasmacher Schürer
verbessert worden sein. Ehe der Kobalt zur Farbengewinnung
gebraucht werden konnte, war er wegen
seiner üblen Eigenschaften bei den Hüttenleuten als
»Silberräuber« und als Berggeist »Kobel« verrufen
und wurde als nutzlos auf die Halden gestürzt. –
Von Schlema bringt uns der Dampfwagen in wenig
Minuten nach der angesehenen Bergstadt Schneeberg,
deren Umgebung, Marktplatz und Kirche Beachtung
verdienen. Später fahren wir mit Post über
das benachbarte Neustädtel, über Zschorlau, Burkhardtsgrün
und Sachsengut nach Eibenstock.
Schneeberg, Stadt, 1456´ ü. M. mit 8000 E.
Verdankt seine Gründung – sie geschah 1477 –
dem Bergbau, da man 1471 nicht weit von der
jetzigen Hauptkirche mächtige Silberadern erschürft
hatte. Am ergiebigsten war die Georgenzeche, in
welcher Herzog Albrecht der Beherzte (April 1477)
an einer über 400 Centner schweren Erzstufe gespeist
haben soll. Auch heute wird noch etwas136
Bergbau getrieben und erhalten die Gruben nach
wie vor ihr Aufschlagwasser aus dem bei Neustädtel
gelegenen Filzteiche. Dieser sprengte 1783 die
Dämme und richtete dadurch in Zschorlau und Auerhammer
grosses Unheil an. – Hauptbeschäftigung
in Schneeberg ist dermalen Spitzenklöppelei und
Weissstickerei, wobei indess letztere das Uebergewicht
zu erlangen scheint. – Die Stadtkirche, die grösste
protestantische Kirche Sachsens, ist im gothischen
Style erbaut und enthält am Altar das umfangreichste
Gemälde von Kranach dem Aelteren. Auf dem
Thurme befindet sich eine 159 Centner schwere
Glocke, die sog. Donnerglocke. – Einen Besuch
verdient wegen der schönen Aussicht »Herders Ruhe«
am Glössberge.
Von Eibenstock geht man zunächst nach dem an
der Mulde gelegenen Schönhaider Hammer und von
da nach Schönhaide (4704 E.), dem grössten Dorfe
des westlichen Erzgebirges. Der Ort ist über eine
Stunde lang und wird, da er sich eine Berglehne
hinanzieht, weithin gesehen. Neben der Weissstickerei
trifft man hier noch zwei eigenartige Erwerbszweige:
nämlich Bürstenbinderei und Blechwaarenfabrikation.
– Der Weitermarsch führt über Schnarrtanne
(593 E.) und die Schnarrtanner Höhe, welche
eine prächtige Aussicht auf das Voigtland gewährt,
nach Auerbach. Bei Auerbach befindet man sich
im Bezirke des Pech- und Russhandels, für welchen
besonders zwei Walddörfer, Beerheide und Brunn,
das Material liefern. Von Auerbach geht man über137
Rodewisch (3386 E.), wo sich Sachsens einziges
Messingwerk befindet, nach Lengenfeld und hat
damit das Tagesziel erreicht.
Schönhaide, stadtähnliches Dorf mit 4704 E.
Sitz der Pleinfabrikation, d. h. der Tambourirstickerei
nach fortlaufenden, nicht abgezählten Mustern. Ferner
wird die Verfertigung von Bürsten und Pinseln
schwunghaft betrieben, so dass manche Geschäfte
100 Sorten Pinsel, Bürsten, Borstwische und Borstbesen
führen. Endlich liefern Blecharbeiter allerlei
Küchengeräthe, dann Ofenröhren, Giesskannen,
Kuchenbleche u. s. w. – Die Schönhaider Bürstenbinder
gelten für das lustigste Völkchen des ganzen
Erzgebirges.
Auerbach, Stadt an der Göltzsch, 1417´ ü. M.
mit 4477 E. Beschäftigt sich mit Weberei und Fertigung
genadelter Mulls und gestickter baumwollener
Waaren.
Lengenfeld, Stadt an der Göltzsch, 1220´ ü. M.
mit 4716 E. Hat Fabrikation von Tuchen und
dichten Baumwollenstoffen.
(Eisenbahnroute.)
Man geht von Elster nach Mühlhausen und fährt
von da mit dem Dampfwagen bis Oelsnitz, um
diese Stadt in Augenschein zu nehmen. Sie hat
eine herrliche Lage, besitzt aber ausser dem neuen
Rathhause und der alterthümlichen Stadtkirche keine
hervorragenden Gebäude. Berühmt ist sie indess138
als Hauptsitz der Perlenfischerei, welche seit Jahrhunderten
in der Elster und deren Nebenbächen betrieben
wird. Die Elsterperlen wurden früher sehr
theuer bezahlt, sind aber nach und nach im Preise
so gefallen, dass für die jährliche Ausbeute nur
noch einige hundert Thaler gelöst werden. – Von
Oelsnitz kann man mit der Eger-Reichenbacher Bahn
leicht die Städte Falkenstein, Auerbach, Lengenfeld
und Treuen besuchen, wir aber fahren noch
über Herlasgrün hinaus bis Netzschkau, um
von da einen Abstecher nach der berühmten Göltzschthalbrücke
zu machen. Dieselbe ist in ¼ St. erreicht
und gewährt, besonders von der tiefsten Stelle
des Thales aus gesehen, einen grossartigen Anblick.
Ihre Höhe beträgt 139 Ellen, ihre Länge 1018 Ellen;
die Spannweite des mittleren grossen Bogens misst
154 Ellen. Diese Riesenbrücke, zu der allein zwanzig
Millionen Ziegel erforderlich waren, ist würdig der
römischen Viadukte und wird für alle Zeiten den
kühnsten Bauwerken der Welt beigezählt werden. –
Nunmehr geht es an der Göltzsch aufwärts bis
Mylau und dann links ab, auf gut gebahntem Wege,
nach Reichenbach, einer bedeutenden Industriestadt.
Nachdem man sich hier umgesehen, fährt
man mit dem Dampfwagen über Neumark, wo die
Greizer Bahn einmündet, nach der Kreishauptstadt
Zwickau, welche viel Interessantes darbietet.
Oelsnitz, Stadt a. d. Elster, 1144´ ü. M., mit
5728 E. Sitz der Voigtländischen Halbwollweberei.
Seit dem Brande von 1859 fast ganz neu erbaut.
¼ St. von der Stadt liegt das Schloss Voigtsberg,
in welchem sich eine Zweiganstalt des Zwickauer
Arbeitshauses befindet.
Falkenstein, s. R. XXVIII. S. 132; Auerbach
und Lengenfeld, s. R. XXIX, S. 137.
139
Treuen, Stadt a. d. Trieb, 1264´ ü. M., mit
5238 E. Beschäftigt sich mit Spinnerei, Weberei
und Bleicherei.
Netzschkau, Stadt, 1109´ ü. M., mit 3170 E.
Hat eine regsame Weberbevölkerung, die bereits
Maschinenstühle anwendet und besonders Kattun
und Futtermusselin liefert.
Mylau, Stadt a. d. Göltzsch, 937´ ü. M.,
mit 3170 E. Besitzt mehrere Kammgarn- und
Streichgarnspinnereien und ein grosses Alaunwerk.
Das Schloss, von 1212–1459 böhmisch, war einst
ein Lieblingsaufenthalt Kaiser Karls IV., weshalb
der hintere Hof noch jetzt Kaiserhof genannt
wird.
Reichenbach, Stadt, 1034´ ü. M., mit
11,713 E. Des Ortes blühende Industrie umfasst
drei Branchen: Wollkämmerei, Spinnerei und Weberei.
Gefertigt werden besonders Merino's, Thibet's,
Circassien's und wollene Tücher. Die Peterpaulkirche,
vormals dem deutschen Orden gehörig, enthält eine
vortreffliche Silbermann'sche Orgel. – Reichenbach
ist Geburtsort der Schauspielerin Karoline Neuber.
Zwickau, Stadt a. d. nach ihr benannten Mulde,
800´ ü. M., mit 27,395 E. Liegt in einem ziemlich
weiten, von sanften Höhen umschlossenen Becken,
dem sogenannten »Schwanfelde«, welches in seinem
Innern 12–14 abbauwürdige Kohlenflöze birgt, die
in neuer Zeit einen unberechenbaren Werth erlangt
haben. – Ausser mehreren altertümlichen Gebäuden,
wie dem Anker und dem Rathhause, wenden
wir unsere Aufmerksamkeit den beiden gothischen
Kirchen, der Marienkirche und der Katharinenkirche,
zu. Letztere enthält ein gutes Altarbild
von Kranach. Erstere ein mit kunstvoller Schnitzarbeit140
versehenes heiliges Grab, die berühmte Kindersegnung
von Kranach, ein grosses Altarwerk von
M. Wohlgemuth und eine ausgezeichnet konstruirte
Doppelwendeltreppe. An der Katharinenkirche war
Thomas Münzer von 1520–22 als Pfarrer
angestellt, und Luther selbst musste nach Zwickau
kommen, um gegen diesen »Schwarmgeist« zu predigen.
– Das Gymnasium, im 15. Jahrhundert
wegen seiner Strenge nur die »Zwickauer Schleifmühle«
genannt, besitzt eine bedeutende Bibliothek
mit werthvollen Handschriften. – Im Schlosse Osterstein
befindet sich seit 1833 die Arbeitsanstalt für
Sträflinge. – Zwickau ist die Geburtsstadt des
Komponisten R. Schumann.
Reizende Vergnügungsorte sind: Das Schwanenschlösschen,
der Bergkeller und das Dorf Eckersbach
mit dem »Trillergut«; weite Aussichten gewähren
die Oberhohndorfer und Kainsdorfer Höhen; sehr
lehrreich sind Besuche der Kohlenwerke in Schedewitz,
Bockwa[19] und Planitz.
Während in Zwickau die altväterischen Gebäude
und die gothischen Kirchen an das Mittelalter erinnern,
deuten die zahlreichen Neubauten, die Fabrikanlagen
in und neben der Stadt, die Dampfessen
bei den Kohlenschächten und der Bahnhof mit seinem
kolossalen Verkehr zugleich darauf hin, dass man sich
in einem Bezirke der modernsten industriellen Thätigkeit
befindet. Diese Thätigkeit beruht zumeist
auf dem vorhandenen Kohlenreichthum. Denn wie141
früher die Flüsse mit ihrer Triebkraft und die Wälder
mit ihrem Heizstoff die Magnete für die Fabrikanten
waren, so sind es jetzt die Kohlenfelder mit
ihrem billigen Brennmaterial geworden. Und so hat
Zwickau – dank seinen unterirdischen Schätzen –
in neuerer Zeit viel Industrie bekommen und in
den letzten vierzig Jahren seine Bevölkerung mehr
als vervierfacht (1834: 6127, heute: 27,395 E.) und
damit ein Wachsthum gezeigt, das sich nur dem
junger Städte in Nordamerika vergleichen lässt.
Geschichtliches. Zwickau, jedenfalls eine
alte sorbische Ansiedelung, hatte schon im frühen
Mittelalter Bedeutung. Es wurde durch die Reichsstrasse
von Nürnberg nach Leipzig, welche den Verkehr
zwischen Süd- und Norddeutschland vermittelte,
berührt und erfreute sich als Stapelplatz eines regen
Geschäftslebens. Aber mit der Entdeckung des Seewegs
nach Ostindien war der Flor der Stadt dahin.
Der Handel schlug andere Wege ein und Zwickau
vereinsamte, wie Augsburg und Nürnberg vereinsamt
waren. Die Zahl seiner Bewohner verminderte
sich nach und nach von 30,000 auf 5000 und nur
als schlichte Kleinstadt trat es in unser Jahrhundert
ein. Doch mit Entwickelung des Kohlenbergbaues
nahm es einen ungeahnten Aufschwung. Urkundlich
werden die »Steinkoln« schon im 14. Jahrhundert
erwähnt, aber die 1520 erlassene und bis 1740
neunmal abgeänderte Kohlenordnung schrieb die lästige
Reihenladung vor, wornach der Grubeneigner
nur dann ein gewisses Quantum Kohlen verkaufen
durfte, wenn der Vordermann das seinige losgeworden
war. Auch hatten sich die Feuerarbeiter der
Umgegend im Jahre 1550 durch die sogenannte
Truhenladung ermässigte Preise für die zum Handwerk142
erforderlichen Kohlen ertrotzt. Diese beiden
Beschränkungen, sowie der Umstand, dass bis Ende
des vorigen Jahrhunderts Brennholz im Ueberfluss
vorhanden war, verhinderten auf lange hin die Entwickelung
des Kohlenbergbaues. Als aber mit Anfang
der zwanziger Jahre die Eisenwerke statt der
vertheuerten Holzkohle die Steinkohle begehrten und
im Jahre 1823 die Kohlenordnung sammt ihren
beengenden Vorschriften fiel, auch ein rationeller
Abbau eingeführt und mit 1826 die Dampfkraft
zur Hebung des Grubenwassers und zur Förderung
der Kohlen angewandt wurde, da wuchs die Kohlenproduktion
mit ungemeiner Geschwindigkeit. Zahlen
werden dies am besten bezeugen: 1820 wurden
65,000, 1830: 165,000, 1840: 780,000 Scheffel gefördert;
1850 betrug die Ausbeute 4 Millionen,
1856: 7 Millionen und 1863: schon 14 Mill. Scheffel.
Industrielles. Zwickau's grossartigste Industrie
ist die Kohlenförderung selbst; doch hat das billige
Brennmaterial auch manchen anderen Fabrikationszweig
herbeigelockt. Das Coaksbrennen begann
1830 und hat seitdem so zugenommen, dass jährlich
über 100,000 Ctr. Steinkohlen dabei verbraucht
werden. Dazu gesellte sich die Ziegelbrennerei,
welche im Jahre mehrere Millionen Backsteine liefert.
Ferner wurde eine Porzellanfabrik, eine Fabrik
für Steinzeug und Chamottewaaren und eine Glasfabrik
angelegt. Das grossartigste Unternehmen aber
ist die Marienhütte bei Kainsdorf, ein Eisenwerk,
das sich mit jedem in Sachsen, ja in Deutschland
messen kann. Hier werden Hunderttausende
von Centnern Eisen geschmolzen, gegossen, gepuddelt
und zu Eisenbahnschienen verwalzt. – Eine Eigenthümlichkeit
findet sich bei Planitz. Da steht143
seit undenklichen Zeiten ein Kohlenflöz in Brand
und kann trotz aller Anstalten nicht zum Erlöschen
gebracht werden. Die beim Brennen entwickelte
Wärme wird nun zur Heizung von Treibhäusern
benutzt, in denen eine Menge seltener, besonders
tropischer Gewächse gedeiht.
Von Geyer geht man auf der Chaussee durch den
Geyerschen Wald nach Stadt Zwönitz und wendet
sich hier, Lössnitz links lassend, nach Lenkersdorf
und Affalter, um die bei diesen Orten vorkommenden
Schieferbrüche in Augenschein zu nehmen. Nunmehr
begiebt man sich nach Hartenstein, dem
Hauptorte der gleichnamigen Schönburger Rezessherrschaft.
Man besteigt allda das Schloss und
wandert dann auf angenehmem Pfade, durch prächtigen
Laubwald, nach der Prinzenhöhle, welche
jedenfalls ein alter verlassener Stollen, aber dadurch
von Interesse ist, dass in ihr Kunz von Kaufungen's
Genossen, von Mosen und Schönfels, sich mit dem
Prinzen Ernst fast 3 Tage lang versteckt hielten
und von ihr aus sich ergaben. Sie liegt oberhalb
des rechten Muldenufers und ist von dichtem Laubholz
umgeben, nicht weit von ihr ist indess eine
Platte, welche eine gute Aussicht nach dem jenseitigen
Thalhang, auf das Dorf Wildbach und die
Ruine Eisenburg, gewährt. Wir steigen nun zum
Flusse hinunter und wandern stromabwärts nach
Schloss Stein, das wegen alterthümlicher Bauart
und reizender Lage einen längeren Aufenthalt verdient.
Später fahren wir auf der Eisenbahn, an144
Wiesenburg mit seiner Ruine, an Kainsdorf mit
seinen Schmelzhütten und an Hohendorf mit seinen
Essen vorbei nach der alten Schwanenstadt Zwickau,
unserem Tagesziele.
Geyer s. R. XV. S. 94.
Zwönitz, Stadt am gleichnamigen Flusse,
1630´ ü. M, mit 2693 E. Hat Klöppelei, Weberei
und Strumpfwirkerei, besonders aber Schuhmacherei.
Hartenstein, Stadt am Thierfelder Bache,
1152´ ü. M., mit 2506 E. Beschäftigt sich mit
Ackerbau, Weberei, Strumpfwirkerei, Klöppelei und
Nähterei. – Zur Herrschaft Hartenstein gehörten
früher auch die Aemter Grünhain und Crottendorf,
beide sind aber schon 1559 durch Kauf an das
Kurhaus Sachsen gekommen. – Hartenstein ist
Heimathsort des Dichters Paul Flemming († 1643).
(Eisenbahnroute.)
Man besteigt in Zwickau den Dampfwagen und
fahrt zunächst bis Glauchau, um diese wichtige
Fabrikstadt in Augenschein zu nehmen. Darnach
benutzt man den Zug bis Hohenstein-Ernstthal,
weil diese Schwesterstädte sowohl wegen ihrer
reizenden Lage als wegen ihrer Industrie Beachtung
verdienen. Und endlich lässt man sich durch die
Lokomotive bis Chemnitz, der Grossindustrie-Stadt,
bringen, welche von den Erzgebirgern nicht ohne
Stolz das sächsische Manchester genannt wird und
rücksichtlich ihrer Industrie jedem Besucher genug
des Interessanten darbietet.
Glauchau, Stadt an der Zwickauer Mulde,145
801´ ü. M., mit 22,022 E. Sitz der Schönburgischen
Regierung. Enthält zwei gräfliche Schlösser und
in der einen Kirche eine Silbermann'sche Orgel.
Seine schwunghafte Industrie, die – gleich der von
Meerane – wesentlich wollene und halbwollene
Kleider- und Mäntelstoffe liefert, hat ein rasches
Wachsthum der Bevölkerung ermöglicht. In der
Färberei soll Glauchau sogar Chemnitz überholt haben.
Die Städte Hohenstein, 1217´ ü. M., mit
5638 E., und Ernstthal, 1064´ ü. M., mit 3768 E.,
sind so nah' an einander gelegen, dass in der »Schnabelgasse«
die eine Häuserreihe zu Hohenstein und
die andere zu Ernstthal gehört. Beide Ortschaften
treiben Buntweberei und Strumpfwirkerei. Hohenstein
ist, ähnlich wie Buchholz, terassenförmig gebaut
und bietet namentlich an der obern Seite des
Marktes und am Schiesshause einen prächtigen Blick
auf das obere Erzgebirge. Viel umfassender ist
allerdings die Sicht auf dem nur eine Stunde von
der Stadt entfernten Kapellenberg, da man hier nicht
nur das Obergebirge, sondern auch die Muldenländer,
sowie die Gegend von Schleiz, Altenburg, Rochlitz,
Leipzig, Wurzen und Oschatz sehen kann. – Mineralogisch
ist das Terrain bei Hohenstein-Ernstthal
dadurch wichtig, dass hier das grosse Zwickauer
Kohlenbecken mit dem nördlich von ihm auftretenden
Glimmerschiefer raint, welcher an mehreren
Stellen verschiedene Einlagen und besonders Serpentin
aufweist. – Nicht weit von Hohenstein befindet
sich ein Stahlbad, mit dem eine Kaltwasserheilanstalt
verbunden ist. – In Hohenstein ist der
Erfinder des Pianofortes L. G. Schröder und der
Philosoph und Naturforscher Schubert geboren.
Chemnitz, Stadt am gleichnamigen Flusse,146
894´ ü. M., mit 68,229 E. Bietet landschaftlich
wenig, um so mehr aber industriell dar und kündigt
sich schon durch sein Aeusseres, besonders durch
die massenhaften, vielstöckigen, kasernenartigen Gebäude
und die grosse Schaar von Dampfessen, als
Fabrikstadt an. Von Alterthümlichen ist in Chemnitz
wenig zu finden. Ausser den geringen Resten
der Stadtmauer deuten nur einige Häuser am Markte
mit ihren Lauben und eigenartigen Giebeln und die
Kirchen auf die Vorzeit hin. Fast alles Andere ist
jüngeren, wenn nicht jüngsten Ursprungs. Denn
abgesehen von den Erneuerungen, welche durch Feuer
und durch Wegreissen veranlasst worden sind, hat
sich der Ort in letzterer Zeit so erweitert, dass seine
Vorstädte die anliegenden Dörfer zu umfassen drohen.
Von den öffentlichen Gebäuden zeichnen sich noch
aus: die Post, das Theater, die Börse, das St.
Georgs-Hospital, die Kaserne und der Bahnhof. Das
Schloss, so sehr seine Lage und Umgebung gefällt,
ist mit Ausnahme der wohl erhaltenen gothischen
Kirche ohne Bedeutung. – Das Sehenswertheste
in Chemnitz sind die verschiedenen industriellen
Etablissements, wie die Aktienspinnerei, die sächs.
Maschinenfabrik (früher Richard Hartmann), die
Chemnitzer Werkzeug-Maschinenfabrik (früher Zimmermann),
die Buntwaarenfabriken, die Druckfabriken,
die Türkischgarnfärbereien und dergl. mehr.
Unter den Privatgebäuden verdient das Haus des
Maschinenfabrikanten Zimmermann den Preis und
liefert selbiges zugleich den Beleg, dass man in
Chemnitz bereits begonnen hat, neben der Zweckmässigkeit
auch die Schönheit zu betonen. – Chemnitz
ist der Geburtsort des grossen Philologen
Heyne († 1812).
147
Geschichtliches von Chemnitz und dessen
Industrie. – Chemnitz ist eine alte sorbische Niederlassung
und heisst ursprünglich »Kampnitz«, d. i.
Steinheim. Die Stadt wurde von Kaiser Heinrich I.
zur freien Reichsstadt erhoben, kam aber 1308 als
Pfand und 1324 als erblicher Besitz an die Markgrafen
von Meissen. Seit dem 12. Jahrhundert war
sie stark befestigt; auch widerstanden ihre (25)
Mauerthürme 1429 und 1430 mit Erfolg den sie
belagernden Hussiten. Schon im früheren Mittelalter
zeichnete sich Chemnitz durch Leinweberei
und Bleicherei aus, wozu im 15. Jahrhundert noch
die durch Niederländer eingeführte Tuchmacherei
kam. Aber der 30jährige Krieg zerstörte wie den
Wohlstand mancher anderen, so auch den dieser
Stadt, und noch vier Jahrzehnte nach dem westphälischen
Friedensschluss zählte sie kaum 5000 E.
Mit Ende des 17. Jahrhunderts jedoch that Chemnitz
einen glücklichen Griff, indem es früher, als andere
deutsche Städte, die Verarbeitung der Baumwolle
im Grossen begann und sich so einen grosser Steigerung
fähigen Erwerbszweig verschaffte. Nun begann
eine emsige Thätigkeit. Tausende von Händen
rührten sich, um mittelst der Spindel – später
benutzte man dazu die Handmühlen mit je 10 bis
30 Spulen – den Baumwollenfaden herzustellen
und mittelst des Weberschiffleins das erhaltene Garn
zu Barchent (1715), Musselin (1725) und Kattun
zu verweben. Man kann behaupten, dass 50 Jahre
nach Betreten der neuen industriellen Bahn in und
um Chemnitz 2000 Handstühle in Thätigkeit waren.
Dazu kam, dass sich schon 1728 zu der Weberei
die Strumpfwirkerei gesellt hatte, wenn diese ihre
grosse Bedeutung auch erst gewann, als es dem148
Kaufmann Esche in Limbach (1776) gelungen
war, den von dem Engländer Lee erfundenen Strumpfwirkerstuhl
nachzubauen. (S. o. Seite 22).
Allein der grossartige Aufschwung, welchen
sammt stufenmässiger Entwickelung wir heute an
Chemnitz und dessen Industrie gewahren, datirt erst
von Beginn dieses Jahrhunderts. Ausser dem rüstigen
Fleisse und der unverwüstlichen Thatkraft der
Bewohner trugen dazu folgende 5 Ursachen bei:
1) Die Ersetzung der Handarbeit durch Maschinen,
wodurch eine raschere Produktion ermöglicht
wurde.
2) Die von Napoleon 1806 angeordnete Kontinentalsperre,
welche wenigstens für einige Zeit
Chemnitz von seinem gefährlichsten Rivalen,
von England, befreite.
3) Die Benutzung der Dampfkraft, wodurch der
Industrie ein ganz neuer Motor zugeführt
wurde.
4) Der Anschluss Sachsens an den Zollverein,
welcher (1834) den Chemnitzer Fabrikaten
ein weites Absatzgebiet eröffnete, und
5) Die Anlegung von Eisenbahnen, wodurch
Chemnitz zum Centralpunkte Sachsens erhoben
und nach allen Richtungen hin mit bequemen
Handelsstrassen versehen wurde.
Unter den Chemnitzer Industrien, die sich indess
nicht auf die Stadt beschränkt, sondern auch in die
Umgegend verbreitet haben, steht nach wie vor die
Bearbeitung der Baumwolle oben an. Man
unterscheidet drei dahin einschlagende Branchen:
Spinnerei, Weberei und Strumpfwirkerei.
Als man bei Beginn dieses Jahrhunderts die 1775
von dem Engländer Richard Arkwright erfundene149
Spinnmaschine bei und in Chemnitz einführte, da
wurden die üblichen Baumwollenräder und Handmaschinen
zur Ruhe gewiesen und für den Augenblick
Tausende von Arbeitern brodlos gemacht.
Aber die Zahl der Spinnmühlen nahm mit der Zeit
zu, indem man die Wasser der Zschopau, der Flöha,
des Wilischbaches u. s. w. zum Treiben der Spindeln
benutzte und, wo die Wasserkraft nicht genügte
oder fehlte, später auch die Dampfkraft anwandte.
So hat Sachsen nach und nach über 250
Spinnereien – die grösste ist die Aktienspinnerei
in Chemnitz – mit 1,200,000 Spindeln erhalten und
beschäftigt nun bei der Maschinenspinnerei mehr
Arbeiter, als sonst beim Handgespinnst thätig waren.
– Die enorme Leistungsfähigkeit der Spinnmühlen
hat zugleich Chemnitz zum Sitz eines grossartigen
Garnhandels gemacht.
An die Spinnerei schliesst sich naturgemäss die
Weberei an, die als Hausindustrie und Fabrikindustrie
betrieben wird, wenn auch die neuere Zeit
immermehr letzterer den Vorzug zu geben scheint.
Grosse Fortschritte sind in der Weberei durch Anwendung
des Jaquardstuhles gemacht worden, weil
dieser mittelst künstlicher Mechanismen allerlei
Muster und Figuren in die Zeuge zu weben vermag.
Der Verbrauch der hierbei nöthigen Pappdeckel, deren
Löcher das Muster vorzeichnen, ist so gross, dass
die »Kartenschläger« in Chemnitz eine besondere
Arbeiterklasse bilden. Dazu kommt noch, dass man
jetzt mechanische Webstühle construirt, bei denen
die Schifflein ohne Beihülfe der Menschenhand hin-
und herfliegen und rasch und präcis arbeiten. –
Während Chemnitz früher fast nur Kattun und
Buntwaaren lieferte, so fertigt es seit Einführung150
des Jacquardstuhles auch prächtig-gemusterte
Möbelstoffe, Tischdecken und Tücher.
Die Weberei rief wiederum die mit ihr in Zusammenhang
stehenden Färbereien, Appreturanstalten
und Druckereien hervor. Im Zeug- und Kattundruck
wird die Menschenhand gleichfalls von der
Maschine bekämpft. Und wie beim Buchdrucken
die Handpresse vor der Schnellpresse das Feld
räumen musste, so wird im Zeugdruck bald auch
die Handarbeit durch die Maschinenarbeit verdrängt
sein.
Die Strumpfwirkerei wird zwar in Chemnitz
selbst nicht mehr betrieben, hat sich vielmehr nach
dem umliegenden Gebiet gewandt, so dass fast in
allen Orten von Zschopau bis Waldenburg und von
Lössnitz bis Mittweida das eigenthümliche Schnarren
des Wirkerstuhles ertönt. Nichts desto weniger
ist Chemnitz für das gelieferte Fabrikat der Hauptstapelplatz;
denn dieses kommt zum grössten Theile
von hier in den Handel. – Auch in der Strumpfwirkerei
sucht man die Handstühle durch Strumpfmaschinen,
sogenannte Rundstühle, zu ersetzen, weil
diese ihre Maschen ohne Unterbrechung knüpfen
und darum schneller produciren.
Ein zweiter wichtiger Industriezweig, welchen
Chemnitz bei sich heimisch gemacht hat, ist der
Maschinenbau. Des Ortes grosser Bedarf an
Spinn- u. Webemaschinen forderte dazu auf, ihre Herstellung
nicht auf immer dem Auslande zu überlassen.
Und so wurde denn 1826 die Maschinenfabrikation
begonnen und nach und nach durch
Rührigkeit, Ausdauer und Intelligenz zu voller Blüthe
entwickelt. Die Stadt hat jetzt mehr als 50 Werkstätten
und fertigt darin alle Arten von Maschinen:151
als Lokomotiven, Locomobilen, Kalorische Maschinen,
Spinnmühlen, Rundstühle, Förderzeuge für Bergwerke,
Pumpwerke, Feuerspritzen, Nähmaschinen, Werkzeugmaschinen,
landwirthschaftliche Maschinen und
dergl. mehr. Das Verzeichniss aller in Chemnitz
gebauten Maschinen füllt mehrere Bogen und wird
nichts Wichtiges aus der bezüglichen Branche vermissen
lassen. Am grössten und vielseitigsten ist
die Sächs. Maschinenbau-Anstalt (früher Richard
Hartmann). Selbst dem, welcher an anderen Orten
bereits Etablissements ähnlicher Art gesehen hat,
ist ihr Besuch anzurathen. Was wird da geschmolzen
und geschweisst, gefeilt, geschliffen und polirt!
Was sind da für Bohr- und Stossapparate, für
Drechsel- und Hobelmaschinen in Thätigkeit! Wird
doch durch sinnreiche Mechanismen das Eisen hier
mit einer Leichtigkeit bearbeitet, als wäre es weiches
Holz! Am meisten staunt man aber über die
Ruhe und Sicherheit, mit welcher all' diese cyklopischen
Kräfte angestellt und geleitet werden. Unter
den Tausenden von Beschäftigten verrichtet Jeder,
unbekümmert um den Nachbar, nur seine eigene,
besondere Arbeit, und dennoch entsteht, wenn ein
Beauftragter die vielerlei Stücke und Stangen, Walzen
und Räder, Schrauben, Nieten und Nägel planmässig
mit einander verbindet, ein Werk, das von
einem einzigen Manne gearbeitet zu sein scheint.
Wer am Maschinenbau Interesse hat, thut wohl,
auch den andern Anstalten, besonders der Chemnitzer
Werkzeug-Maschinen-Fabrik (früher Zimmermann)
einen Besuch zu machen.
Neben den vier genannten Hauptindustrien besitzt
Chemnitz noch viele andere ansehnliche Fabriken:
wie Wachstuch-, Blumen-, Lampen-, Regenschirm-,152
Spielkarten- und Harmonikafabriken, dann Drahtflechtereien,
Nagelmaschinen und chemische Fabriken.
»Ueberhaupt führt« – um mit dem Verfasser der
Lebensbilder vom Sächs. Erzgebirge zu reden –
»das Chemnitzer Adressbuch die reichste Musterkarte
von Geschäften. Vom Bandage- und Billardfabrikanten
geht es durch die Cigarre u. s. w. bis zum
Zwirn fast durch alle Buchstaben des Alphabets.«
Durch dies Alles ist Chemnitz zum Mittelpunkte
des industriellen Erzgebirges geworden. Wie der
Körper vom Herzen die belebenden Pulsschläge erhält,
so empfängt von Chemnitz aus der Gewerbfleiss
unserer Gaugenossen die befruchtenden Anregungen.
Die Stadt spart aber auch nicht Kosten, Mühen und
Einrichtungen, um sich auf der Höhe ihrer Sendung
zu behaupten. Dafür zeugen ihre technischen Schulen
und die für Belebung und Veredelung der
Industrie gestifteten Vereine. Denn Chemnitz hat
eine höhere Gewerbschule, eine Webschule, eine
Baugewerken- und Werkmeisterschule, eine Handelsschule
und eine Sonntagsschule, welche sämmtlich
für die Jugend bestimmt sind, und daneben den
»Industrieverein«, die Permanente Ausstellung
und die Kunsthütte, welche auf die
Erwachsenen wirken sollen. – Möge Chemnitz auch
fürder gedeihen! das der Wunsch, mit dem wir von
des Erzgebirges industrieller Hauptstadt scheiden.
Von Geyer (s. o. S. 94) wandert man ins Thal der
Greifenbach und dann an der »Gifthütte« vorbei
nach Hormersdorf (1311 E.); um sich hier links153
nach Dorf-Chemnitz (1050 E.) zu wenden, von woaus
die Strasse über Brünlos (831 E.) nach Stollberg
führt. Der Weg von Stollberg nach Stadt
Chemnitz geht über Pfaffenhain und Neukirchen
(3322 E.), wird aber besser mit Post, denn zu Fusse
zurückgelegt. Freunde des Kohlenbergbaues werden
von Stollberg aus die Lugauer-Niederwürschnitzer
Kohlenwerke besuchen und sich dann erst nach
Chemnitz begeben. Im Ganzen zählt die Würschnitzer
Gegend 14 Schächte, von denen jährlich über
3 Millionen Ctr. Kohlen ausgebracht werden. Das
mächtigste, wohl 40´ starke Flötz befindet sich im
Hedwigschacht bei Oelsnitz, freilich in einer Tiefe
von 2000´. Die »Neue Fundgrube« bei Lugau, welche
1867 einstürzte und über 100 Menschen verschüttete,
wird jetzt erst wieder aufgewältigt. – Die Würschnitzer
Kohlenfelder sind durch Eisenbahn mit Chemnitz
verbunden.
Stollberg, Stadt a. d. Gablenz, 1285´ ü. M.
mit 5788 E. Nächst Chemnitz Hauptort für das
Strumpf-Geschäft. – Auf dem nahen Schlosse
Hoheneck befindet sich seit 1864 eine Strafanstalt
für Frauen.
Chemnitz, s. R. XXXIII. S. 145.
Von Zschopau (s. o. S. 88) fährt man mit der
Eisenbahn, immer den gleichnamigen Fluss entlang,
bis Erdmannsdorf (1079 E.). Hier verlässt man
den Zug, um gleich hinter dem Bahnhofe, in angenehmem
Waldthale (nicht auf der Chaussee!)154
nach Stadt Schellenberg und der darüber thronenden
Augustusburg emporzusteigen. Diese
gewährt von ihrer nordwestlichen Zinne eine wundervolle
Umschau, indem der Blick über freundliche
Ortschaften, lachende Fluren und grüne Wälder
dahinschweift und ebensowohl den Kamm des Obergebirges
mit den verschiedenen Gipfeln, als die Gegenden
des Niederlandes mit dem Rochlitzer- und
Kolmberg trifft! Das Schloss, von 1568–72 erbaut,
besteht aus vier genau nach den Himmelsgegenden
gelegenen Häusern (dem Sommer-, Küchen-,
Linden- und Hasenhaus) und enthält 1 Kapelle,
5 Säle, über 150 Zimmer und Kammern und 25
Keller. Die Kapelle ist im byzantischen Style ausgeführt
und besitzt ein Altargemälde von Kranach
dem Jüngern. Sehenswerth sind auch der 300 Ellen
tiefe Schlossbrunnen, eine uralte Linde und der
frühere Bärenzwinger.
Von der Burg begiebt man sich, auf ihrer hinteren,
d. i. westlichen Seite herabsteigend, über den
Kunnerstein, welcher wegen der prächtigen Aussicht
auf das Zschopauthal gern besucht wird, zurück
nach Erdmannsdorf, um mit dem Dampfwagen nach
Niederwiesa (722 E.) zu fahren und dann zu Fusse
nach Lichtenwalde zu gehen. Ein schönerer
Schlosspark als der von Lichtenwalde ist in ganz
Sachsen nicht zu finden. Er ist terassenförmig und
im französischen Geschmack angelegt und erstreckt
sich über lauschigen Thalgrund wie über freiere Höhen.
Wundervoll sind die langen Lindenalleen, ehrwürdig
die Gruppen von Eichen, reizend die Baumgänge
unter Buchengezweig. Auch wenn die Wasserkünste
nicht gehen – gewöhnlich sind sie nur zu Pfingsten
und Johannis in Thätigkeit – wird man sich155
von Lichtenwalde erquickt und gehoben fühlen.
Dazu ist in der Nähe noch eine interessante Partie.
Jenseits der Zschopau trifft man auf den Harrassprung,
welcher von der Sage und Poesie so verherrlicht
worden ist. Man gedenkt bei ihm um so
lieber der besungenen Mähr', weil des Flusses Felsenrand
und das winkende Schloss das Wagniss
des Ritters[20] verstehen und würdigen lehren. –
Nun geht man an der Zschopau abwärts bis Frankenberg,
besichtigt die Stadt und fährt dann
mit der Bahn nach Hainichen, womit das Tagesziel
erreicht ist.
Schellenberg, Stadt, 1550´ ü. M., mit 1943 E.
Treibt neben Feldwirthschaft etwas Woll- und Baumwollweberei.
Frankenberg, Stadt a. d. Zschopau, 812´ ü.
M., mit 9408 E. Hat viel Fabriksthätigkeit in
baumwollenen, halbwollenen und mit Seide gemischten
Stoffen; auch Damastweberei. – Etwas
unterhalb Frankenberg thront an der Zschopau
das malerische Felsenschloss Sachsenburg, zu
welchem eine in Stein eingehauene Treppe von 180
Stufen emporführt.
Hainichen, Stadt a. d. kleinen Striegis, 950´
ü. M., mit 7713 E. Ist der Mittelpunkt einer lebhaften
Flanellindustrie, zu welcher die Garne in der
Stadt und Umgegend gesponnen werden. In der
Nähe etwas Kohlenbergbau. Hainichen ist Geburtsort
des Dichters Gellert († 1769); an ihn erinnert156
ein Denkmal auf dem Markte und ein nach ihm
benanntes Rettungshaus.
(Eisenbahnroute.)
Von Chemnitz fahren wir mit dem Dampfwagen
durch Niederwiesa nach Flöha, dann in vielen Windungen,
wobei Einschnitte, Dämme und Brücken
nicht fehlen, das Flöhathal hinauf nach Falkenau
(1019 E.) und von da hinüber nach Oederan.
Hier verlassen wir den Zug, um der Stadt und der
hinter ihr gelegenen Schönerstädter Höhe einen
Besuch abzustatten. Später fahren wir mit der
Eisenbahn weiter und gelangen über Frankenstein
(541 E.) und Kleinschirma (505 E.) nach
Freiberg, der alten Berghauptstadt, welche den
Schlusspunkt unserer Routen bilden soll. – Wer
Freiberg und Umgegend genau kennen lernen will,
muss zwei Tage darauf verwenden; soll dabei die
interessante »Grabentour« (s. o. T. XI. S. 45) gemacht
werden, so ist noch ein Tag mehr nothwendig.
Oederan, Stadt am Hölzelbache, 1144´ ü. M.,
mit 5997 E. Hat ansehnliche Weberei, besonders
Flanell- und Tuchfabrikation. In der Nähe die
aussichtsvolle Schönerstädter Höhe und etwas weiter,
in einer Abzweigung des Flöhathales, der schauerliche,
düstere Höllengrund.
Freiberg, Stadt am Münzbach, 1284´ ü. M.,
mit 20,566 E. Ist Mittelpunkt des erzgebirgischen
Silberbergbaues und lässt sofort erkennen, dass der
Bergbau die Grundlage seines socialen Lebens ist.
Zu ungewohnter Stunde vernimmt man das Geläute157
der Heuerglocken, welches den Knappen zur Schicht
ruft. Man trifft Kaufläden mit Bergmanns-Kleidern,
Bergmanns-Geräthen und Markscheide-Instrumenten;
von den Buchhandlungen sind fast ausschliesslich
bergmännische Schriften und Bilder
ausgestellt; auf der Strasse ist von den Begegnenden
fast jeder Dritte ein Bergmann, Bergstudent
oder Bergbeamter; man hört die Titel: Oberkunstmeister,
Bergwardein, Hüttenraiter und Viceeinfahrer
und wird vorwiegend mit: »Glück auf!« begrüsst.
An Alterthümlichem hat sich die Stadt manches
bewahrt. Ausser dem Schloss, dem Rathhaus und
den Kirchen sind dazu die Reste der Ringmauer
und mehrere steilgiebelige, vielfensterige, hie und
da mit bergmännischen Symbolen versehene Häuser
zu rechnen. Am Interessantesten ist der Dom. Er
enthält die goldene Pforte, welche allgemein
als Meisterwerk des romanischen Styls gilt. Sie
ist ein Ueberbleibsel der alten, im Jahre 1484 durch
Feuer zerstörten Marienkirche, an deren Stelle der
Dom in seiner jetzigen Gestalt erbaut wurde. Ausserdem
befindet sich darin eine Begräbnisskapelle,
in welcher die protestantischen Fürsten der albertinischen
Linie, von Heinrich d. Frommen († 1541)
bis Johann Georg dem Vierten († 1694) bestattet
worden sind. (Die früheren sächsischen Fürsten
ruhen in Altenzelle und Meissen, die späteren in
Dresden.) Unter den vorhandenen Grabmälern ragt
das des Kurfürsten Moritz hervor: es ist ihm von
seinem Bruder August gesetzt worden und soll
80,000 Dukaten gekostet haben. In dem Kreuzgange
der Kirche schlummert der grosse Mineralog
Werner, einst die Zierde der Bergakademie. Die
Orgel des Domes ist von Silbermann und hat 45158
klingende Stimmen. Das Haus, in welchem Silbermann
das Meisterwerk gebaut hat, ist seit 1864
durch eine Marmortafel bezeichnet. Aus dem Schlosse
Freiheitstein, in welchem einst Herzog Heinrich
d. Fromme Hof hielt und 1521 Kurfürst Moritz geboren
wurde, hat man ein Magazin gemacht. Von
herrlichen Baum-Anlagen umgeben, die sich überhaupt
um die ganze Stadt herumziehen, steht vor
dem Kreuzthore die Bronce-Büste des Mineralogen
Werner und vor dem Petersthore das sogenannte
Schwedendenkmal. Auf dem Markt bezeichnet ein
Stein die Stelle, wo Kunz von Kaufungen am 14.
Juli 1455 hingerichtet wurde, und im nahen Rathhause
verwahrt man ein Stück der Strickleiter, mit
welcher er das Altenburger Schloss erstieg. Das
Gebäude der Bergakademie (Letztere 1765 durch
Prinz Xaver gegründet) enthält ausser den Hörsälen
und Laboratorien mehrere auf das Bergwesen bezügliche
Sammlungen. – Die Umgebung Freibergs, mit
ihren Hallen und Zechenhäusern, stimmt ganz zu
dem Bilde der Bergstadt. Im Ganzen aber erscheint
die Landschaft etwas kahl, wie denn die erzgebirgischen
Schächte und Stollen fast alle in reizloser
Gegend gelegen sind. Schon oberirdisch enthalten
die Berggebäude manches Interessante. Man trifft
da die Anstalten zur Hebung der Wasser und zur
Förderung der Erze und bemerkt neben einfachen
Haspeln allerlei Göpel und künstliche Maschinen.
Am meisten aber bieten die Gruben unterirdisch.
Man staunt über die »Teufen«, in welche der Mensch
zu dringen vermag, sieht, wie der Bergmann minirt
und mit Erfolg den Erzadern, welche sich oft neckisch
verstecken, nachspürt. Darum ist jedem Reisenden
die Befahrung einer Freiberger Erzgrube anzurathen –159
am geeignetsten dazu erscheint die »Himmelfahrt« –:
er wird dadurch die grossartige Betriebsorganisation
des Silberbergbaues kennen lernen und überhaupt
Anschauungen und Eindrücke gewinnen, welche sich
nicht wieder verwischen. Doch dürfen desshalb die
andern montanistischen Werke über Tage, die Scheidebänke,
Pochwerke, Erzwäschen und besonders die
Obermuldener Schmelzhütten, nicht vernachlässigt
werden; in ihrer Gesammtheit gewähren sie
dem Laien unendlich viel Neues und dem Fachmann
reiche Gelegenheit zu fruchtbarem Studium. – Auch
die Altväterwasserleitung verdient, obschon
sie nicht mehr benutzt wird, einen Besuch, denn ihre
noch stehenden Pfeiler beweisen, dass durch sie,
wie zu Zeiten der Römer, das Wasser von einem
Berg zum andern übergeführt wurde. Das Amalgamirwerk
zu Halsbrücke, in welchem das Silber
mit Hülfe des Quecksilbers gewonnen wurde, ist eingegangen,
weil die neuere Hüttenchemie bequemere
und billigere Mittel besitzt, den Erzen das edle Metall
zu entlocken. Erwähnenswerth aber bleibt, dass
für dieses Werk im Jahre 1827 die erste Gasbeleuchtung
in Sachsen eingerichtet worden ist.
Für Freiberg ist schon seit Langem der Bergbau
Hauptnahrungszweig, doch hat es auch andere
gewerbliche Etablissements, die zum Theil mit den
montanistischen Wesen zusammenhängen: so ein Arsenikwerk,
eine Pulverfabrik, eine Schrotfabrik, eine
Fabrik leonischer Gold- und Silberwaaren, eine Eisengiesserei,
eine Flachsspinnerei und eine Portefeuillefabrik.
Geschichtliches. – Die Stadt Freiberg verdankt
ihre Entstehung dem Bergbaue. Die Sage
meldet darüber Folgendes: »Im Jahre 1169 führten160
Fuhrleute aus Goslar Salz von Halle durch die Markgrafschaft
Meissen nach Böhmen. In der nachherigen
Freiberger Gegend legten die Räder ihrer Wagen
ein Stück glänzenden Gesteines blos, das sie mit
gen Goslar nahmen. Als es sich hier als bauwürdiges
Silbererz auswies, wanderten Bergleute vom
Harz nach dem Fundort.« Wahrscheinlicher dagegen
ist, dass die Sorben schon früher Bergbau im
oberen Erzgebirge getrieben hatten und man um das
genannte Jahr nur wieder reichere Anbrüche machte,
wodurch zahlreiche Ansiedler von allen Seiten herbeigelockt
wurden. So entstand der Ort Christiansdorf,
welches der Markgraf Otto der Reiche im
Jahre 1181 zu einer Bergstadt und Feste erhob, der
er den schönen Namen Freiberg gab. Da die erschürften
Silbergänge sich sehr ergiebig zeigten, so
wurde die neue Stadt bald der werthvollste Besitz
der Wettinischen Fürsten. Aber es fanden sich auch
Neider. Zweimal versuchten deutsche Kaiser (Heinrich
VI. und Adolph v. Nassau) das sich rasch vergrössernde
Freiberg zum Eigenthum des Reiches zu
machen; allein die Bürger hielten zu ihrem angestammten
Landesfürsten und machten die Anschläge
jener zu Nichte. Für solche Treue verdienten und
fanden die Einwohner vielfache Gunst. Reich mit Freiheiten
begabt und durch immer grösseren Bergsegen
beglückt, erhob sich die Stadt zur ersten im Meissnerlande,
so dass sie bei Beginn des 16. Jahrh.
70,000 Einwohner zählte. Allein der 30jährige Krieg
knickte die Blüthe der Stadt. Wiederholt von den
Kaiserlichen und Schweden[21] belagert, widerstand161
sie zwar der Eroberung, musste aber geschehen lassen,
dass ihre sämmtlichen Vorstädte und mehrere Strassen
der Innenstadt durch Feuer zerstört wurden.
Am Ende des Krieges besass sie kaum noch den
zehnten Theil ihrer früheren Einwohner und dazu
waren die meisten ihrer Gruben in Verfall gerathen
oder ganz zum Erliegen gekommen. Langsam erholte
sich die Stadt von solchem Schlage, doch die
vormalige Grösse hat sie nie wieder erlangt. Auch
ist sie später nicht ohne Kriegsdrangsal geblieben.
Im Jahre 1762 wurde des 7jährigen Krieges letzte
Schlacht bei Freiberg (durch Prinz Heinrich) geschlagen,
und in den deutschen Freiheitskriegen ist
die Stadt, welche wegen der Silbergruben als sehr
reich galt, durch Einquartierung und Kontribution
arg betroffen worden.
Wenn auch Freiberg heute an Wohlstand und
Bevölkerung hinter seiner Blüthezeit zurücksteht,
eines hat es sich bewahrt: den Vorrang im Berg-
und Hüttenwesen. Zu dieser Ueberlegenheit haben
mehrere Umstände beigetragen. Zunächst die
Tüchtigkeit der erzgebirgischen Knappen. Sie sind
fleissig und anstellig, ehrlich und genügsam und
besitzen, da sie einem besondern Stand mit eigener
Verfassung, eigener Tracht u. eigener Sprache angehören,
Standesgefühl, Selbstachtung und kameradschaftlichen
Sinn. Die Stufenleiter unter den Bergleuten[22]
ist seit Alters geregelt. Zuerst wird Einer Scheidejunge,
darnach Grubenjunge, weiter avancirt er zum
Ausläufer und mit dem Lehrhäuer oder Bergknecht162
ist die erste wichtige Staffel erreicht. Nachdem er
als solcher sieben Jahre gearbeitet und sein »Probegeding«
bestanden hat, wird er Doppelhäuer und damit
wirklicher Knappe. Ausser den eigentlichen
Bergleuten giebt es auch noch Mauer- und Zimmerlinge.
Die Ganghäuer müssen die Bergschule besucht
haben und können sich zu Steigern emporschwingen.
Auch unter den Bergbeamten ist die
Rangordnung genau festgestellt. Dazu bilden die
Genossen jedweden Reviers eine Knappschaft,
welche durch Stärkung des religiösen Sinnes, Ueberwachung
der Sitten und Aufrechthaltung einer straffen
Mannszucht, den Einzelnen bei beruflicher und
sittlicher Tüchtigkeit zu erhalten sucht, so dass
der sächsische Knappe jedem anderen Knappen ebenbürtig,
wenn nicht überlegen ist. – Ferner hat
zur Hebung des Freiberger Bergbaues beigetragen,
dass die fast zu Tage liegenden Silberadern bald erschöpft
waren. Man musste nun in die Tiefe dringen
und, um dies mit Vortheil thun zu können, den
Bau der Gänge und der Erdrinde überhaupt erforschen.
Als neue Aufgabe wuchs hierbei die Bezwingung
der Grubenwässer heran; denn je tiefer
man in den Schoos der Erde hinabsteigt, desto mehr
schiessen sie von allen Seiten herzu. Und gerade
in Bewältigung des Wassers durch das Wasser haben
sich die Freiberger vielleicht ihre grössten Triumphe
errungen. Was anderwärts der Dampf oder die kostbare
Menschenhand besorgt, das muss hier meist
das oberirdische Wasser verrichten. »Das Bächlein,
das eben in einem Pochwerke thätig war, muss alsbald
wieder das Wasserrad einer Pumpe treiben; von
diesem fällt es in den Schacht hinab auf ein zweites
und drittes Rad, und kaum durch einen Stollen163
entlassen, arbeitet es aufs Neue in einer andern Grube.
Kein Gewässer darf müssig schlendern. Sind die
einzelnen Gefliesse zu schwach und unbeständig, so
werden sie in Sammelteichen aufgestaut und aus
diesen wird den einzelnen Gruben ihr Bedarf nach
wöchentlichen Rädern zugemessen. Ueber die Vertheilung
dieser Wasserschätze wird jährlich genaue
Rechenschaft abgelegt.« – Weiter wirkte auf das
Freiberger Bergwesen günstig ein, dass die in der
Tiefe gebrochenen Erze nicht reich an Silber waren.
Man musste deshalb darauf bedacht sein, auch ärmere
Erze zu verhütten, und darum mechanische
Mittel ersinnen, das edle von dem tauben Gestein
zu sondern. In dieser Beziehung hat man es soweit
gebracht, dass man jetzt Gangmasse benutzt, bei der
aus 100 Ctr. Gestein nur 5 Lth. Metall gewonnen
werden. Dem sächsischen Bergmanne ward eben
sein Leben schwer gemacht; doch gerade die Schwierigkeiten
spornten ihn an, mit Erfolg seine geistige
Kraft zu zeigen. Heute liefern die Freiberger Gruben
einen jährlichen Ertrag von 1½ Million Thalern,
also aus den geringeren Erzen mehr, denn früher
aus den reichsten Anbrüchen. – Endlich wurde die
Bedeutung Freibergs durch Gründung der Bergakademie
wesentlich erhöht. Nunmehr waren hier Theorie
und Praxis mit einander verbunden und auf kleinem
Raum in Wechselwirkung gestellt. Darum wird
Freiberg von Studirenden[23] fast aller Kulturvölker
besucht; erhalten dieselben hier doch nicht nur Unterricht
in der Bergwissenschaft, sondern durch den umfassenden,
trefflich organisirten Silberbergbau und den164
grossartigen Hüttenbetrieb zugleich auch eine nirgends
so wiederzufindende Gelegenheit zur praktischen
Ausbildung.
Freiberg besitzt unter allen sächsischen Städten
den grössten Weltruf. Ueberall wo Bergbau getrieben
wird: auf dem Ural wie in den Gebirgen Spaniens,
auf den Cordilleren wie in den Minen Mexiko's
ist der Name der erzgebirgischen Berghauptstadt
bekannt.
165
Fett gedruckte Zahlen deuten auf die Hauptbeschreibung hin.

Druck von J. H. Hollstein in Buchholz.
[1] Der Cours der österreichischen Banknoten steht in
der Leipziger Zeitung und ist schon seit langer Zeit unter
pari; wird er z. B. mit 85½ notirt, so nimmt man
85½ × 2 = 166; d. h. die 1 Guldennote gilt 166 sächsische
Pfennige = 16 Ngr. 6 Pf.
[2] Die am häufigsten vorkommenden Metalle sind:
Silber, Blei, Zinn und Eisen; sodann Kobalt, Antimon,
Arsenik, Mangan, Wolfram und Uran.
[3] Von den seit 1863 durch die sächsische Regierung
errichteten meteorologischen Stationen befinden sich im
Erzgebirge: Tharandt, Grüllenberg, Freiberg, Chemnitz,
Zwickau, Flauen, Elster, Annaberg, Rehefeld, Georgengrün,
Reitzenhain und Oberwiesenthal.
[4] Scherzhaft sagt man: »auf sechszehn Tassen funfzehn
Bohnen«.
[5] Vergleiche: »Die slavischen Ortsnamen des Erzgebirges«
von Oberlehrer Immisch. Programm der
Annaberger Realschule vom Jahre 1866.
[6] Der Kaufmann August Eisenstuck (ehemaliger Chef
der bekannten Eisenstuck'schen Handlung in Annaberg)
hat dieser Wohlthäterin des Gebirges im Jahre 1834 ein
Denkmal auf dem Gottesacker zu Annaberg errichten
lassen; sein Nachfolger Carl Hohl sen. entdeckte von ihr
im grünen Gewölbe zu Dresden einen kleinen, in Elfenbein
geschnittenen Kopf und liess darnach ein wohlgelungenes
Bild herstellen, von welchem Photographien in
den Annaberger Buchhandlungen zu haben sind.
[7] Er ist meist das Ziel, »wenn«, wie es scherzhaft
heisst, »der Dresdener in die Bombluth geht«, und wird
von der Residenz aus überhaupt viel besucht.
[8] Teplitz kommt von teply = warm und heisst
etwa Warmbad.
[9] Aus Scharfenstein stammte der vielgenannte Wildschütz
Stülpner.
[10] Von einer Bauernfrau, Gewerkin bei »Himmlisch
Heer«, wird erzählt, dass sie sich täglich in theurem Weine
gebadet habe.
[11] Ueber Adam Riese und dessen »Coss« vergl. die
Programme der Annaberger Realschule von 1855 u. 1860.
[12] Ein Grenzstein aus jener Zeit ist noch an dem
alten Wege von Königswalde nach Buchholz, zwischen
der Weiperter Chaussee und dem Himmlischheerer Schacht
zu sehen.
[13] Der Flossgraben ist 1564–66 von dem Annaberger
Rathsherrn Georg Oehder, einem Schwager Melanchthons,
abgemessen und angelegt worden. Fast in der Mitte des
Einschnitts, welchen der Flossgraben zwischen Morgensonne
und Pöhlberg durchzieht, befindet sich rechts, nach
der Chaussee zu, ein Stein mit der Inschrift: G. Ö. und
erinnert so an den Erbauer.
[14] Die aufgefundene Masse wog 276 Pfd.; der grösste
Theil davon ist nach Prag und Wien gebracht worden;
das elbogner Stück hält 36½ Pfd.
[15] Zur Zeit des Prinzenraubes war Schwarzenberg
noch böhmisch; erst 1459, bei Vermählung Albrechts mit
Sidonie von Böhmen, fiel es an die Mark Meissen; Kunz
v. Kaufungen war daher am Fürstenberge der böhmischen
Grenze schon sehr nahe gewesen.
[16] Bernsbach bereitet auch Feuerschwamm, wozu
das Rohmaterial aus den Karpathen bezogen wird.
[17] Jährlich werden wohl 100,000 Schock Darmsaiten
geliefert, wozu das Material allerorts her, besonders aus
Ungarn und Dänemark, bezogen wird.
[18] Neueren Nachrichten zufolge wird in nächster Zeit
von einer Privatgesellschaft oder dem Staate die Eisenbahn
von Aue nach Jägersgrün gebaut und dadurch der
Wunsch Eibenstocks befriedigt werden.
[19] Bockwa wurde durch den Kohlenbergbau zum
reichsten Dorf Sachsens, ja vielleicht Deutschlands. Es
hat eine prächtige Schule und eine noch prächtigere Kirche;
seine Häuser gleichen eher grossstädtischen Palästen als
ländlichen Wohnungen.
[20] In der Kirche zu Ebersdorf, wohin Lichtenwalde
eingepfarrt ist, befindet sich des Harras Bildniss und ein
Hufeisen seines Pferdes. Allda sind auch aufbewahrt: die
Kleider der geraubten Prinzen Ernst und Albert und die
Kutte des Köhlers, welcher Albert befreite.
[21] An die letzte Belagerung der Schweden (1642–43)
erinnert das schöne »Schwedendenkmal« vor dem Petersthore.
[22] Die Bergleute zerfallen auch in Bergleute vom Leder
und Bergleute von der Feder; jene besorgen die
eigentlichen Grubenarbeiten, diese die nöthigen Schreibereien.
[23] Freiberg's berühmteste Zöglinge sind: Leopold
v. Buch und Alex. v. Humboldt.
Verlag von Hermann Graser in Annaberg.

Buchholz, J. H. Hollstein.
Weitere Anmerkungen zur Transkription
Die Höhenkarte (Teil 1) wurde ans Ende verschoben.

Offensichtlich fehlerhafte Zeichensetzung wurde stillschweigend korrigiert.


Korrekturen:


S. IV: Nenes → Neues
  und das Neue bald wieder ein Neues gebiert

S. VIII: Netschkau → Netzschkau
  Herlasgrün, Netzschkau und Reichenbach nach Zwickau

S. 12: zn → zu
  aus Urgebirge bestehenden Gipfel sind zu nennen

S. 15: Umgegsnd → Umgegend
  Die Vegetationsverhältnisse von Annaberg und Umgegend

S. 24: Strik → Strick
  durch die Strick- und Nähmaschine

S. 27: 12 → 14
14. Baudenkmäler

S. 29: Hinterzinnnwald → Hinterzinnwald
  Vorder- u. Hinterzinnwald nach Altenberg.

S. 39: Jrfersgrün → Irfersgrün
  zu Fuss über Irfersgrün

S. 66: preussiche → preussische
  Unterdessen hatte sich der preussische General Kleist genähert

S. 67: französichen → französischen
  fällt dem französischen Korps in den Rücken

S. 73: entpringt → entspringt
  Altenberg entspringt die rothe Weisseritz

S. 98: Zchopau → Zschopau
  welche Zschopau und Pressnitz mit einander bilden

S. 101: Jn → In
In der Sakristei selbst

S. 103: hei → bei
  man bei seinem hundertjährigen Geburtstage

S. 104: Gesellchaften → Gesellschaften
  ganze Gesellschaften von klöppelnden Frauen

S. 110: Chaussehaus → Chausseehaus
  an dem Kunnersdorfer Chausseehaus

S. 122: Posamentierei → Posamentirerei
  Treibt Posamentirerei und Schuhmacherei

S. 135: Zchorlau → Zschorlau
  über Zschorlau, Burkhardtsgrün und Sachsengut

S. 152: Drathflechtereien → Drahtflechtereien
  dann Drahtflechtereien, Nagelmaschinen

S. 153: uud → und
  Frankenberg und Hainichen

S. 155: Zchopau → Zschopau
  Jenseits der Zschopau trifft man

S. 157: je der → jeder
  fast jeder Dritte ein Bergmann

S. 160: Eürsten → Fürsten
  werthvollste Besitz der Wettinischen Fürsten

Fußnote 12: Wort zu eingefügt
  dem Himmlischheerer Schacht zu sehen

Ansonsten wurde die unterschiedliche Schreibweise von Ortsnamen beibehalten.