# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Bebel, August, 1840-1913, Aus meinem Leben — Zweiter Teil, Autobiographies
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/13690.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Solidarität aufgelegten Verpflichtungen zu erfüllen. Derartige

  Verpflichtungen bestehen auch ohne daß man gerade sich als Teil der

  „Internationale“ proklamiert oder ansieht, zum Beispiel Hilfe,

  Abhalten von Zuzug bei Streiks, Sorge dafür, daß die Parteiorgane die

  deutschen Arbeiter von der ausländischen Bewegung unterrichtet halten,

  Agitation gegen drohende oder ausbrechende Kabinettskriege, Verhalten

  während solcher wie 1870 und 1871 mustergültig durchgeführt usw.

  Drittens haben sich unsere Leute das Lassallesche „eherne Lohngesetz“
  aufoktroyieren lassen, das auf einer ganz veralteten ökonomischen
  Ansicht beruht, nämlich daß der Arbeiter im Durchschnitt nur das
  Minimum des Arbeitslohnes erhält, und zwar deshalb, weil nach
  Malthusscher Bevölkerungstheorie immer zuviel Arbeiter da sind (dies
  war Lassalles Beweisführung). Nun hat Marx im „Kapital“ ausführlich
  nachgewiesen, daß die Gesetze, die den Arbeitslohn regulieren, sehr
  kompliziert sind, daß je nach den Verhältnissen bald dieses, bald
  jenes vorwiegt, daß sie also keineswegs ehern, sondern im Gegenteil
  sehr elastisch sind, und daß die Sache gar nicht so mit ein paar
  Worten abzumachen ist, wie Lassalle sich einbildete. Die Malthussche
  Begründung des von Lassalle ihm und Ricardo (unter Verfälschung des
  letzteren) abgeschriebenen Gesetzes, wie sie sich zum Beispiel
  „Arbeiterlesebuch“ Seite 5 aus einer anderen Broschüre Lassalles
  zitiert findet, ist von Marx in dem Abschnitt über
  „Akkumulationsprozeß des Kapitals“ ausführlich widerlegt. Man bekennt
  sich also durch Adoptierung des Lassalleschen „ehernen Gesetzes“ zu
  einem falschen Satz und einer falschen Begründung desselben.
  Viertens stellt das Programm als einzige soziale Forderung auf — die
  Lassallesche Staatshilfe in ihrer nacktesten Gestalt, wie Lassalle sie
  von Buchez gestohlen hatte. Und das, nachdem Bracke diese Forderung
  sehr gut in ihrer ganzen Nichtigkeit aufgewiesen; nachdem fast alle,
  wo nicht alle Redner unserer Partei im Kampf mit den Lassalleanern
  genötigt gewesen sind, gegen diese „Staatshilfe“ aufzutreten! Tiefer
  konnte unsere Partei sich nicht demütigen. Der Internationalismus
  heruntergekommen auf Amand Gögg, der Sozialismus auf den
  Bourgeoisrepublikaner Buchez, der diese Forderung gegenüber den
  Sozialisten stellte, um sie auszustechen!
  Im besten Fall aber ist die „Staatshilfe“ im Lassalleschen Sinne doch
  nur eine einzige Maßregel unter vielen anderen, um das Ziel zu
  erreichen, was hier mit den lahmen Worten bezeichnet wird: „um die
  Lösung der sozialen Frage anzubahnen“, als ob es für uns noch eine
  theoretisch ungelöste soziale Frage gäbe! Wenn man also sagt: Die
  deutsche Arbeiterpartei erstrebt die Abschaffung der Lohnarbeit und
  damit der Klassenunterschiede vermittels der Durchführung der
  genossenschaftlichen Produktion in Industrie und Ackerbau und auf
  nationalem Maßstab; sie tritt ein für jede Maßregel, welche geeignet
  ist, dieses Ziel zu erreichen! — so kann kein Lassalleaner etwas
  dagegen haben.
  Fünftens ist von der Organisation der Arbeiterklasse als Klasse
  vermittels der Gewerksgenossenschaften gar keine Rede. Und das ist ein
  sehr wesentlicher Punkt, denn dies ist die eigentliche
  Klassenorganisation des Proletariats, in der es seine täglichen Kämpfe
  mit dem Kapital durchficht, in der es sich schult, und die heutzutage
  bei der schlimmsten Reaktion (wie jetzt in Paris) platterdings nicht
  mehr kaput zu machen ist. Bei der Wichtigkeit, die diese Organisation
  auch in Deutschland erreicht, wäre es unserer Ansicht nach unbedingt
  notwendig, ihrer im Programm zu gedenken und ihr womöglich einen Platz
  in der Organisation der Partei offen zu lassen.
  Das alles haben unsere Leute den Lassalleanern zu Gefallen getan. Und
  was haben die anderen nachgegeben? Daß ein Haufen ziemlich verworrener
  rein demokratischer Forderungen im Programm figurieren, von denen
  manche reine Modesache sind, wie zum Beispiel die „Gesetzgebung durch
  das Volk“, die in der Schweiz besteht und mehr Schaden als Nutzen
  anrichtet, wenn sie überhaupt was anrichtet. Verwaltung durch das
  Volk, das wäre noch etwas. Ebenso fehlt die erste Bedingung aller
  Freiheit: daß alle Beamte für alle ihre Amtshandlungen jedem Bürger
  gegenüber vor den gewöhnlichen Gerichten und nach gemeinem Recht
  verantwortlich sind. Davon, daß solche Forderungen wie: Freiheit der
  Wissenschaft — Gewissensfreiheit, in jedem liberalen Bourgeoisprogramm
  figurieren und sich hier etwas befremdend ausnehmen, davon will ich
  weiter nicht sprechen.
  Der freie Volksstaat ist in den freien Staat verwandelt.
  Grammatikalisch genommen ist ein freier Staat ein solcher, wo der
  Staat frei gegenüber seinen Bürgern ist, also ein Staat mit
  despotischer Regierung. Man sollte das ganze Gerede vom Staat fallen
  lassen, besonders seit der Kommune, die schon kein Staat im
  eigentlichen Sinne mehr war. Der „Volksstaat“ ist uns von den
  Anarchisten bis zum Ueberdruß in die Zähne geworfen worden, obwohl
  schon die Schrift Marx' gegen Proudhon und nachher das Kommunistische
  Manifest direkt sagen, daß mit Einführung der sozialistischen
  Gesellschaftsordnung der Staat sich von selbst auflöst und
  verschwindet. Da nun der Staat doch nur eine vorübergehende
  Einrichtung ist, deren man sich im Kampf, in der Revolution bedient,
  um seine Gegner gewaltsam niederzuhalten, so ist ist es purer Unsinn,
  von freiem Volksstaat zu sprechen: solange das Proletariat den Staat
  noch gebraucht, gebraucht es ihn nicht im Interesse der Freiheit,
  sondern der Niederhaltung seiner Gegner, und sobald von Freiheit die
  Rede sein kann, hört der Staat als solcher auf, zu bestehen. Wir
  würden daher vorschlagen, überall statt Staat „Gemeinwesen“ zu
  setzen, ein gutes altes deutsches Wort, das das französische „Kommune“
  sehr gut vertreten kann.
  „Beseitigung aller sozialen und politischen Ungleichheit“ ist auch

  eine sehr bedenkliche Phrase statt: „Aufhebung aller

  Klassenunterschiede“. Von Land zu Land, von Provinz zu Provinz, von

  Ort zu Ort sogar wird immer eine gewisse Ungleichheit der

  Lebensbedingungen bestehen, die man auf ein Minimum reduzieren, aber

  nie ganz beseitigen können wird. Alpenbewohner werden immer andere

  Lebensbedingungen haben als Leute des flachen Landes. Die Vorstellung

  der sozialistischen Gesellschaft als des Reiches der Gleichheit ist

  eine einseitige französische Vorstellung, anlehnend an das alte

  „Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit“, eine Vorstellung, die als

  Entwicklungsstufe ihrer Zeit und ihres Ortes berechtigt war, die

  aber, wie alle die Einseitigkeiten der früheren sozialistischen

  Schulen, jetzt überwunden sein sollten, da sie nur Verwirrung in den

  Köpfen anrichten, und präzisere Darstellungsweisen der Sache gefunden

  sind.

  Ich höre auf, obwohl fast jedes Wort in diesem dabei saft- und
  kraftlos redigierten Programm zu kritisieren wäre. Es ist der Art,
  daß, falls es angenommen wird, Marx und ich uns nie zu der auf
  dieser Grundlage errichteten neuen Partei bekennen können und uns
  sehr ernstlich werden überlegen müssen, welche Stellung wir — auch
  öffentlich — ihr gegenüber zu nehmen haben. Bedenken Sie, daß man uns
  im Auslande für alle und jede Aeußerungen und Handlungen der deutschen
  sozialdemokratischen Arbeiterpartei verantwortlich macht. So Bakunin
  in seiner Schrift „Politik und Anarchie“, wo wir einstehen müssen für
  jedes unüberlegte Wort, das Liebknecht seit Stiftung des
  „Demokratischen Wochenblattes“ gesagt und geschrieben. Die Leute
  bilden sich eben ein, wir kommandierten von hier aus die ganze
  Geschichte, während Sie so gut wie ich wissen, daß wir uns fast nie im
  geringsten in die inneren Parteiangelegenheiten gemischt, und auch
  dann nur, um Böcke, die nach unserer Ansicht geschossen worden, und
  zwar nur theoretische, wieder nach Möglichkeit gutzumachen. Sie
  werden aber selbst einsehen, daß dies Programm einen Wendepunkt
  bildet, der uns sehr leicht zwingen könnte, alle und jede
  Verantwortlichkeit mit der Partei, die es anerkennt, abzulehnen.
  Im allgemeinen kommt es weniger auf das offizielle Programm einer
  Partei an, als auf das, was sie tut. Aber ein neues Programm ist
  doch immer eine öffentlich aufgepflanzte Fahne, und die Außenwelt
  beurteilt danach die Partei. Es sollte daher keinenfalls einen
  Rückschritt enthalten, wie dies gegenüber dem Eisenacher. Man sollte
  doch auch bedenken, was die Arbeiter anderer Länder zu diesem Programm
  sagen werden; welchen Eindruck diese Kniebeugung des gesamten
  deutschen sozialen Proletariats vor dem Lassalleanismus machen wird.
  Dabei bin ich überzeugt, daß eine Einigung auf dieser Basis kein
  Jahr dauern wird. Die besten Köpfe unserer Partei sollten sich dazu
  hergeben, auswendig gelernte Lassallesche Sätze vom ehernen Lohngesetz
  und der Staatshilfe abzuleiern? Ich möchte zum Beispiel Sie dabei
  sehen! Und täten sie es, ihre Zuhörer würden sie auszischen. Und ich
  bin sicher, die Lassalleaner bestehen gerade auf diesen Stücken des
  Programms wie der Jude Shylock auf seinem Pfund Fleisch. Die Trennung
  wird kommen; aber wir werden Hasselmann, Hasenclever und Tölcke und
  Konsorten wieder „ehrlich gemacht“ haben; wir werden schwächer und die
  Lassalleaner stärker aus der Trennung hervorgehen; unsere Partei wird
  ihre politische Jungferschaft verloren haben und wird nie wieder gegen
  Lassallephrasen, die sie eine Zeitlang selbst auf die Fahne
  geschrieben, herzhaft auftreten können; und wenn die Lassalleaner dann
  wieder sagen: sie seien die eigentlichste und einzige Arbeiterpartei,
  unsere Leute seien Bourgeois, so ist das Programm da, um es zu
  beweisen. Alle sozialistischen Maßregeln darin sind ihre, und
  unsere Partei hat nichts hineingesetzt als Forderungen der
  kleinbürgerlichen Demokratie, die doch auch von ihr in denselben
  Programm als Teil der „reaktionären Masse“ bezeichnet ist!
  Ich hatte diesen Brief liegen lassen, da Sie doch erst am 1. April zu
  Ehren von Bismarcks Geburtstag frei kommen und ich ihn nicht der
  Chance des Abfassens bei einem Schmuggelversuch aussetzen wollte. Da
  kommt nun gerade ein Brief von Bracke, der auch wegen des Programms
  seine schweren Bedenken hat und unsere Meinung wissen will. Ich
  schicke ihn daher zur Beförderung an ihn, damit er ihn lese und ich
  den ganzen Kram nicht noch einmal zu schreiben brauche. Uebrigens habe
  ich Ramm ebenfalls klaren Wein eingeschenkt, an Liebknecht schrieb ich
  nur kurz. Ich verzeihe ihm nicht, daß er uns von der ganzen Sache kein
  Wort mitgeteilt (während Ramm und andere glaubten, er habe uns genau
  unterrichtet), bis es sozusagen zu spät war. Das hat er zwar von jeher
  so gemacht — und daher die viele unangenehme Korrespondenz, die wir,
  Marx sowohl wie ich, mit ihm hatten — aber diesmal ist es doch zu arg,
  und wir gehen entschieden nicht mit.
  Sehen Sie, daß Sie es einrichten, im Sommer herzukommen, Sie wohnen
  natürlich bei mir, und wenn das Wetter gut, können wir ein paar Tage
  seebaden gehen, das wird Ihnen nach dem langen Brummen recht nützlich
  sein.
  Freundlichst Ihr
  Marx ist eben ausgezogen, er wohnt 41 Maitland Park Crescent NW,

  London.“

Unter dem 10. Mai schrieb alsdann Bracke an Marx mit Bezug auf meine
nunmehrige Stellung:
  „Ich hatte erst geglaubt, Bebel würde zu einem entschiedenen Vorgehen
  geneigt sein, aber einesteils seine angegriffene Gesundheit und die
  notwendige geschäftliche Rehabilitierungsarbeit, anderenteils
  dringende Bitten von Liebknecht scheinen ihn abgehalten zu haben.“
Es waren nicht allein Liebknechts Bitten, die mich veranlaßten, meiner

Unzufriedenheit über den Programmentwurf keinen öffentlichen Ausdruck zu

geben, es war das Drängen von allen Seiten: ich möge durch mein

Auftreten es nicht zu einem Eklat treiben und damit vielleicht die

Vereinigung unmöglich machen.

Diesem Verlangen gab ich nach, denn die Vereinigung lag auch mir am
Herzen. Ueberdies war das Drängen nach Vereinigung in der Partei so
stark, daß alle Rücksichten auf programmatische Bedenken schweigen
mußten. Schließlich konnten die gemachten Fehler später repariert
werden.
       *       *       *       *       *
Die Einigungsbestrebungen unter der Führerschaft wurden wesentlich
gefördert durch den Wiederzusammentritt des Reichstags, der die längere
Anwesenheit der Abgeordneten in Berlin gebot. Die Session wurde am 29.
Oktober 1874 eröffnet, aber schon am 30. Januar geschlossen. Die
Beteiligung unserer Vertreter an den Verhandlungen war keine lebhafte.
Die Verhandlungen über die Einigung der Partei nahmen das Interesse der
Abgeordneten mehr in Anspruch als die Beratungen des Reichstags,
obgleich denselben wichtige Vorlagen beschäftigten. So war unter anderen
der Entwurf eines Gerichtsverfassungsgesetzes, einer Straf- und einer
Zivilprozeßordnung vorgelegt worden und ein Gesetzentwurf über den
Landsturm, zu dem später Liebknecht und Hasselmann das Wort nahmen.
Selbstverständlich wurde wieder der Antrag auf unsere Beurlaubung aus
der Haft während der Dauer der Session eingebracht, der diesmal
Hasenclever, Most und mich umfaßte. Zu der Begründung des Antrags nahm
Liebknecht das Wort, der sich die Gelegenheit nicht entgehen ließ, die
Prozesse, die unsere Verurteilung herbeigeführt, unter die Lupe zu
nehmen und die Urteile gründlich zu zerzausen. Besonders nachdrücklich
sprach er sich über die unwürdige Behandlung aus, die damals Most in
Plötzensee zuteil wurde.
Nach Liebknecht nahm Windthorst das Wort, der sich ebenfalls lebhaft
über die Behandlung politischer Gefangener aus dem Lager der
Althannoveraner beklagte. Dem Antrag auf unsere Freilassung könne er
aber in Rücksicht auf den Inhalt des Artikel 31 der Verfassung nicht
zustimmen, er wünsche aber, daß, wenn ein in Gefangenschaft befindlicher
Abgeordneter einen Antrag auf seine Beurlaubung stelle, die Regierungen
auf einen solchen Antrag bereitwillig eingingen und der Herr
Reichskanzler dafür eintrete. Bismarck nahm darauf das Wort und bemerkte
spöttisch, der „Herr Reichskanzler“ werde im vorliegen den Falle dafür
eintreten, daß der Verhaftete beurlaubt werde, wenn er darum bitte, denn
Reden wie die der beiden Vorredner habe man lange nicht im Reichstag
gehört, sie seien außerordentlich lehrreich und fehlten uns seit langem.
(Heiterkeit.) Der Reichstag ahnte nicht, daß er auf Grund des
ablehnenden Beschlusses, den er, ähnlich wie früher, faßte, in Bälde in
eine unangenehme Situation gebracht wurde. Die Verhandlungen über den
Antrag Liebknecht und Genossen waren am 21. November gewesen, aber
bereits am 12. Dezember sah sich der Abgeordnete Lasker, unterstützt
durch die Abgeordneten v. Bennigsen, Schenk v. Stauffenberg, v.
Forckenbeck, Dr. Hänel, Windthorst, v. Denzin, Dr. Schwarze und Fürst
Hohenlohe-Langenburg — also den Vertretern sämtlicher bürgerlichen
Parteien —, genötigt, den Antrag zu stellen:
  „Mit Rücksicht darauf, daß die am gestrigen Tage erfolgte Verhaftung

  des Reichstagsmitglieds Herrn Majunke infolge eines rechtskräftigen

  Strafurteils glaubhaft berichtet wird, die Geschäftsordnungskommission

  mit schleuniger Berichterstattung darüber zu beauftragen: 1. Ob nach

  Artikel 31 der deutschen Reichsverfassung die Verhaftung eines

  Reichstagsmitglieds während der Session des Reichstags ohne

  Zustimmung des letzteren verfassungsmäßig zulässig ist; 2. ob und

  welche Schritte zu veranlassen sind, um einer Verhaftung von

  Mitgliedern des Reichstags infolge eines rechtskräftigen Strafurteils

  während der Session des Reichstags ohne Zustimmung desselben

  vorzubeugen.“

Der Antrag, in dessen Beratung das Haus sofort eintrat, war lächerlich.
War, wie das Haus wiederholt und zuletzt erst am 21. November
entschieden hatte, der Artikel 31 der Verfassung auf die Strafhaft von
Abgeordneten nicht anwendbar, dann hatten die zuständigen Behörden auch
das unbestreitbare Recht, einen Abgeordneten während der Session in
Strafhaft zu nehmen. Nun hatte der Fall des Abgeordneten Majunke, der
als Redakteur der „Germania“ zu einem Jahr Gefängnis verurteilt worden
war, ungeheures Aufsehen erregt. Es war auch unzweifelhaft, daß seine
Verhaftung kurz vor Beginn einer Reichstagssitzung nicht ohne Bismarcks
Zustimmung erfolgte. Denn tatsächlich war das Urteil schon seit dem 23.
September rechtskräftig, man konnte also mit der Verhaftung Majunkes
ohne Schaden für die Rechtspflege auch bis zum Schluß der Session, Ende
Januar, warten, nachdem man es unterlassen, ihn vor Beginn der Session
in Haft zu nehmen. Aber das wollte Bismarck nicht. Er wollte offenbar
dem Zentrum für die Debatte am 4. Dezember einen Denkzettel geben; daß
damit auch der Reichstag moralisch geohrfeigt wurde, der sich diesen
Streich auf Grund seiner eigenen Beschlüsse gefallen lassen mußte, war
ihm sehr gleichgültig. Er fand es auch nicht einmal der Mühe wert, sich
zur Verhandlung einzustellen. Der Antrag Lasker wurde also der
Geschäftsordnungskommission überwiesen, die aber, wie vorauszusehen war,
sich über keinen Antrag zu einigen vermochte und in einigen Tagen mit
leeren Händen vor das Haus trat. Hier nahm die Debatte denselben
kläglichen Verlauf. Eine Reihe Anträge, die gestellt wurden, lehnte
stets irgend eine Mehrheit ab. Der Ausgang der Sache war für den
Reichstag so blamabel wie möglich.
Ich erwähnte die Debatte vom 4. Dezember als Grund für den Racheakt
Bismarcks gegen Majunke. In jener Sitzung hielt der katholische
Sozialpolitiker Jörg eine Rede über Bismarcks auswärtige Politik und die
Nichteinberufung des Bundesratsausschusses für die Kontrolle dieser
Politik. Bismarck, erbittert über einen Hirtenbrief der französischen
Bischöfe, von denen mehrere zu jener Zeit auch elsaß-lothringische
Reichsangehörige zu ihren Diözesanen zählten, worin die Bischöfe sich
über die deutschen Kulturkampfmaßregeln mißbilligend äußerten, hatte
eine Zirkulardepesche an die Gesandten des Reiches versendet, in der er
ausführte: Sollte sich herausstellen, daß es für das Deutsche Reich
nicht möglich sei, mit dem westlichen Nachbarn in einem dauernden
Frieden zu leben, dann werde man nicht abwarten, bis die Franzosen
vollkommen zum Losschlagen gerüstet seien, sondern werde den geeigneten
Moment selbst wählen und die Initiative ergreifen. Das war eine Drohung
mit Krieg, die große Beunruhigung hervorrief. Nach einem Bismarckschen
Wort in der „Norddeutschen Allgemeinen Zeitung“ erhielt die Depesche die
historische Bezeichnung: die Kaltwasserstrahldepesche. Jörg sah in
diesem Vorgehen Bismarcks eine unverantwortliche Handlungsweise, die
leichtherzig das Reich großen Gefahren aussetzte. Auch beschwerte er
sich darüber, daß man das Zentrum für das Attentat Kullmanns, das dieser
an Bismarck im verflossenen Sommer in Kissingen begangen hatte,
verantwortlich mache. Jörg bezeichnete Kullmann als einen
Halbverrückten, für den das Zentrum keine Verantwortung übernehme.
Bismarck ging darauf in einer sehr aggressiven Rede gegen das Zentrum
los. Mit Hinweis auf das Geständnis, das Kullmann ihm, Bismarck, im
Gefängnis gemacht, daß er durch Lesen der Zentrumspresse zu dem Attentat
bestimmt worden sei, erhob er die Beschuldigung, das Zentrum trage an
dem Attentat die Mitschuld, Kullmann hänge ihm an den Rockschößen. Diese
Worte riefen einen ungeheuren Lärm hervor, aus dem wiederholte
Pfuis ertönten, die man aus der Mitte des Zentrums Bismarck
entgegenschleuderte. Der Hauptrufer im Streit war der spätere Präsident
des Reichstags, Graf Ballestrem.
Diesen Vorgang hatte Bismarck nicht vergessen, denn eine

Haupteigenschaft seiner Berserkernatur war, ein guter Hasser zu sein.

Mit seinem Hasse hat er mir immer imponiert, dagegen mißfiel mir im

höchsten Grade die kleinliche und gehässige Art, wie er seinem Hasse

Befriedigung verschaffte. Hier war ihm jedes Mittel recht.

In dieser Session trugen wir unerwartet einen Erfolg davon. Most hatte
sich in einer Petition beschwerdeführend über seine Behandlung in
Plötzensee an den Reichstag gewendet und eine gesetzliche Regelung der
Strafhaft beantragt. Die Petitionskommission, die darüber Bericht zu
erstatten hatte, konnte sich der Berechtigung der Mostschen Klagen nicht
entziehen. Bei der Verhandlung im Plenum, in der Liebknecht ebenfalls
das Wort nahm, wurde der folgende Antrag der Kommission mit großer
Mehrheit angenommen:
  „Die Petition dem Herrn Reichskanzler mit der Aufforderung zu
  überweisen, dahin zu wirken, daß in denjenigen Bundesstaaten, in
  welchen die Strafvollstreckung bislang nicht durch Gesetz geregelt
  ist, insbesondere im Königreich Preußen, von den Bundesregierungen
  schleunigst der Strafvollzug und das Gefängniswesen in einer Weise
  geordnet wird, daß dadurch der Vollzug der Strafen, namentlich der
  Gefängnisstrafen, im Sinne des Strafgesetzbuchs, insbesondere des § 16
  desselben, sichergestellt wird;
  den Herrn Reichskanzler ferner zu ersuchen, bei der königlich
  preußischen Regierung dahin zu wirken, daß der § 23 der Instruktion
  vom 24. Oktober 1837, der Justizministerialerlaß vom 24. November
  1851 (5c) und § 37 der Hausordnung für das Strafgefängnis bei Berlin,
  als mit dem § 16, Alinea 2, des Strafgesetzbuchs in Widerspruch
  stehend beseitigt werden.“
Meine Freilassung am 1. April 1875 — dem Geburtstag Bismarcks — nach
einunddreißigmonatiger Haft, war nicht nur ein Freudentag für meine
Familie und mich. Es gingen mir von allen Seiten aus der Partei eine
solche Menge Glückwünsche in Briefen und Depeschen zu, daß ich sagen
darf, auch ein großer Teil der Partei betrachtete den Tag als einen
Freudentag.
Für den 11. April hatte mein Wahlkreis eine große Empfangsfeier in
Glauchau veranstaltet, die ich mit meiner Familie besuchte. In der Rede,
die ich hielt, sagte ich mit Bezug auf die bevorstehende Vereinigung:
„Ich begrüße mit voller Freude die Mitglieder der anderen Fraktion, die
uns oft von dieser Stelle aus als Gegner gegenüberstanden; wir gehen
fortan nicht nur friedlich nebeneinander, wir kämpfen jetzt schon
gemeinsam miteinander für das hohe Ziel, dem wir zustreben. In Bälde
werden wir aber vereinigt sein in einem gemeinsamen Verband. So heftig
wir uns früher bekämpft, nunmehr werden wir um so gestärkter, mutiger
und furchtloser gegen den gemeinsamen Feind vorgehen. Der Erfolg wird
nicht ausbleiben.“ Die Stimmung auf dem Feste war die denkbar beste,
alle waren im Hinblick auf die stattgehabte Versöhnung wie von einem Alp
befreit. Im Juli folgten die Meeraner Genossen ebenfalls mit einem
großen Feste und später Hohenstein-Ernstthal.
Moritz Heß erlebte die Vereinigung nicht mehr. Er starb im April in
Paris. Karl Hirsch hielt die Leichenrede. In demselben Monat starb auch
Georg Herwegh, der sich seit Lassalles Tod der Partei ferngehalten
hatte, und zwar in Baden-Baden. In demselben Jahre sah sich die
„Frankfurter Zeitung“ veranlaßt, eine Sammlung für den ehemaligen
„Zuchthäusler“ August Röckel zu veranstalten, der in größter Not in Wien
lebte.
Vom Vereinigungskongreß zu Gotha bis zum Vorabend des

Sozialistengesetzes.

Das Einigungswerk
Der Vereinigungskongreß war auf den 25. Mai 1875 und die folgenden Tage
von dem vorberatenden Komitee einberufen worden. Nach jahrelangen
gegenseitigen erbitterten Kämpfen standen sich jetzt die bisher
feindlichen Brüder zu gemeinsamem Werke Auge in Auge gegenüber. Daß man
sich nicht gleich brüderlich umarmte, sondern zum Teil noch immer
mißtrauisch betrachtete, wer wird sich darüber wundern? Es bedurfte noch
großer gegenseitiger Rücksichtnahme und gegenseitig einer Behandlung,
als habe man es mit rohen Eiern zu tun, sollte es nicht zum
Aufeinanderplatzen der noch vorhandenen persönlichen und sachlichen
Gegensätze kommen. Neugierig und gespannt blickten unsere gemeinsamen
Gegner in jenen Tagen nach Gotha, ob das Vereinigungswerk gelinge. Und
es gelang nach einigen kleinen Reibereien über Erwarten und trug seine
Früchte.
Auf dem Kongreß waren 25659 Parteigenossen durch 127 Delegierte
vertreten. Davon entfielen auf den Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein
16538 Mitglieder mit 71 Delegierten, auf die Sozialdemokratische
Arbeiterpartei 9121 Mitglieder mit 56 Delegierten.
Die Versammlung eröffnete W. Bock-Gotha im Namen des Lokalkomitees und
begrüßte die Anwesenden. Bock war einer der Mitbegründer der
Sozialdemokratischen Arbeiterpartei in Eisenach, und nun legte er zum
zweiten Male mit Hand ans Werk zur Gründung der neuen, größeren Partei.
Zu Vorsitzenden des Kongresses wurden Geib und Hasenclever gewählt. Bei
der Mandatprüfung erklärte ich mich für die Zulassung einer kleinen
Vereinigung von Lassalleanern in Leipzig, die sich vom Hauptverein
abgesplittert hatte. Solle Vereinigung sein, so ganze. Auer
widersprach. Mein Antrag fiel, doch ließ man den Vertreter der Sekte mit
beratender Stimme zu. Ich hatte also halb gesiegt. Weiter war von
Breslau der Antrag gestellt, die beiden Fraktionen sollten vor Eintritt
des Gesamtkongresses in die Beratung ihre Separatkongresse abhalten, um
ihre inneren Angelegenheiten zu ordnen. Dagegen erklärte sich Auer.
Diese könnten ebensogut nach dem allgemeinen Kongreß abgehalten werden.
Die Eisenacher brauchten dazu einen Tag. Deren Abrechnungen stimmten,
wie die anwesenden Delegierten bezeugen würden. Der Kongreß finde nach
getroffenen Vereinbarungen der Vertreter der beiden Parteien statt.
Hintergedanken habe niemand gehabt. Bei den Eisenachern gelte die
Parole: Wir sind arm, aber ehrlich. Wir könnten den Kongreß nicht in die
Länge ziehen, daher seien wir gegen den Breslauer Antrag. Diese
Ausführungen Auers verletzten erklärlicherweise die andere Seite, und so
nahm Fritzsche am folgenden Tage das Wort, um sich über die Aeußerung
Auers: „Wir sind arm, aber ehrlich“, zu beschweren. Diese Worte
erweckten den Verdacht, als gehe es im Allgemeinen Deutschen
Arbeiterverein unehrlich zu. Geib beruhigte Fritzsche. Auer erklärte:
Er halte die Aeußerung unter den gegebenen Verhältnissen für
gerechtfertigt. Die Lassalleaner hätten selbst solche Angriffe erhoben
und dabei von „beiden Seiten“ gesprochen.
Dieses war der einzige ernstliche Mißton, der in den Verhandlungen zum

Vorschein kam.

In der Programmfrage war Liebknecht Referent. Im Programm war der Satz
enthalten: Die Befreiung der Arbeiter muß das Werk der Arbeiterklasse
sein, „der gegenüber alle anderen Klassen nur eine reaktionäre Masse
sind“. Ich beantragte, an Stelle des letzten Satzes zu sagen: Der
gegenüber alle anderen Klagen reaktionär sind. Vahlteich ging weiter und
beantragte die Streichung des ganzen Abschnittes. Sein Antrag wurde mit
12 gegen 111 Stimmen, der meine mit 58 gegen 50 Stimmen abgelehnt. Bei
der Spezialberatung der nächsten Forderungen beantragte ich, das
Wahlrecht für Staatsangehörige beiderlei Geschlechts zu fordern.
Hasselmann erklärte sich gegen, Auer für meinen Antrag. Derselbe
wurde mit 55 gegen 62 Stimmen abgelehnt. Nachträglich gab Hasenclever
die Erklärung ab: Viele Delegierte hätten gegen meinen Antrag gestimmt,
weil sie die Forderung durch den Ausdruck Staatsangehörigen gedeckt
hielten; ähnlich äußerte sich Liebknecht, er habe aus stilistischen
Gründen (beiderlei Geschlechts) gegen meinen Antrag gestimmt, in der
Sache selbst sei er mit mir einverstanden. Es wurden alsdann noch eine
Reihe kleinerer Verbesserungsanträge, die wir gestellt, angenommen. In
der Endabstimmung fand das Programm einstimmig Annahme. In seinen
prinzipiellen Sätzen lautete nunmehr dasselbe:
  1. Die Arbeit ist die Quelle alles Reichtums und aller Kultur, und da
  allgemein nutzbringende Arbeit nur durch die Gesellschaft möglich ist,
  so gehört der Gesellschaft, das heißt allen ihren Gliedern, das
  gesamte Arbeitsprodukt, bei allgemeiner Arbeitspflicht, nach gleichem
  Recht, jedem nach seinen vernunftgemäßen Bedürfnissen.
  In der heutigen Gesellschaft sind die Arbeitsmittel Monopol der

  Kapitalistenklasse; die hierdurch bedingte Abhängigkeit der

  Arbeiterklasse ist die Ursache des Elends und der Knechtschaft in

  allen Formen.

  Die Befreiung der Arbeit erfordert die Verwandlung der Arbeitsmittel

  in Gemeingut der Gesellschaft und die genossenschaftliche Regelung der

  Gesamtarbeit mit gemeinnütziger Verwendung und gerechter Verteilung

  des Arbeitsertrags.

  Die Befreiung der Arbeit muß das Werk der Arbeiterklasse sein, der

  gegenüber alle anderen Klassen nur eine reaktionäre Masse sind.

  2. Von diesen Grundsätzen ausgehend, erstrebt die Sozialistische

  Arbeiterpartei Deutschlands mit allen gesetzlichen Mitteln den freien

  Staat und die sozialistische Gesellschaft, die Zerbrechung des ehernen

  Lohngesetzes durch Abschaffung des Systems der Lohnarbeit, die

  Aufhebung der Ausbeutung in jeder Gestalt, die Beseitigung aller

  sozialen und politischen Ungleichheit.

  Die Sozialistische Arbeiterpartei Deutschlands, obgleich zunächst im

  nationalen Rahmen wirkend, ist sich des internationalen Charakters der

  Arbeiterbewegung bewußt und entschlossen, alle Pflichten, welche

  dieselbe den Arbeitern auferlegt, zu erfüllen, um die Verbrüderung

  aller Menschen zur Wahrheit zu machen.

  3. Die Sozialistische Arbeiterpartei Deutschlands fordert, um die

  Lösung der sozialen Frage anzubahnen, die Errichtung von

  sozialistischen Produktivgenossenschaften mit Staatshilfe unter der

  demokratischen Kontrolle des arbeitenden Volkes. Die

  Produktivgenossenschaften sind für Industrie und Ackerbau in solchem

  Umfang ins Leben zu rufen, daß aus ihnen die sozialistische

  Organisation der Gesamtarbeit entsteht.

Im weiteren folgten die Forderungen für die Demokratisierung des Staates

und die nächsten sozialen Forderungen.

Wie aus dem Programm hervorgeht, war der Name der vereinigten Partei:
„Sozialistische Arbeiterpartei.“ Ueber die vorgeschlagene Organisation
berichtete Hasenclever, die mit einigen Aenderungen ebenfalls nach der
Vorlage einstimmig angenommen wurde. Danach stand an der Spitze der
Partei ein Vorstand aus fünf Personen, die der Kongreß wählte. Für die
Kontrolle der Geschäftsführung des Vorstandes wurde eine
Kontrollkommission aus sieben Personen eingesetzt, deren Sitz der
Kongreß bestimmte und deren Wahl durch die Mitglieder der Partei an dem
Sitz der Kontrollkommission vorgenommen wurde. Außerdem wurde ein
Ausschuß von achtzehn Personen, über Deutschland verteilt wohnend,
gewählt, der als vorläufig richtende Instanz über den Parteivorstand zu
entscheiden hatte und bei besonders wichtigen Vorgängen zur Beratung von
seiten des Vorstandes eingeladen werden sollte. Die Leitung der
örtlichen Geschäfte wurde einem Agenten übertragen, den auf Vorschlag
der Mitglieder eines Ortes der Parteivorstand einsetzte. Man hoffte
damit einer Anklage wegen gesetzwidriger Verbindung von Vereinen aus dem
Wege zu gehen. Wie sich bald ergab, vergeblich.
Als Sitz des Parteivorstandes wurde auf meinen Vorschlag Hamburg
bestimmt. Weiter wurden die von mir vorgeschlagenen Gehälter für die
fünf Vorstandsmitglieder angenommen, wonach der geschäftsführende
Vorsitzende monatlich 65 Taler, sein Stellvertreter 15 Taler, die beiden
Schriftführer je 50 Taler, der Kassierer 35 Taler erhalten sollten.
Diese Sätze waren vorher unter uns vereinbart worden; ebenso schlug ich
im Namen der Eisenacher vor, in den neuen Vorstand drei Lassalleaner und
zwei Eisenacher zu wählen, was ebenfalls Annahme fand. Darauf wurden
Hasenclever als erster, Hartmann-Hamburg als zweiter Vorsitzender,
Auer und Derossi als Schriftführer, Geib als Kassierer gewählt.
Sitz der Kontrollkommission wurde Leipzig und ich deren Vorsitzender.
Offizielle Organe der Partei wurden der „Neue Sozialdemokrat“ in Berlin
und der Leipziger „Volksstaat“. Beide Blätter gingen in Parteieigentum
über.
Am 27. Mai abends halb 12 Uhr waren die Beratungen zu Ende und wurde der
Kongreß mit einem Hoch auf die Arbeiter aller Kulturstaaten und
nachfolgendem Gesang der Arbeitermarseillaise geschlossen.
       *       *       *       *       *
Bracke, der dem Kongreß aus Gesundheitsrücksichten fernbleiben mußte,
war am Schlusse desselben durch die erzielten Resultate in günstigerer
Stimmung. So schrieb er am 27. Mai an Engels:
  „Ich persönlich kann Ihnen noch keine Mitteilung sagen, da man das,
  was beschlossen ist, erst vor sich haben muß, ehe man urteilt. Sind
  diese Beschlüsse nicht unsinnig, werden wir auch keinen Unsinn machen.
  (Anspielung auf einen Brief Liebknechts an Bracke.) Jedenfalls war bei
  Liebknecht, Geib usw. der ernste Wille vorhanden, den begangenen
  Fehler wieder gutzumachen. Der Verlauf des Kongresses hat gezeigt, daß
  die Konzessionen des Entwurfes weit weniger wegen der Arbeiter nötig
  waren als aus persönlicher Rücksicht gegen Hasenclever usw. Soweit
  bis jetzt ein Urteil möglich ist, bin ich mit dem Kongreß zufrieden,
  denn derselbe hat gezeigt, daß die Arbeiter tatsächlich viel weiter
  sind als ich glaubte.“
Ich kam erst im Herbst dazu, Engels auf seinen Brief von Ende März zu
antworten. Ich schrieb:
  „Leipzig, den 21. Sept. 1875.
  Lieber Engels!
  Ich muß recht sehr um Entschuldigung bitten, daß ich Sie auf Ihren

  Brief von Ende März ohne alle Antwort gelassen. Ich kann Ihnen aber

  versichern, daß ich in den ersten drei bis vier Monaten nach meiner

  Freilassung keine ruhige Stunde gehabt, in der ich den Brief hätte

  beantworten können, und selbst heute fällt es mir schwer, die nötige

  Muße aufzutreiben.

  Mit dem Urteil, das Sie über die Programmvorlage fällten, stimme ich,
  wie das auch Briefe von mir an Bracke beweisen, vollkommen überein.
  Ich habe auch Liebknecht über seine Nachgiebigkeit heftige Vorwürfe
  gemacht, aber nachdem einmal das Malheur geschehen war, galt es, sich
  so gut als möglich herauszuziehen. Was der Kongreß beschlossen, war
  das Aeußerste, was zu erreichen war. Es zeigte sich auf der anderen
  Seite eine entsetzliche Borniertheit und teilweise Verbissenheit, man
  mußte mit den Leuten wie mit Porzellanpüppchen umgehen, wollte man
  nicht, daß der mit soviel Lärm in Szene gesetzte Einigungskongreß zum
  Jubel der Gegner und zur größten Blamage der Partei resultatlos
  auseinanderging. Schließlich gelang es aber dennoch, namentlich in der
  Personenfrage, derart zu operieren, daß wir mit dem Resultat
  zufrieden sein konnten. Es wird allerdings noch manchen Kampf gegen
  die Borniertheit und den persönlichen Egoismus zu kämpfen geben, aber
  ich zweifle nicht, daß auch diese Kämpfe, wenn wir geschickt
  operieren, ohne Schaden für das Ganze ausgefochten werden, und daß in
  zwei Jahren ein ganz anderer Geist die jetzt teilweise noch
  widerhaarigen Elemente durchdringt.
  Das Ganze ist eine Erziehungsfrage. Nachdem die Leute acht bis neun

  Jahre in Lassalle-Schweitzerschem Geiste erzogen worden sind, wollen

  sie sich nicht sofort an die andere Methode gewöhnen, hier gilt's,

  Geduld haben.

  Die von mir bezeichnete Erziehungsmethode würde sich vielleicht
  erheblich abkürzen lassen, wenn wir hier den von allen Seiten
  herbeiströmenden Einladungen zu Versammlungen und Festreden genügen
  könnten. Im persönlichen Verkehr mit den Leuten ließen sich Vorurteile
  und Voreingenommenheiten rascher beseitigen, aber wir können nicht
  entfernt leisten, was verlangt wird.
  Ich speziell bin durch mein Geschäft ganz bedeutend lahm gelegt, und
  der Durchkrach bei der Landtagswahl hat niemand mehr gefreut als mich.
  Liebknecht und Motteler geht es, trotzdem sie in der Partei ihre ganze
  Stellung haben, nicht viel besser; denn ihre laufende Arbeit verträgt
  sich schlecht mit dem vagabundierenden Agitatorenleben, und dann haben
  wir in diesem Punkte auch schon zuviel geleistet, um noch große
  Sehnsucht danach zu empfinden. Lunge und Stimmorgane sprechen ja auch
  ein Wörtchen mit.
  Im allgemeinen können wir mit dem Gang der Partei sehr zufrieden
  sein, jetzt sieht man erst, wie die frühere Bekämpfung die Kräfte
  zersplitterte, die Partei ist jetzt finanziell so gestellt, wie nie
  zuvor, und die Steuern gehen, trotz der schlechten Geschäftszeit, sehr
  pünktlich und regelmäßig ein.
  Ihrer freundlichen Einladung nach London konnte ich natürlich unter
  den oben geschilderten Umständen nicht nachkommen; ich möchte gerne
  einmal hinüber nach Old-England, aber vorläufig ist nicht daran zu
  denken. Vielleicht muß ich nächstes Jahr nach dem Rheinland, eventuell
  nach Holland in Geschäften, und dann ist der Weg zu Ihnen nicht mehr
  allzuweit.
  Wie ich gehört, ist Marx in Karlsbad, wahrscheinlich werde ich ihn
  aber nicht zu sehen bekommen; wie mir Liebknecht sagte, will er durch
  Bayern zurück. In ungefähr 14 Tagen werde ich nach Karlsbad kommen,
  ich will eine Geschäftstour nach Böhmen machen, dann wird er aber
  nicht mehr dort sein. Grüßen Sie Marx, wenn er zurückkehrt. Wollen Sie
  denn nicht Deutschland mal heimsuchen? Sie sitzen in England wie
  eingerostet.
  Freundschaftlichst grüßt Ihr ergebener
  Bebel.“
Die Antwort, die ich von Engels erhielt, bewies, daß er und Marx meinen
Brief in einem Sinne aufgefaßt hatten, der mit dem Inhalt desselben
nicht recht in Einklang zu bringen war. Engels schrieb:
  „London, 12. Oktober 1875.
  Lieber Bebel!
  Ihr Brief bestätigt ganz unsere Ansicht, daß die Einigung unsererseits
  überstürzt ist und den Keim künftigen Zwiespalts in sich trägt. Wenn
  es gelingt, diesen Zwiespalt bis über die nächsten Reichstagswahlen
  hinauszuschieben, wäre es schon gut….
  Das Programm, wie es jetzt ist, besteht aus drei Teilen:
  1. Den Lassalleschen Sätzen und Stichworten, die aufgenommen zu haben
  eine Schmach unserer Partei bleibt. Wenn zwei Fraktionen sich über ein
  gemeinsames Programm einigen, so setzen sie das hinein, worüber sie
  einig und berühren nicht das, worüber sie uneinig sind. Die
  Lassallesche Staatshilfe stand zwar im Eisenacher Programm, aber als
  eine aus vielen Uebergangsmaßregeln, und nach allem, was ich gehört
  habe, war sie, ohne die Einigung, ziemlich sicher, im diesjährigen
  Kongreß auf Brackes Antrag an die Luft gesetzt zu werden. Jetzt
  figuriert sie als das eine unfehlbare und ausschließliche Heilmittel
  für alle sozialen Gebrechen. Das „eherne Lohngesetz“ und andere
  Lassallesche Phrasen sich aufoktroyieren zu lassen, war für unsere
  Partei eine kolossale moralische Niederlage. Sie bekehrte sich zum
  Lassalleschen Glaubensbekenntnis. Das ist nun einmal nicht
  wegzuleugnen. Dieser Teil des Programms ist das kaudinische Joch,
  unter dem unsere Partei zum größeren Ruhm des heiligen Lassalle
  durchgekrochen ist;
  2. aus demokratischen Forderungen, die ganz im Sinn und im Stil der
  Volkspartei ausgesetzt sind;
  3. aus Forderungen an den „heutigen Staat“ (wobei man nicht weiß, an
  wen denn die übrigen „Forderungen“ gestellt werden), die sehr konfus
  und unlogisch sind;
  4. aus allgemeinen Sätzen, meist dem Kommunistischen Manifeste und den
  Statuten der Internationale entlehnt, die aber so umredigiert sind,
  daß sie entweder total Falsches enthalten oder aber reinen
  Blödsinn, wie Marx das in dem Ihnen bekannten Aufsatz im einzelnen
  nachgewiesen.
  Das Ganze ist im höchsten Grad unordentlich, konfus,
  unzusammenhängend, unlogisch und blamabel. Wenn unter der
  Bourgeoispresse ein einziger kritischer Kopf wäre, er hätte dies
  Programm Satz für Satz durchgenommen, jeden Satz auf seinen wirklichen
  Inhalt hin untersucht, den Unsinn recht handgreiflich
  auseinandergelegt, die Widersprüche und ökonomischen Schnitzer (zum
  Beispiel: daß die Arbeitsmittel heute „Monopol der Kapitalistenklasse“
  sind, als ob es keine Grundbesitzer gäbe, das Gerede von „Befreiung
  der Arbeit“ statt der Arbeiterklasse, die Arbeit selbst ist
  heutzutage ja gerade viel zu frei!) entwickelt und unsere ganze
  Partei greulich lächerlich gemacht. Statt dessen haben die Esel von
  Bourgeoisblättern dies Programm ganz ernsthaft genommen,
  hineingelesen, was nicht darin steht und es kommunistisch gedeutet.
  Die Arbeiter scheinen dasselbe zu tun. Es ist dieser Umstand allein,
  der es Marx und mir möglich gemacht hat, uns nicht öffentlich von
  einem solchen Programm loszusagen. Solange unsere Gegner und ebenso
  die Arbeiter diesem Programm unsere Ansichten unterschieben, ist es
  uns erlaubt, darüber zu schweigen.
  Wenn Sie mit dem Resultat in der Personenfrage zufrieden sind, so

  müssen die Ansprüche auf unserer Seite ziemlich tief gesunken sein.

  Zwei von den Unseren und drei Lassalleaner! Also auch hier die Unseren

  nicht gleichberechtigte Alliierte, sondern Besiegte und von vornherein

  überstimmt. Die Aktion des Ausschusses, soweit wir sie kennen, ist

  auch nicht erbaulich: 1. Beschluß, Brackes und B. Beckers zwei

  Schriften über Lassallesches nicht auf die Parteischriftenliste zu

  setzen; wenn dies zurückgenommen, so ist es nicht die Schuld des

  Ausschusses und auch nicht Liebknechts; 2. Verbot an Vahlteich, die

  ihm von Sonnemann angetragene Korrespondenz für die Frankfurter

  Zeitung anzunehmen. Dies hat Sonnemann dem durchreisenden Marx selbst

  erzählt. Was mich noch mehr dabei wundert als die Arroganz des

  Ausschusses und die Bereitwilligkeit, womit Vahlteich sich gefügt hat,

  statt dem Ausschuß etwas zu pfeifen, ist die kolossale Dummheit dieses

  Beschlusses. Der Ausschuß sollte doch lieber dafür sorgen, daß ein

  Blatt, wie die Frankfurter, von allen Orten aus nur durch unsere

  Leute bedient wird. —

  … Daß die ganze Sache ein Erziehungsexperiment ist, das auch unter

  diesen Umständen einen sehr günstigen Erfolg verspricht, darin haben

  Sie ganz recht. Die Einigung als solche ist ein großer Erfolg, wenn

  sie sich zwei Jahre hält. Aber sie war unzweifelhaft weit billiger zu

  haben.“

Man sieht, es war kein leichtes Stück, mit den beiden Alten in London
sich zu verständigen. Was bei uns kluge Berechnung, geschickte Taktik
war, das sahen sie als Schwäche und unverantwortliche Nachgiebigkeit an,
schließlich war doch die Tatsache der Einigung die Hauptsache. Diese
trug logisch die Weiterentwicklung in sich selbst, dafür sorgten auch
nach wie vor unsere Freunde, die Feinde. Daran konnten auch
Beschränktheiten und Engherzigkeiten, wie sie der Parteivorstand in den
von Engels gerügten Fällen sich zuschulden kommen ließ, nichts ändern.
Erwähnt muß werden, daß damals die „Frankfurter Zeitung“ der von uns
vertretenen Richtung freundlich gegenüberstand, dagegen hatte der
Allgemeine Deutsche Arbeiterverein mit Sonnemann manchen Span
auszufechten gehabt. Daher war auf dieser Seite die Animosität gegen ihn
und seine Zeitung erklärlicherweise eine sehr starke.
Nachwehen.
So glatt, wie ich in meinem Briefe an Engels die Sachlage dargestellt
hatte, verlief indes die Einigung nicht überall. Namentlich platzten in
Hamburg, wo Hasselmann und Richter-Wandsbeck und ihr Anhang schürten,
die Geister oft heftig aufeinander. Auer, der als Parteisekretär in
Hamburg wohnte, sah diese Vorgänge als ziemlich bedenklich an. So
schrieb er mir am 15. September 1875: In der Parteimitgliedschaft sei
nach wie vor große Uneinigkeit, es sei fraglich, ob aus all dem
Teufelsquark nicht noch eine Spaltung hervorgehe. Und in einem Briefe
vom 25. September an mich wiederholte er seine Klagen. Auf dem
Parteikongreß 1876 wurde dann Richter-Wandsbeck wegen seines
parteischädigenden Treibens aus der Partei ausgestoßen.
       *       *       *       *       *
In Leipzig hatte der zum Reichstag gewählte Abgeordnete Dr. Stephani im
Frühjahr 1875 sein Mandat niedergelegt. Es kam zu einer Nachwahl, bei
der ich wieder als Kandidat der Partei aufgestellt worden war. Bei der
Wahl am 11. Mai erhielt ich 4018 Stimmen, 367 mehr als das Jahr zuvor
bei den allgemeinen Wahlen, mein nationalliberaler Gegner erhielt über
1000 Stimmen weniger, die auf einen Konservativen fielen. Ich war auch
als Landtagskandidat für den sächsischen Landtagswahlkreis
Meerane-Hohenstein-Ernstthal aufgestellt worden. Ich unterlag hier
gleichfalls, und zwar mit 694 gegen 899 Stimmen, die mein
nationalliberaler Gegner erhielt. Ich war über diese Niederlage, wie ich
in meinem oben abgedruckten Briefe an Engels bereits andeutete, sehr
zufrieden. Die Partei hatte sich um jene Zeit noch wenig mit den
Landtagswahlen befaßt. Das Wahlgesetz war zwar im Vergleich zu dem heute
bestehenden ein sehr günstiges, es forderte für den Wähler einen Zensus
von 3 Mark direkter Staatssteuer, die sächsische Staatsangehörigkeit und
ein Alter von 25 Jahren. Für das Recht, als Abgeordneter gewählt zu
werden, das sogenannte passive Wahlrecht, wurde ein Zensus direkter
Staatssteuer von mindestens 30 Mark, ein Alter von 30 Jahren und
dreijährige Staatsangehörigkeit verlangt. Trotzdem war die Zahl unserer
Wähler gering, da zu jener Zeit viele Arbeiter die Staatssteuer von 3
Mark, die mit einem Jahreseinkommen von 600 Mark verknüpft war, nicht
bezahlten. Erst mit der Einführung eines neuen Einkommensteuergesetzes
im Jahre 1876 änderte sich dieses zu unseren Gunsten infolge der höheren
Einkommeneinschätzung. Von jetzt ab begannen wir mit Erfolg uns an den
Wahlen zum Landtag zu beteiligen.
Um die stattgehabte Vereinigung immer mehr in Fleisch und Blut der
früher feindlichen Brüder überzuleiten, kamen wir überein, daß die
bekanntesten Persönlichkeiten aus den ehemaligen beiden Lagern
hauptsächlich in den Bezirken Versammlungen abhalten sollten, die ihnen
früher mehr oder weniger unzugänglich waren. So gingen Liebknecht und
Motteler nach Norden und Westen, Hasenclever, Dreesbach und andere nach
dem Süden und nach Sachsen, ich nach Altona-Hamburg, woselbst meine
Versammlungen ungemein stark besucht wurden, ebenso in Berlin, woselbst
ich im Tivoli eine Riesenversammlung abhielt. In Hamburg, Altona und
Umgegend erhielt die Bewegung einen neuen Stützpunkt in der Gründung des
„Hamburg-Altonaer Volksblattes“, das mit dem 1. Oktober 1875 ins Leben
trat. Hasenclever zog es jetzt vor, aus dem Vorstand aus-und in die
Redaktion des „Hamburg-Altonaer Volksblattes“ einzutreten.
       *       *       *       *       *
Für mich persönlich war damals die Situation keine angenehme. Unter dem
Widerspruch der Interessen zwischen Geschäft und Partei litt ich schwer,
darüber klagte auch Bracke in einem Briefe an mich Ende August. Es sei
schrecklich, Sklave eines Geschäftes zu sein. Aber wie loskommen? Er
trage sich mit dem Gedanken, sein Druck- und Verlagsgeschäft an die
Leipziger Genossenschaftsdruckerei zu verkaufen, aber andererseits habe
er wieder Bedenken. Er habe erdrückende Arbeit und ein schweres Defizit
zu tragen, das ihm Verlag und Druckerei verursache. Ich bewunderte bei
ihm die Heiterkeit des Gemüts, die er trotz aller Sorgen behielt. Da ich
um jene Zeit meinen späteren Associé gewonnen hatte, eine Verbindung,
die erst im nächsten Herbste durchgeführt werden konnte, wovon aber
Nachricht sich blitzschnell in Leipzig verbreitet hatte, entstand das
von den Gegnern genährte Gerücht, ich werde mich alsdann aus dem
Parteileben zurückziehen. Die erste Nachricht von diesem Geschwätz
erhielt ich durch einen Altenburger Genossen, der mir am 30. August
schrieb: Er habe bei seiner kürzlichen Anwesenheit in Leipzig von
verschiedenen Seiten gehört, daß ich einen Kompagnon erhielte,
Großindustrieller würde und dann mich langsam aus der Partei
zurückziehen wolle. Das habe er bei einem Arbeiterfest in Schmölln auch
Meeraner und Gößnitzer Genossen mitgeteilt und ihnen gesagt, sie müßten
diesen schmerzlichen Schlag, den sie von mir erhielten, überwinden. Da
sei es aber rührend gewesen, mit welch felsenfestem Vertrauen die
betreffenden Genossen geantwortet, das glaubten sie nicht, das hielten
sie für unmöglich. Mittlerweile habe er auch vernommen, daß es nicht
wahr sei. Er habe ihnen aber versprechen müssen, an mich wegen der Sache
zu schreiben, er bitte wegen seiner Zudringlichkeit um Verzeihung, ich
möchte aber dem Gerücht öffentlich entgegentreten, ein Verlangen, das
zu erfüllen ich meiner unwürdig hielt.
Um diese Zeit — September 1875 — befand sich Most noch immer im Gefängnis
zu Plötzensee. Ich schrieb ihm zur Tröstung einen längeren Brief und
erkundigte mich, wie es ihm gehe. Daß seine Behandlung gegen früher eine
anständigere geworden war, hatte ich vernommen. Darauf schrieb er mir am
27. September:
  „Lieber Bebel! Wenn ich Dir sage, daß ich oft monatelang weder von der
  Partei noch von Parteigenossen ein Sterbenswörtchen höre, so kannst Du
  Dir denken, daß mich Dein Brief freute. Du mußt Dir meinethalben keine
  Sorge machen, es steht zwar (lediglich wegen meiner kärglichen
  Lebensweise) faul genug mit mir, aber flöten gehe ich deshalb doch
  nicht. Mir geht es von Kindheit an, namentlich aber seit den letzten
  sieben Jahren, so nichtswürdig, daß ich immerhin ungemein viel
  aushalten kann…. Alle Nachrichten, die Du mir betreffend unsere
  Partei übermittelst, beweisen mir aufs neue, daß alle gegen uns
  inszenierten Verfolgungen fruchtlos waren und sind. Komme ich erst
  heraus, hoffe ich meine Freude zu haben. Und was meine Stimmbänder
  betrifft, so werden sie wohl noch ein Weilchen aushalten…. Was ich
  tue? Nun, ich ochse! Erstens schreibe ich für Geib, zweitens büffle
  ich französische Uebersetzungen und drittens löffle ich tüchtig
  Materialismus…. Man muß ja heutzutage entsetzlich viel gelesen
  haben, will man nicht als Schafskopf gelten…. Die Zeit vergeht mir
  verhältnismäßig sehr rasch. Geib meint, ich solle beantragen, daß man
  mich vorläufig entlasse, aber dieses habe ich nun schon dreimal
  abgelehnt, da solche Betteleien prinzip- und zwecklos sind.“
Reichstagsarbeit.
Ende Oktober 1875 wurde die neue Session des Reichstags eröffnet. Nach
einer Pause von fast dreieinhalb Jahren nahm ich zum erstenmal wieder an
dessen Beratungen teil. Es war auch die erste Session, in der die
Vertretung der Partei als die der geeinigten Partei vor die
Oeffentlichkeit trat. Das Auftreten der Fraktion war denn auch sofort
lebhafter, selbstbewußter und energischer als in irgend einer früheren
Session. Die Natur des Beratungsstoffs trug ebenfalls zu einem
lebhafteren Eingreifen bei.
Dem Reichstag war ein Gesetzentwurf zugegangen betreffend die Abänderung
des Titels 8 der Gewerbeordnung in Verbindung mit einem Gesetzentwurf
über die gegenseitigen Hilfskassen. Die Debatte über den Gesetzentwurf
in den verschiedenen Stadien seiner Beratung wurde von uns mit allem
Nachdruck geführt. Fast die gesamten Mitglieder der Fraktion beteiligten
sich zum Teil wiederholt an den Debatten und begründeten auch eine
größere Zahl Anträge zu den verschiedenen Paragraphen. In der
Arbeiterwelt hatte der Entwurf lebhafte Mißstimmung erzeugt und eine
Anzahl Petitionen hervorgerufen, unter denen namentlich die Petition der
Kommission der Krankenkassenvorstände Berlins sehr ausführlich auf die
einzelnen Bestimmungen des Gesetzentwurfes einging.
Seitens der Fraktion war ich zum Redner in der Generaldebatte bestimmt
worden. Die Verhandlungen begannen am 6. November und wurden noch an
demselben Tage zu Ende geführt. Die Mehrheit liebte es, möglichst wenig
zu diskutieren und raschen Schluß zu machen. Ich nahm gegen den Entwurf
in der vorliegenden Fassung entschieden Stellung. Fraktion und Partei
standen damals auf dem Standpunkt, daß die Krankenkassen
ausschließlich den Arbeitern gehörten, daß sie allein die Beiträge
zahlen und die volle Selbstverwaltung besitzen sollten. Die
Haftpflicht beziehungsweise Unfallpflicht in allen ihren Konsequenzen
sei ausschließlich den Unternehmern zu übertragen. Die Invaliditäts-
und Altersversicherung sei auf die Beiträge beider Teile zu begründen.
Ich führte aus: Der Entwurf stelle die Arbeiter unter die Vormundschaft
der Behörden und der Unternehmer. Er verweigere den Arbeitern das Recht,
das jede andere Klasse für die Verwaltung ihres eigenen Vermögens
besitze, das Recht der unumschränkten Selbstverwaltung. Was
würde der Reichstag sagen, machten wir in einem Aktien- oder
Genossenschaftsgesetz solche bevormundende Vorschriften! Statt von
großen des Reiches würdigen Gesichtspunkten sei man von kleinlichen und
kleinlichsten Gesichtspunkten ausgegangen. Namentlich in Verbindung mit
dem § 4 des Haftpflichtgesetzes sei der Entwurf sehr bedenklich, da er
den Arbeitern in den Hilfskassen Lasten auferlege, die die
Haftpflichtversicherung der Unternehmer zu tragen habe. Behalte der
Gesetzentwurf im wesentlichen seinen jetzigen Charakter, werde er statt
Zufriedenheit große Unzufriedenheit in der Arbeiterwelt hervorrufen,
also das Gegenteil von dem, was er bezwecken solle. Der Entwurf wurde an
eine Kommission von 21 Mitgliedern verwiesen. Nachdem dieser Beschluß
gefaßt war, trat der Abgeordnete Miguel an mich heran und stellte die
Frage, ob ich bereit wäre, Mitglied der Kommission zu werden. Nach
erfolgter Umfrage bei den Fraktionsgenossen erklärte ich mich dazu
bereit. Als aber die Wahl erfolgen sollte, kam Miguel abermals zu mir:
er müsse zu seinem Bedauern mir mitteilen, daß die große Mehrheit seiner
Fraktion meine Wahl nicht wünsche. Er riet mir, mich mit dem Zentrum zu
verständigen. Ich lehnte dieses ab; es sei unserer unwürdig, bei einer
anderen Fraktion um einen Sitz in einer Kommission zu petitionieren. Der
Seniorenkonvent bestand damals schon, der die Verteilung der Mitglieder
der Kommissionen nach der Stärke der Fraktionen vornahm. Wir mit unseren
neun Mitgliedern wurden aber als Fraktion nicht anerkannt, dazu waren
mindestens fünfzehn erforderlich. So unterblieb meine Teilnahme an der
Kommission. Wir stimmten schließlich gegen das Gesetz, da wir mit
unseren Verbesserungsanträgen kein Glück hatten; sie wurden sämtlich
abgelehnt.
Eine zweite Vorlage, die unsere Beteiligung an den Verhandlungen
herausforderte, war die Strafgesetznovelle, durch die nicht weniger als
53 Paragraphen des Strafgesetzes, das erst fünf Jahre in Wirksamkeit
war, geändert oder neu eingeführt werden sollten. Die verbündeten
Regierungen wollten mit der Vorlage 14 neuen Vergehen die
strafrechtliche Verfolgung sichern. Bismarck war allezeit ein
Gewaltmensch; jede ihm unbequeme oder unangenehme Zeitströmung glaubte
er durch Anwendung von staatlichen Gewaltmitteln aus der Welt schaffen
zu können. So die katholische, die Polen-, die sozialistische Bewegung.
Und er ist von dieser Auffassung auch nicht bekehrt worden, obgleich am
Ende seines Lebens das gründliche Fiasko dieser Politik auf der flachen
Hand lag und er der Besiegte und nicht der Sieger war. Die
Strafgesetznovelle sollte im großen zuwege bringen, was bisher durch
Polizei und Richter mißlungen war. Es waren also insbesondere die
sogenannten politischen Paragraphen des Strafgesetzbuches, zum Beispiel
die §§ 95, 103, 110, 111, 113, 114, 117, 128, 130, 130a, 131 usw., die
entsprechend verschärft werden sollten. So sollte der § 130 folgende
Fassung erhalten: Wer in einer den öffentlichen Frieden gefährdenden
Weise verschiedene Klassen der Bevölkerung gegen einander öffentlich
aufreizt, oder wer in gleicher Weise die Institute der Ehe, der Familie,
des Eigentums öffentlich durch Rede oder Schrift angreift, wird mit
Gefängnis bestraft. Aehnlich erweitert wurde der § 131. Es wurde an
seine Stelle etwas modifiziert der berüchtigte ehemalige preußische Haß-
und Verachtungsparagraph vorgeschlagen. Wir beobachteten die Taktik, uns
zunächst zurückzuhalten und den Liberalen, die mit dem Regierungsentwurf
sehr unzufrieden waren, den Vortritt zu lassen. Diese Taktik erwies sich
als richtig. Nicht nur Dr. Hänel von der Fortschrittspartei, sondern
selbst die Nationalliberalen Bamberger und Lasker entwickelten
Anschauungen über die Freiheit der öffentlichen Meinung, denen wir
nichts hinzuzusetzen brauchten, die aber sehr abstachen
gegen die Haltung, die sie einige Jahre später dem zweiten
Sozialistengesetzentwurf gegenüber einnahmen. Ein Teil der Vorlage ging
an eine Kommission, der andere sollte im Plenum beraten werden. Unsere
eigentliche Beteiligung begann mit der Beratung des § 130, der am 27.
Januar 1876 auf der Tagesordnung stand. Graf Eulenburg, der Minister des
Innern für Preußen, begann seine Rede mit den Worten: Meine Herren, der
§ 130 ist gegen die Sozialdemokratie gerichtet. Der übrige Inhalt seiner
Rede bestand vorzugsweise in langen Zitaten aus dem „Sozialdemokrat“ und
„Volksstaat“ und aus einer Lassalleschen Rede aus dem Jahre 1863,
wodurch er unsere Staatsgefährlichkeit nachzuweisen suchte. Schließlich
bat er, den verbündeten Regierungen die geforderten Machtmittel gegen
uns zu bewilligen, sonst müsse man sich mit den jetzigen unzulänglichen
Gesetzesparagraphen begnügen, „bis die Flinte schießt und der Säbel
haut“. Die Rede verlief vollständig eindruckslos, und so hatte es
Hasselmann, der nach Eulenburg sprach, leicht, ihn zu widerlegen. Die
Regierung stehe verständnislos der sozialdemokratischen Bewegung
gegenüber, die doch nur die naturgemäße Frucht der bestehenden
wirtschaftlichen Mißstände sei. Die Forderungen im sozialdemokratischen
Programm seien die Heilmittel, die wir gegen die vorhandenen Uebel in
Vorschlag brächten. Auf die Anklage, wir reizten die Arbeiter in den
Volksversammlungen auf, stellte er die Frage, warum man nicht in diese
Versammlungen komme, um uns zu widerlegen? Den Klassenkampf hätten die
Gegner begonnen, und wie grausam und blutig sie ihn eventuell führten,
habe die Pariser Kommune gezeigt. Er erklärte schließlich, wir würden
den Kampf auf gesetzlichem Boden weiterführen, möge er noch so schwere
Opfer kosten. Das Ende der Debatte war, daß, nachdem ein Amendement der
Konservativen abgelehnt worden war, sich keine Stimme für den Antrag
der Regierung erklärte, was große Heiterkeit hervorrief.
Die Parteipresse beantwortete die Rede Eulenburgs durch Abstattung ihres
Dankes für die agitatorische Wirkung derselben zugunsten der Partei, und
der Parteivorstand beschloß ihre Massenverbreitung. Auch der § 131 fand
in der neuen vorgeschlagenen Fassung im Reichstag keine Gegenliebe und
flog ebenfalls sang- und klanglos in den Orkus. Zum sogenannten
Arnimparagraph (§ 353a) hielt Liebknecht eine kurze, aber sehr
wirkungsvolle Rede, die den lebhaften Widerspruch der Mehrheit des
Reichstags hervorrief.
Bei der dritten Lesung der Novelle empfand Bismarck das Bedürfnis, noch
einmal zum § 130 der Vorlage zu sprechen. Da dieser aber nicht mehr
existierte, nahm der Abgeordnete Freiherr von Nordeck zur Rabenau den
Antrag wieder auf. Bismarck ging darauf sofort aufs schärfste gegen uns
los. Er verlange, daß man den sozialistischen Agitationen auch im
Reichstag gebührend entgegentrete. Spreche im Hause ein sozialistischer
Abgeordneter, so sei es hergebracht, ihm zuzuhören, als spreche er aus
einer anderen Welt, mit der sich der Reichstag nicht zu befassen habe.
Man müsse den Gegengründen gegen den utopistischen Unsinn der
Sozialisten die weiteste Verbreitung geben; sei es doch so weit
gekommen, daß die Mörder und Mordbrenner der Pariser Kommune hier im
Reichstag eine öffentliche Lobeserhebung bekommen hätten, ohne daß eine
entgegengesetzte Ansicht ausgesprochen worden sei. Es seien das Gebilde,
die von den Verführten nur im Dunkel der Blendlaterne der Verführer
gesehen würden; wenn sie aber hinreichend an die Luft und Sonne gebracht
würden, so müßten sie in ihrer Unausführbarkeit und verbrecherischen
Torheit erkannt werden.
Diese Bismarckschen Anklagen richteten sich zweifellos gegen meine Rede
in der Session von 1871 zur Verteidigung der Kommune, denn seitdem waren
Reden über die Kommune im Reichstag nicht gehalten worden, und so
meldete ich mich zum Wort. Nachdem dann Windthorst und Bismarck noch
einmal gesprochen, zog der Freiherr v. Nordeck zur Rabenau seinen Antrag
mit der Motivierung zurück, Fürst Bismarck, der bei der zweiten Lesung
habe fehlen müssen, sei jetzt zum Worte gekommen, damit sei der Zweck
seines Antrags erreicht. Als Windthorst auf der Fortsetzung der Debatte
bestand, bestritt Simson, der kurze Zeit als Präsident den verhinderten
Forckenbeck vertrat, daß dieses möglich sei, und als nunmehr Sonnemann,
um mich zu Worte kommen zu lassen, den Antrag v. Nordecks zur Rabenau
wieder aufnahm, erklärte Simson, alsdann habe der Abgeordnete Valentin
den Schluß der Debatte beantragt. Ein Schlußantrag Valentins lag also
bereits wieder einmal auf dem Bureau zu geeigneter Verwendung vorrätig
vor. So schnitt man mir das Wort zur Entgegnung auf die Angriffe
Bismarcks ab. Ich versuchte nunmehr, in einer persönlichen Bemerkung
mich zu verteidigen. Ich tadelte, daß man mir nach den heftigen
Angriffen des Reichskanzlers auf meine Person das Wort zur Entgegnung
verweigert habe. (Wiederholte Zwischenrufe.) Es sei kein Zweifel, daß
die Angriffe des Reichskanzlers sich gegen mich persönlich richteten,
wie ich das mit Hinweis auf meine Reden im Jahre 1871 nachwies. Der
Reichskanzler habe sich über die häufigen Beleidigungen seiner Person
beschwert, da hätte er den guten Rat, den er dem Hause gab, zunächst mir
und meiner Partei gegenüber befolgen sollen. Seine Anklage, ich hätte
Mörder und Mordbrenner verteidigt, wies ich als eine mir zugefügte
Beleidigung zurück. Ich hätte die Männer der Kommune verteidigt, weil
sie nicht als Mörder und Mordbrenner angesehen werden könnten, sondern
als Männer, denen man bitter unrecht getan habe. Daß sie keine Mörder
und Mordbrenner gewesen seien, dafür spreche, daß drei hochangesehene
Regierungen, der Schweizer Bundesrat, die belgische und die englische
Regierung, verweigert hätten, die Flüchtlinge der Pariser Kommune, weil
sie keine Verbrecher seien, auszuliefern. Hier unterbrach mich der
Präsident: Meine Ausführungen seien nicht mehr persönlich, ich machte
sachliche Ausführungen, und da stünde Ansicht gegen Ansicht, das gehe
aber nicht innerhalb des Rahmens einer persönlichen Bemerkung. So mußte
ich auf weitere Ausführungen verzichten. Ich revanchierte mich aber in
einer Versammlung in Leipzig, in der ich meinem Herzen Luft machte.
Auch die Verhaftungsfrage der Abgeordneten kam durch einen
fortschrittlichen Antrag wieder zur Verhandlung, dem wir, da er eine
Halbheit war, einen weitergehenden korrekten Antrag gegenüberstellten.
Unser Antrag, den ich motivierte, fiel, aber auch der fortschrittliche
Antrag wurde mit 142 gegen 127 Stimmen abgelehnt. Lasker, der nach
seiner Haltung in der vorigen Session für den Antrag hätte stimmen
müssen, enthielt sich der Abstimmung, v. Bennigsen fehlte als
entschuldigt.
Ein Vorgang, der auf dem nächsten Parteikongreß zur Sprache kam und
angegriffen wurde, betraf unsere Abstimmung über den Antrag von
Schulze-Delitzsch und Genossen, betreffend Zahlung von Diäten.
Liebknecht und ich hatten uns bei der zweiten Lesung über diesen Antrag
der Abstimmung enthalten, Hasenclever hatte dafür gestimmt und die
übrigen Kollegen, von denen Most in Hast war, waren bei der Abstimmung
nicht anwesend. Bei der dritten Lesung nahm ich im Namen der
Gesamtheit das Wort und erklärte, daß wir uns sämtlich der Abstimmung
enthalten würden. Wir hätten es satt, beständig für den Papierkorb des
Bundesrats zu arbeiten, der Reichstag nehme jede Session mit stets
steigender Mehrheit den Antrag auf Diätenzahlung an, der Bundesrat werfe
ihn ebenso regelmäßig in den Papierkorb. Meine es der Reichstag ernst
mit der Diätenzahlung, dann solle er auch die ihm zu Gebote stehenden
Machtmittel anwenden, um sie zu erlangen. Er solle alsdann zunächst dem
Reichskanzler das Gehalt verweigern. Es sei eine Schande, dem Reichstag
zu verweigern, was alle anderen Parlamente in Deutschland erhielten. Wir
wollten dieses Spiel nicht weiter mitmachen und würden uns der
Abstimmung enthalten, da wir gegen den Antrag nicht stimmen könnten. Die
kurze Rede brachte mir zwei Ordnungsrufe ein. Den 10. Februar wurde die
Session geschlossen.
Meine Stellung zur Kommune.
Am 10. März 1876 hatte ich in Leipzig eine Disputation mit Bruno Sparig,
einem Hauptagitator der Leipziger Nationalliberalen, der in seiner Rede
über meine Stellung zur Kommune alle die Angriffe vorbrachte, die man
damals gegen die Kommune machte. Jene Versammlung war von beiden
Parteien gemeinsam einberufen, jede Partei bekam gleichviel
Eintrittskarten zur Verteilung, jede Partei wählte auch einen
Vorsitzenden, der den Vorsitz führte, während der Gegner redete. Von
unserer Seite war Julius Motteler dieser Vorsitzende, von seiten der
Gegner ein Direktor Peucker.
Ich erweise manchem meiner Leser einen Dienst, wenn ich meine damalige

Leipziger Rede, wenn auch gekürzt, hier zum Abdruck bringe:

  Direktor Peucker: Herr Bebel hat jetzt das Wort. (Der Redner wird

  beim Betreten der Tribüne mit stürmischem Beifall empfangen.)

  Bebel: Ich knüpfe an die letzten Worte des Herrn Sparig an.
  (Unruhe.) Herr Sparig erklärte, er habe noch so viel Tatsachen gegen
  die Kommune anzuführen, daß er noch zehn Abende damit zubringen
  könnte. (Unruhe.) Meine Herren, ich habe Herrn Sparig gleich anfangs
  die Offerte gemacht, daß, wenn die Disputation an einem Abende nicht
  beendigt sei, sie am nächsten oder an einem späteren Tage fortgesetzt
  werden solle. Wir könnten also morgen oder nächsten Montag die Debatte
  fortsetzen, wozu ich bereit bin. (Große Unruhe, Zischen.) Herr Sparig
  hat aber erklärt, es sei an einem Abende genug, die Sache würde dabei
  zum Austrag gebracht werden. (Bravo! Zischen.)
  Meine Herren, zunächst eine persönliche Erklärung meinen

  Parteigenossen gegenüber, die mir zum Teil heftige Vorwürfe gemacht

  haben, daß ich auf die Bedingung eingegangen bin, daß zu dieser

  Versammlung Karten ausgegeben wurden, weil dies gegen das Prinzip der

  Volksversammlungen verstößt. Meine Herren, ich würde nimmer auf diesen

  Vorschlag eingegangen sein, wenn ich nicht überzeugt gewesen wäre, daß

  im anderen Falle die Versammlung gar nicht stattgefunden hätte. Ich

  bin einzig und allein aus diesem Grunde darauf eingegangen, ich werde

  aber ein zweites Mal nicht darauf eingehen, weil, obgleich bei unserer

  Abmachung Herr Sparig sagte, man wolle, um nicht „unanständig“ zu

  erscheinen, bei dem Eingang nicht sammeln, um kein Geldgeschäft daraus

  werden zu lassen, dennoch von seiten des Herrn Sparig das Versprechen

  nicht gehalten, sondern der Vertrag verletzt und die Karten gegen Geld

  ausgeboten wurden. (Große Unruhe. Rufe: Das ist nicht wahr!) Bebel:

  Wie können Sie da rufen, das ist nicht wahr? (Bravo! Zurufe.)

Bureautisch ein halbes Dutzend Flaschen, in deren Hälse wir
Stearinlichter gesteckt, aufgestellt. Diese waren in beständiger Gefahr,
umzufallen, und mußten mit den Händen gehalten werden. Schließlich nahm
der Tumult so zu, daß Geib den Kongreß schloß und anzeigte, daß er einen
neuen Kongreß für nächsten Vormittag 10 Uhr in den „Mohren“ berufe, an
dem nur Delegierte mit gelben Legitimationskarten teilnehmen könnten.
Unser Coup war gelungen. Während der Nacht sichteten wir (Bracke, Geib
und ich) die Mandate, suchten die der Schweitzerianer heraus, und Geib
übersandte sie am frühen Morgen an Tölcke mit dem Ersuchen, er möge sie
den betreffenden Delegierten aushändigen. Der Kongreß verlief alsdann
ohne jede Störung.
Zu Berichterstattern über Programm und Organisation waren ich und Bracke
bestimmt. J.Ph. Becker hatte es sich trotz all meiner Gegengründe nicht
nehmen lassen, einen langen Antrag einzubringen, wonach die Partei sich
„Allgemeiner deutscher sozialistisch-demokratischer Arbeiterverein,
Bestandteil der internationalen Arbeiterassoziation“ nennen solle. Der
Antrag fand keine Zustimmung. Programm und Organisation wurden mit
geringen Aenderungen in der von den Einberufern vorgeschlagenen Fassung
angenommen. Die neue Partei erhielt den Namen „Sozialdemokratische
Arbeiterpartei“. Das angenommene Programm lautete:
  Programm der Sozialdemokratischen Arbeiterpartei.
  I. Die sozialdemokratische Arbeiterpartei erstrebt die Errichtung des

  freien Volksstaats.

  II. Jedes Mitglied der sozialdemokratischen Arbeiterpartei

  verpflichtet sich, mit ganzer Kraft einzutreten für folgende

  Grundsätze:

  1. Die heutigen politischen und sozialen Zustände sind im höchsten

  Grade ungerecht und daher mit der größten Energie zu bekämpfen.

  2. Der Kampf für die Befreiung der arbeitenden Klassen ist nicht ein

  Kampf für Klassenprivilegien und Vorrechte, sondern für gleiche Rechte

  und gleiche Pflichten und für die Abschaffung aller Klassenherrschaft.

  3. Die ökonomische Abhängigkeit des Arbeiters von dem Kapitalisten
  bildet die Grundlage der Knechtschaft in jeder Form, und es erstrebt
  deshalb die sozialdemokratische Partei unter Abschaffung der jetzigen
  Produktionsweise (Lohnsystem) durch genossenschaftliche Arbeit den
  vollen Arbeitsertrag für jeden Arbeiter.
  4. Die politische Freiheit ist die unentbehrliche Vorbedingung zur
  ökonomischen Befreiung der arbeitenden Klassen. Die soziale Frage ist
  mithin untrennbar von der politischen, ihre Lösung durch diese bedingt
  und nur möglich im demokratischen Staat.
  5. In Erwägung, daß die politische und ökonomische Befreiung der
  Arbeiterklasse nur möglich ist, wenn diese gemeinsam und einheitlich
  den Kampf führt, gibt sich die sozialdemokratische Arbeiterpartei eine
  einheitliche Organisation, welche es aber auch jedem einzelnen
  ermöglicht, seinen Einfluß für das Wohl der Gesamtheit geltend zu
  machen.
  6. In Erwägung, daß die Befreiung der Arbeit weder eine lokale noch
  nationale, sondern eine soziale Aufgabe ist, welche alle Länder, in
  denen es moderne Gesellschaft gibt, umfaßt, betrachtet sich die
  sozialdemokratische Arbeiterpartei, soweit es die Vereinsgesetze
  gestatten, als Zweig der Internationalen Arbeiterassoziation, sich
  deren Bestrebungen anschließend.
  III. Als die nächsten Forderungen in der Agitation der

  sozialdemokratischen Arbeiterpartei sind geltend zu machen:

  1. Erteilung des allgemeinen, gleichen, direkten und geheimen

  Wahlrechtes an alle Männer vom 20. Lebensjahr an zur Wahl für das

  Parlament, die Landtage der Einzelstaaten, die Provinzial- und

  Gemeindevertretungen wie alle übrigen Vertretungskörper. Den gewählten

  Vertretern sind genügende Diäten zu gewähren.

  2. Einführung der direkten Gesetzgebung (das heißt Vorschlags- und

  Verwerfungsrecht) durch das Volk.

  3. Aufhebung aller Vorrechte des Standes, des Besitzes, der Geburt und

  Konfession.

  4. Errichtung der Volkswehr an Stelle der stehenden Heere.
  5. Trennung der Kirche vom Staat und Trennung der Schule von der

  Kirche.

  6. Obligatorischer Unterricht in Volksschulen und unentgeltlicher

  Unterricht in allen öffentlichen Bildungsanstalten.

  7. Unabhängigkeit der Gerichte, Einführung der Geschworenen- und

  Fachgewerbegerichte, Einführung des öffentlichen und mündlichen

  Gerichtsverfahrens und unentgeltliche Rechtspflege.

  8. Abschaffung aller Preß-, Vereins- und Koalitionsgesetze; Einführung

  des Normalarbeitstags; Einschränkung der Frauen- und Verbot der

  Kinderarbeit.

  9. Abschaffung aller indirekten Steuern und Einführung einer einzigen

  direkten progressiven Einkommensteuer und Erbschaftssteuer.

  10. Staatliche Förderung des Genossenschaftswesens und Staatskredit

  für freie Produktivgenossenschaften unter demokratischen Garantien.

  IV. Jedes Mitglied der Partei hat einen monatlichen Beitrag von 1

  Groschen (3-1/2 Kreuzer süddeutsch, 5 Kreuzer österreichisch, 12

  Centimes) für Parteizwecke zu entrichten. Die Parteigenossen, welche

  auf das Parteiorgan abonnieren und dies glaubhaft nachweisen, sind

  während der Dauer des Abonnements ihrer Beitragspflicht enthoben.

  Sache des Ausschusses ist es, einzelnen Orten den Beitrag zu

  ermäßigen.

  V. Der Beitrag ist monatlich franko an den Parteiausschuß abzuliefern.
  VI. Wer drei Monate lang seine Pflichten gegen die Partei nicht
  erfüllt, wird als Parteimitglied nicht mehr betrachtet.
  VII. Mindestens einmal im Jahre findet ein Parteikongreß statt, auf
  dem über alle die Partei berührende Fragen beraten und beschlossen,
  der Vorort der Partei sowie der Sitz der Kontrollkommission und der
  Ort für den nächsten Parteikongreß bestimmt wird. — Die Entschädigung
  für den Ausschuß respektive einzelne seiner Mitglieder setzt der
  Kongreß fest.
  VIII. Außerordentliche Kongresse finden statt, wenn der Ausschuß oder
  die Kontrollkommission mit absoluter Majorität dies beschließt oder
  wenn ein Sechstel sämtlicher Parteimitglieder darauf anträgt.
  IX. Zu jedem Kongreß ist die vorläufige Tagesordnung mindestens sechs
  Wochen vorher durch den Ausschuß im Parteiorgan bekanntzumachen. Die
  innerhalb der nächsten zehn Tage nach erfolgter Bekanntmachung von
  seiten der Parteigenossen einlaufenden Anträge sind alsdann mindestens
  vierzehn Tage vor dem Kongreß als definitive Tagesordnung zu
  veröffentlichen. Auf dem Kongreß gestellte selbständige Anträge kommen
  nur dann zur Verhandlung, wenn sich mindestens ein Drittel der
  Delegierten dafür erklärt.
  X. Jeder Delegierte hat eine Stimme. Die Parteimitglieder, welche sich

  an einem Orte an den Wahlen der Delegierten beteiligen, dürfen nicht

  mehr als fünf stimmberechtigte Abgeordnete zum Kongreß senden.

  Parteimitglieder, welche nicht Delegierte sind, haben nur beratende

  Stimme.

  XI. Spätestens drei Wochen nach dem Kongreß muß das Kongreßprotokoll

  allen Mitgliedern zum Kostenpreise zugänglich gemacht werden. Alle

  Kongreßbeschlüsse, welche eine Abänderung des Statuts, die Grundsätze

  und die politische Stellung der Partei oder die Besteuerung derselben

  betreffen, müssen innerhalb sechs Wochen nach dem Kongreß der

  Urabstimmung aller Parteimitglieder unterbreitet werden. Einfache

  Majorität der Abstimmenden entscheidet. Das Resultat der Abstimmung

  wird im Parteiorgan veröffentlicht.

  XII. Die Leitung der Parteigeschäfte ist einem Ausschuß von fünf

  Personen, als einem Vorsitzenden und dessen Stellvertreter, einem

  Schriftführer, einem Kassierer, der eine entsprechende Kaution zu

  leisten hat, und einem Beisitzer übertragen. Sämtliche

  Ausschußmitglieder müssen an einem Orte oder in dessen einmeiligem

  Umkreis wohnhaft sein und werden von den am Vorort der Partei

  wohnhaften Parteimitgliedern in besonderen Wahlgängen durch

  Stimmzettel mit absoluter Majorität gewählt. Weder ein Mitglied der

  Redaktion noch der Expedition des Parteiorgans darf im Ausschuß sein.

  Treten im Laufe des Jahres im Ausschuß Vakanzen ein, so hat der

  Vorort — mit Ausnahme des in § VII erwähnten Falles — nach demselben

  Wahlmodus die Ergänzungswahlen vorzunehmen.

  XIII. Der Ausschuß muß innerhalb vierzehn Tagen nach stattgehabtem

  Kongreß gewählt sein; bis zu dieser Wahl verbleibt dem bisherigen

  Ausschuß, falls der Kongreß nicht anders verfügt, die

  Geschäftsführung.

  XIV. Der Ausschuß faßt alle Beschlüsse gemeinsam und ist nur dann

  beschlußfähig, wenn in einer ordentlich einberufenen Sitzung

  wenigstens drei Mitglieder anwesend sind; derselbe gibt sich, soweit

  nicht der Kongreß darüber bestimmt, selbst eine Geschäftsordnung.

  Der Ausschuß ist dem Parteikongreß für alle seine Handlungen

  verantwortlich.

  XV. Um Eigenmächtigkeiten des Ausschusses möglichst zu vermeiden,

  konstituiert die Partei eine Kontrollkommission von elf Personen, an

  die alle von dem Ausschuß unberücksichtigt gelassenen Beschwerden zu

  richten sind, und die zugleich die Geschäftsführung des Ausschusses zu

  kontrollieren hat.

  XVI. Die Kontrollkommission wählen die Parteimitglieder desjenigen

  Ortes und seines einmeiligen Umkreises, welcher von dem Parteikongreß

  als Sitz der Kontrollkommission bestimmt worden ist. Die Wahl erfolgt

  durch Stimmzettel und hat spätestens vierzehn Tage nach dem Kongreß

  stattzufinden.

  XVII. Die Kontrollkommission ist verpflichtet, die Geschäftsführung,

  Akten, Bücher, Kasse usw. des Ausschusses mindestens einmal

  vierteljährlich zu prüfen und zu untersuchen, und ist berechtigt,

  falls sie begründete Ursache hat und der Ausschuß die Abhilfe der

  Unregelmäßigkeiten verweigert, einzelne Mitglieder wie den gesamten

  Ausschuß zu suspendieren sowie die nötigen Schritte für provisorische

  Weiterführung der Geschäfte zu tun. Es müssen solche Beschlüsse mit

  Zweidrittelmajorität der Kontrollkommission gefaßt werden und ist,

  wenn mehr als die Hälfte der Ausschußmitglieder suspendiert wird,

  innerhalb vier Wochen ein Parteikongreß einzuberufen, der endgültig in

  der Sache entscheidet.

  XVIII. Die Partei gründet eine Zeitung als Organ unter dem Namen „Der
  Volksstaat“, Organ der sozialdemokratischen Arbeiterpartei. Das Organ
  erscheint in Leipzig und ist Eigentum der Partei. Personen und Gehalt
  des Redaktions- und Expeditionspersonals, des Druckers, Preis des
  Blattes wird durch den Ausschuß bestimmt. Streitigkeiten hierüber
  entscheidet die Kontrollkommission, in letzter Instanz der
  Parteikongreß. Die Haltung des Blattes ist streng dem Parteiprogramm
  anzupassen. Einsendungen von Parteigenossen, welche demselben
  entsprechen, sind — soweit der Raum des Blattes
  ausreicht — unentgeltlich aufzunehmen. Beschwerden über Nichtaufnahme
  oder tendenziöse Färbung der Einsendungen sind bei dem Ausschuß, in
  zweiter Instanz bei der Kontrollkommission anzubringen, welcher die
  endgültige Entscheidung zusteht.
  XIX. Die Parteimitglieder verpflichten sich, überall auf Grund des

  Parteiprogramms die Gründung sozialdemokratischer Arbeitervereine in

  die Hand zu nehmen.

Im Laufe der Verhandlungen teilte ich mit, daß mir aus dem
Revolutionsfonds in Zürich von den Verwaltern desselben, Dr. Ladendorf
und Genossen, 900 Taler zur Agitation bewilligt worden seien. Das sei
die Geldquelle, die Tölcke und Genossen soviel Schmerzen verursachte,
und die sie dem Hitzinger, dem König von Hannover, zuschrieben.
Zum Parteiorgan wurde das „Demokratische Wochenblatt“ bestimmt, das
nunmehr vom 1. Oktober ab wöchentlich zweimal unter dem Titel „Der
Volksstaat“, Organ der Sozialdemokratischen Arbeiterpartei und der
internationalen Gewerkschaftsgenossenschaften, erschien. Als Sitz des
Ausschusses wurde Braunschweig-Wolfenbüttel, als Sitz der
Kontrollkommission Wien gewählt. Man hatte anfangs die Absicht,
Leipzig zum Sitze des Ausschusses zu bestimmen. Ich riet entschieden ab.
Unsere Propaganda im Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein sei weit
leichter, wenn ein Ort wie Braunschweig Sitz der Parteileitung werde,
woselbst ausschließlich frühere Mitglieder des Allgemeinen Deutschen
Arbeitervereins in Frage kämen. Unser Einfluß in der neuen Partei bleibe
uns gesichert, wir würden uns mit dem Ausschuß zu stellen wissen. So
geschah es. Als nächster Kongreßort wurde Stuttgart bestimmt. Die
Vertretung auf dem Kongreß der Internationale, der Anfang September in
Basel stattfand, wurde Liebknecht übertragen, dem sich später
Spier-Wolfenbüttel als Delegierter des Ausschusses anschloß.
Der glänzende Verlauf des Kongresses hatte im Schweitzerschen Lager
einen sehr unangenehmen Eindruck erzeugt. Nachdem wir die nach Eisenach
entsandten Delegierten Schweitzers von unserem Kongreß ausgeschlossen
hatten, tagten diese im „Schiff“, woselbst sie eine Reihe Resolutionen
gegen uns faßten. So lautete eine derselben, die sich gegen Liebknecht
und mich persönlich richtete: „In Erwägung der gehörten Tatsachen
beschließt der Kongreß, daß die Herren Liebknecht und Bebel unwürdig
sind, daß der Kongreß sich weiter mit ihnen befaßt.“ Tölcke
veröffentlichte im „Sozialdemokrat“ vom 15. August einen „Aufruf an die
Parteigenossen“, der mit den Worten begann: „Der Kongreß zu Eisenach ist
vorüber. Mit Stolz und mit voller Zuversicht auf die Zukunft der Partei
können wir auf den Verlauf und das Resultat desselben zurückblicken.“
       *       *       *       *       *
Nach dem Schlusse des Kongresses hielt der Verband der deutschen
Arbeitervereine seinen Vereinstag ab. Zum Vorsitzenden wurde ich,
Bürger-Göppingen zum Stellvertreter, Motteler zum Schriftführer gewählt.
Crimmitschau erhielt den Auftrag, die Geschäftsführung des Vorortes zu
prüfen und im Parteiorgan Bericht zu erstatten. Aus dem von mir
erstatteten Bericht ging hervor, daß infolge der Spaltung in Nürnberg
der Verband auf 72 Vereine gesunken war, daß im Laufe des Jahres weitere
5 ausschieden, aber 42 Vereine sich neu anschlossen, so daß schließlich
zum Verband 109 Vereine mit rund 10000 Mitgliedern gehörten. Die
Einnahmen betrugen 470 Taler, die Ausgaben 457 Taler, der
Revolutionsfonds hatte 934 Taler gesteuert, von denen 800 Taler für
Unterstützung des „Demokratischen Wochenblatts“ und für Agitation
ausgegeben worden waren. Alsdann beschloß die Versammlung einstimmig die
Auslösung des Verbandes nach sechsjährigem Bestehen und Anschluß an die
Sozialdemokratische Arbeiterpartei. Der vorhandene Kassenbestand wurde
der letzteren überwiesen, das vorhandene Inventar (Akten, Briefe,
Protokolle) wurde mir zur Aufbewahrung überlassen. Nach einem warmen
Danke an den Vorortsvorstand für dessen Mühewaltung trennte man sich mit
dem Wunsche auf Wiedersehen in Stuttgart.
Nach Eisenach.
Wie man sich leicht vorstellen kann, entbrannte nunmehr heftiger als je
der Kampf zwischen den beiden sozialistischen Fraktionen. Erklärungen
flogen herüber und hinüber, und die Szenen, die sich in zahlreichen
Versammlungen abspielten, spotteten jeder Beschreibung. Insbesondere
waren es die Gewerkschaften, die unter der gegenseitigen Zerfleischung
schwer litten. So kam zum Beispiel in der Metallarbeiterschaft die Wahl
eines Präsidenten nicht zustande, weil eine vollständige Zersplitterung
der Stimmen eintrat, außerdem wurde die Wahl nur bei 23 Abstimmungen
anerkannt, bei 17 wurde sie verworfen.
Von jetzt ab schlug der „Sozialdemokrat“ einen Ton an, wie er bisher nur
selten vorkam, und fälschte Tatsachen und Berichte in einer Weise, daß
die Leser derselben ein vollständig falsches Bild von der Bewegung auf
unserer Seite bekommen mußten.
Am 10. September verließ Schweitzer das Gefängnis. Am 12. September
kündigte er in einem längeren Ausruf eine Rundreise durch Deutschland
an, wobei er hinter verschlossenen Türen vor seinen Anhängern erschien,
„um überall Ordnung und strenges Recht zu schaffen“…. „Fürchten werden
meine Gegenwart,“ hieß es in dem Ausruf, „alle diejenigen, welche sich
einer bösen Absicht oder einer Verletzung der Arbeitersache schuldig
wissen; mit Freuden begrüßen werden mich diejenigen, welche als
Bevollmächtigte, Agitatoren oder in sonstiger Eigenschaft treu zur Fahne
gehalten haben.“
Glaubt man nicht einen gewissen Jesu zu hören, der ein Gericht über die
Guten und die Bösen ankündigt, wobei die Böcke von den Schafen gesondert
werden sollen?
Auf dieser Tour beobachtete Schweitzer die alte Taktik, daß überall, wo
er über die gegen ihn erhobenen Beschuldigungen interpelliert wurde, er
entweder schwieg oder mit spöttischen Bemerkungen darüber hinwegging.
Dem „Volksstaat“ gegenüber nahm er dieselbe Taktik ein wie gegenüber dem

„Demokratischen Wochenblatt“. Niemals wurde der Name des „Volksstaat“

genannt, und von der Partei sprach er nicht anders als von der

Eisenacher Volkspartei.

In Augsburg, wohin er ebenfalls auf seiner Rundreise kam, verlangte er
von den dortigen Mitgliedern des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins
das Eingehen des von ihnen gegründeten Wochenblatts „Der Proletarier“.
Als diese sich weigerten, seinem Verlangen nachzukommen, drohte er, daß
er alles aufbieten werde, das Blatt zugrunde zu richten, sollte darüber
die Bewegung in Bayern um fünf Jahre zurückgeworfen werden. Ein kleines
Blättchen, „Der Agitator“, den Schweitzer dann zu Neujahr 1871 ins Leben
rief, das vierteljährlich nur 15 Pfennig kostete, sollte in erster Linie
bestimmt sein, massenhaft in Bayern verbreitet zu werden, um dort die
obstinaten Elemente im Zaume zu halten.
Von seiner Rundreise zurückgekehrt, erklärte er, „daß die Partei niemals
stärker, niemals einiger und zahlreicher gewesen sei als in diesem
Augenblick“. Die Unwahrheit dieser Behauptung wurde dadurch bewiesen,
daß zwischen ihm und Mende-Hatzfeldt von neuem der Zank ausbrach. Mende
berief eine Generalversammlung nach Halle, die sich gegen Schweitzer
erklärte, und veröffentlichte eine Broschüre, in der er Schweitzer aller
möglichen Schandtaten zieh. Daß es so kommen würde, war vorauszusehen.
Während aber Schweitzer ankündigte, daß mit dem 1. Januar 1870 der
„Sozialdemokrat“ in vergrößertem Format erscheinen werde — es waren die
Anstrengungen eines Schwindsüchtigen, der sich den Anschein von Kraft
gibt —, mußte Mende ankündigen, daß, falls nicht bis zum 15. Januar für
sein Organ, die „Freie Zeitung“, 1000 neue Abonnenten herbeigeschafft
würden, er dasselbe werde eingehen lassen. Die größere Macht war also
auf Schweitzers Seite. Die Generalversammlung seines Vereins berief
Schweitzer auf den 5. Januar 1870 und die folgenden Tage nach Berlin.
Vorher, am 7. November, war es in Berlin zu einer großen
Auseinandersetzung zwischen der Fortschrittspartei und den Lassalleanern
gekommen. Der Abgeordnete Professor Virchow hatte im preußischen
Abgeordnetenhaus einen Abrüstungsantrag gestellt, der nachher von der
Mehrheit des Abgeordnetenhauses verworfen worden war. Die
Fortschrittspartei wollte diesen Antrag durch das moralische Gewicht
einer Volksversammlung unterstützen lassen, die auf den erwähnten Tag
einberufen worden war. Eine Verhandlung wurde aber unmöglich gemacht
durch die Lassalleaner, die massenhaft erschienen waren und den Vorsitz
in der Versammlung beanspruchten. Als nun ein großer Tumult ausbrach,
schloß der Abgeordnete Löwe-Galbe die Versammlung. Darauf eröffnete
Tölcke sofort dieselbe aufs neue. Er hatte in der Voraussicht, daß die
fortschrittliche Versammlung gesprengt werde, eine zweite Versammlung in
dasselbe Lokal polizeilich angemeldet, und die Polizei hatte diese
gleichzeitige doppelte Anmeldung zu einer Versammlung in ein und
dasselbe Lokal angenommen. Wider alle bisherige Gepflogenheit waren auch
die Versammlungen polizeilich nicht überwacht. Tölcke präsidierte,
Schweitzer sprach. In der vorgeschlagenen Resolution war kein Wort gegen
die Regierung enthalten, dagegen wurde die Fortschrittspartei als
Gegnerin des allgemeinen, gleichen Wahlrechts und Gegnerin des
Normalarbeitstags verurteilt und die Abschaffung der stehenden Heere und
die Einführung der Volkswehr, gegründet auf militärische
Jugenderziehung, verlangt.
Schweitzer suchte also wieder einmal den Standpunkt vergessen zu machen,
den er in Militärfragen vorher wiederholt eingenommen hatte.
Nebenbei bemerkt: In der sächsischen Zweiten Kammer wurde um jene Zeit
ein Abrüstungsantrag mit 55 gegen 21 Stimmen angenommen.
Auf dem am 9. September begonnenen Internationalen Arbeiterkongreß in

Basel bildete den Hauptpunkt der Verhandlungen die Haltung der

Sozialisten zur Grund- und Bodenfrage. Die Debatte hierüber füllte

mehrere Sitzungen. Schließlich stimmten von 75 Delegierten 54, darunter

Liebknecht und Spier, für folgende Resolution:

  „Der Kongreß erklärt, daß die Gesellschaft das Recht hat, das

  individuelle Eigentum an Grund und Boden abzuschaffen und den Grund

  und Boden in Gemeineigentum zu verwandeln.“

Ebenso stimmten die beiden dem zweiten Teil der Resolution zu, der
lautete:
  „Der Kongreß erklärt auch, daß es notwendig ist, den Grund und Boden

  zum Kollektiveigentum zu machen.“

Diese Beschlüsse riefen in Deutschland großes Aufsehen hervor,
insbesondere fiel die volksparteilich-demokratische Presse über diese
Beschlüsse her, die sie als eine Ungeheuerlichkeit bezeichnete. Statt
daß nun Liebknecht den Beschluß des Kongresses gegen die Angriffe
verteidigte, erklärte er in der letzten Nummer des „Demokratischen
Wochenblatts“, die erschien:
  „Man hat gefragt: Welche Stellung nimmt die Sozialdemokratische

  Arbeiterpartei zu dem Beschluß über das Grundeigentum?

  Antwort: Gar keine! Jedes einzelne Parteimitglied kann und soll

  Stellung nehmen, der Partei als solcher steht das nicht zu, weil sie

  nach keiner Seite an den Beschluß gebunden ist — ebensowenig wie die

  Internationale Arbeiterassoziation selbst.“

Dieses salomonische Urteil wurde in der Partei mit sehr gemischten
Gefühlen aufgenommen. Es brachte der Partei keine Verbesserung, sondern
eine Verschlimmerung ihrer Lage, denn nunmehr nutzte Schweitzer die
Situation aus, indem er triumphierend auf die Halbheit der Eisenacher
hinwies, die in einer Haupt- und Kardinalfrage des Sozialismus versagten
und von Rücksichten auf die Bourgeois in ihren Reihen sich bestimmen
ließen; das sei der beste Beweis, daß wir keine sozialdemokratische
Partei seien. Unsere Stellung als Partei zu dem Baseler Beschluß wurde
nicht klarer, als es in Nr. 4 des mittlerweile erschienenen
„Volksstaat“ auf einmal hieß: „Ueber die Zweckmäßigkeit oder
Unzweckmäßigkeit des Baseler Beschlusses, betreffend das Grundeigentum,
mögen innerhalb unserer Partei verschiedene Meinungen obwalten. Nachdem
er aber einmal gefaßt ist, kann die Partei als solche ihn nicht
verleugnen, ohne ihre Grundprinzipien zu verleugnen.“ Diese Erklärung
war korrekter als die erste, sie stand aber im Widerspruch zu jener.
Es war deshalb notwendig, daß die Partei klare Stellung nahm, und so
schlug ich vor, die Frage auf dem nächstjährigen Parteikongreß zu
erörtern, ein Vorschlag, dem auch der Ausschuß zustimmte. Und da ich für
Anfang November eine große Agitationsreise nach Süddeutschland geplant
hatte, nahm ich mir vor, den Baseler Beschluß zu verteidigen, wo die
Gelegenheit dieses notwendig mache. Ich trat meine Reise am 8. November
an und beendete sie am 28. Ich hielt in dieser Zeit achtzehn
Volksversammlungen und an zwei Orten, Erlangen und München, private
Besprechungen ab. Ich besuchte nacheinander: Koburg, Bamberg, Nürnberg,
Fürth, Erlangen, Regensburg, München, Augsburg, Ravensburg, Tuttlingen,
Reutlingen, Metzingen, Stuttgart, Eßlingen, Göppingen, Aalen,
Heidenheim, Giengen, Schwäbisch Hall und Heilbronn. Opposition fand ich
in nur vier Versammlungen. Der Erfolg war in allen Versammlungen ein
sehr zufriedenstellender.
In Stuttgart, woselbst in der Versammlung der ganze Stab der Volkspartei
und der Herausgeber der „Demokratischen Korrespondenz“, Julius Freese,
anwesend waren, kam es zwischen mir und dem Mitglied der Volkspartei
Hausmeister zu prinzipiellen Auseinandersetzungen, bei denen
selbstverständlich mein Gegner den kürzeren zog. Den Abend vorher hatte
ich in einer geselligen Zusammenkunft, bei welcher der damalige Führer
der Volkspartei, Karl Maier, mich fragte, wie die Partei zu dem Baseler
Beschluß stehe, erklärt: Die Partei werde auf dem nächsten Kongreß in
Stuttgart Stellung nehmen und zweifellos sich im Sinne der Baseler
Beschlüsse aussprechen. Tröstend hatte ich hinzugesetzt: Aber man
brauche deshalb nicht aus der Haut zu fahren, denn die Ausführung des
Beschlusses sei doch erst möglich, wenn die öffentliche Meinung dafür
gewonnen sei. Mit dieser Verzuckerung schluckte man die Pille. In der
Versammlung am nächsten Tage trat mir auch der Lassalleaner Leickhardt
entgegen, der mich wegen unserer Stellung zu Schweitzer interpellierte,
worauf ich gründlich antwortete. Alles in allem hatte ich an drei
Stunden sprechen müssen.
Freese und einem größeren Teil der Volkspartei waren aber meine
Auseinandersetzungen in die Glieder gefahren, und so sah Freese sich
veranlaßt, in vier Artikeln in der „Demokratischen Korrespondenz“ gegen
mich zu polemisieren. Ich beantwortete dieselben durch eine Reihe
Artikel im „Volksstaat“, die zusammengestellt als Broschüre unter dem
Titel „Unsere Ziele“ bis heute erschienen sind. In diesen Aufsätzen
verteidigte ich natürlich auch den Baseler Beschluß. Freese, dem, wie
wohl allen Schwelgern (Sybariten), es keine allzu großen
Gewissensskrupel bereitete, seine Grundsätze zu opfern, sobald er seine
lebemännischen Bedürfnisse durch die Vertretung seiner Grundsätze nicht
mehr befriedigen konnte, ging später in die Dienste des österreichischen
Reichskanzlers, des Herrn v. Beust.
Nach meiner Rückkehr aus Süddeutschland trat ich meine mittlerweile
rechtskräftig gewordene dreiwöchige Gefängnisstrafe an, die, wie schon
erwähnt, Liebknecht und mir wegen Verbreitung staatsgefährlicher Lehren
aus Anlaß der Adresse „An das spanische Volk“ zuerkannt worden war.
       *       *       *       *       *
Wir mußten nunmehr dem Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein gegenüber
große Anstrengungen machen, um neue Mitglieder zu gewinnen. Was immer an
Kräften und Mitteln aufgebracht werden konnte, wurde für diesen Zweck
benützt. In erster Linie kam hier York als Agitator in Frage. Der Erfolg
seiner Reisen war nicht immer ein zufriedenstellender. So klagte er mir
Ende 1869 über die Erfolglosigkeit einer Agitationsreise, die er nach
dem Rheinland unternommen hatte. Er war darüber in recht pessimistischer
Stimmung. Agitator zu sein, schrieb er mir, sei eine traurige Existenz,
was um so richtiger war, als die finanzielle Entschädigung, die der
Agitator zu jener Zeit erhielt, eine geradezu erbärmliche genannt
werden mußte. Er denke wieder daran, als Arbeiter bei einem Meister
Stellung zu nehmen. York war Tischler. Hätte er keine Familie, läge die
Sache anders, allein könnte er sich durchschlagen. Indes war sein
Opfermut und seine Hingabe an die Sache doch zu groß, als daß er die
Drohung ausgeführt hätte.
Liebknecht und ich benutzten unsere Anwesenheit während des Reichstags
in Berlin, um dort immer mehr Anhänger zu gewinnen. Wir sprachen
namentlich öfter in einer Reihe Branchenversammlungen mit bestem Erfolg.
Eine beständige Klage des Braunschweiger Ausschusses war der schlechte
Eingang der Mitgliederbeiträge. Diese Klage war vollauf berechtigt. An
eine regelmäßige monatliche Zahlung an den Ausschuß nach Braunschweig
gewöhnten sich namentlich schwer die ehemaligen Mitglieder des
Arbeitervereinsverbandes, die das Hauptgewicht auf die Verwendung ihrer
Mittel für die lokalen Bedürfnisse zu legen gewohnt waren.
Zwischen dem Ausschuß in Braunschweig und uns in Leipzig entwickelte
sich ein außerordentlich lebhafter Briefverkehr, in den auch August Geib
in Hamburg, der dort als Buchhändler etabliert war, hereingezogen wurde,
als die Kontrollkommission durch Beschluß des Stuttgarter Kongresses von
Wien nach Hamburg verlegt worden war. Lebhafte Beschwerde führten Bracke
und der Ausschuß über die Redaktion des „Volksstaat“, die zu viel
Politik und zu wenig Sozialismus bringe. Eine Beschwerde, die vielfach
in der Partei laut wurde.
Sehr aufgebracht war ich darüber, daß wir in der Person Rüdts, der seine
Universitätsstudien unterbrochen hatte und in die Partei als Agitator
eingetreten war, durch den Beschluß des Eisenacher Kongresses einen
Redakteur erhalten hatten, der seine Pflichten stark vernachlässigte,
aber mit dem Honorar, das freilich nicht hoch war, beständig im Vorschuß
sich befand. Das ging gegen meine Auffassung von Leistung und
Gegenleistung. Ich habe es allezeit, und zwar bis auf den heutigen Tag,
als schlimmste Schädigung der Partei und als eine unverzeihliche
Gewissenlosigkeit angesehen, die in einer Arbeiterpartei doppelt gerügt
werden müsse, wenn Personen ein Amt übernehmen, aber vergessen, die
damit übernommenen Pflichten gewissenhaft zu erfüllen, das Gehalt
einstreichen, aber nicht entsprechend dafür leisten. Ein Sozialdemokrat,
der eine Brotstellung in der Partei annimmt, hat damit nach meiner
Auffassung eine Art Ideal erreicht. Er kann nach seiner Ueberzeugung
tätig sein, er hat Maßregelung nicht zu fürchten und findet die volle
Anerkennung seiner Parteigenossen, wenn er seine Schuldigkeit tut.
Als ich eines Tages mich bei Bracke bitter über Rüdt beschwerte — der
betreffende Brief spielte nachher im Leipziger Hochverratsprozeß eine
Rolle und ist im Bericht darüber abgedruckt —, antwortete mir Bracke
unter dem 17. Oktober:
  „Rüdt ist nicht schlecht, wenigstens glaube ich es nicht. Ich habe
  einen intimen Freund, der ebenso ist wie Rüdt, und er ist ein braver
  Kerl. Diese Art Menschen sind das Gegenteil eines Philisters, aber in
  ihrer Einseitigkeit verfahren sie sich oft, bis sie durch längere,
  meist bittere Erfahrungen klug werden. Je weniger ich selbst solchem
  Charakter ähnele (ich komme mir oft selbst wie ein Philister vor, wenn
  ich meinen ‚Lebenswandel‘ betrachte), um so mehr liebe ich diesen
  Charakter bei anderen. Ich will allerdings gestehen, daß ich Rüdt zu
  wenig kenne, um behaupten zu können, er sei so wie mein Freund. Aber
  ich vermute es. Hast Du die Biographie von Lessing gelesen? Was war
  der eine längere Zeit leichtsinnig! Ich habe oft Sehnsucht, auch
  einmal leichtsinnig zu sein, aber werde es wohl schwerlich werden. Die
  Verhältnisse fesseln mich an mein arbeitsames, ernstes, ja
  philiströses Dasein! Von Natur heiteren Temperamentes, bin ich es in
  Wirklichkeit so selten.“
Ich weiß heute nicht mehr, was ich Bracke auf diesen Brief antwortete,
aber eine Zustimmung zu seinem Urteil über Rüdt war die Antwort sicher
nicht.
Bracke, der einer wohlhabenden Familie angehörte und aus dem höchsten
Idealismus sich der Partei der Enterbten angeschlossen hatte, war damals
in großen Nöten. Er hatte sich durch Fritzsche bestimmen lassen, für die
Produktivgenossenschaft der Tabak- und Zigarrenarbeiter Bürgschaften zu
übernehmen, und kam nach dem Konkurs der Genossenschaft in die höchst
fatale Lage, sehr erhebliche Summen bezahlen zu müssen. Bracke klagte
mir in zahlreichen Briefen sein Leid, wie wir denn beide kurz nach
unserer Bekanntschaft uns eng aneinandergeschlossen und keine
Geheimnisse voreinander hatten. Der Aermste hat viele Jahre zu kämpfen
gehabt, um aus den Verlegenheiten herauszukommen, in die er sich durch
seine Gutherzigkeit und Opferwilligkeit gestürzt hatte. Als ihn der Tod
ereilte — er starb allzu jung im Jahre 1879, kaum 38 Jahre alt —, wurde
sein Verlust in der ganzen Partei als ein unersetzlicher angesehen.
Im Oktober 1869 war Karl Marx mehrere Wochen bei seinem Freunde Dr.
Kugelmann in Hannover auf Besuch. Bracke und Bonhorst, der Sekretär des
Ausschusses, fuhren hinüber nach Hannover, um Marx kennen zu lernen und
zu begrüßen. Bracke war von der Begegnung mit Marx aufs höchste
entzückt; er sei, schrieb er mir, „ein lieber Mensch“, sie hätten sich
beide sehr gut verständigt. Ich lernte Marx und zugleich auch Engels
persönlich erst 1880 in London kennen anläßlich eines „Kanossaganges“,
den ich mit Bernstein unternahm. Darüber später.
Im Dezember 1869 spielte uns die österreichische Regierung einen
unangenehmen Streich; sie entzog dem „Volksstaat“ den Postdebit. Der
„Volksstaat“ stand damals so, daß er keinen Abonnenten entbehren konnte.
Der Akt war aber der beste Beweis, was es mit der Verleumdung des
„Sozialdemokrat“ auf sich hatte, Liebknecht stehe im Dienste der
österreichischen Regierung.
       *       *       *       *       *
Gegen Ende des Jahres brach in Waldenburg in Schlesien ein großer
Bergarbeiterstreik aus, der größte Streik, den Deutschland bis dahin
gesehen hatte. Das Bemerkenswerteste an diesem war, daß er in einem
Gebiet und unter Arbeitern ausbrach, die, soweit sie organisiert waren,
den Hirsch-Dunckerschen Gewerkvereinen angehörten, und zwar verlangten
die Bergherren den Austritt der Arbeiter aus dem Gewerkverein. Die Lehre
der Hirsch-Duncker von der Harmonie der Interessen zwischen Kapital und
Arbeit erhielt damit einen argen Stoß. Beide sozialdemokratische
Fraktionen traten energisch für die Bergarbeiter ein und unterstützten
sie. Ich wollte in Leipzig ein Plakat anschlagen lassen, in dem ich zu
Sammlungen für die Streikenden aufforderte, aber die Polizei verbot den
Anschlag des Plakats und die Sammlung, die die Genehmigung der Polizei
erfordere, weil auf Grund der Armenordnung von 1842 Sammlungen für
„Notleidende“ dieser Genehmigung bedürften. Ich appellierte wegen dieser
sonderbaren Auslegung der Armenordnung bis an das Ministerium, aber Herr
v. Nostitz-Wallwitz, der damals bereits Minister des Innern war,
billigte die Entscheidung der Leipziger Polizei.
Mangels genügender Mittel ging der Waldenburger Streik verloren.
       *       *       *       *       *
Im Frühjahr 1870 fiel mir eine Aufgabe zu, die zu erfüllen Pflicht eines
Fortschrittsmannes oder bürgerlichen Demokraten gewesen wäre. In Leipzig
starb Rechtsanwalt Tzschirner, der während des Dresdener Maiaufstandes
1849 mit Heubner und Tod Mitglied der provisorischen Regierung gewesen
war. Nach Niederwerfung des Aufstandes floh Tzschirner nach der Schweiz,
kehrte aber infolge der sächsischen Amnestie von 1865 als gebrochener
Mann nach Leipzig zurück. Er mußte unterstützt werden, und ich selbst
veranlagte eine Sammlung zu seinen Gunsten, deren Ertrag ich an
Tzschirners Parteigenossen Rechtsanwalt Schaffrat in Dresden gelangen
ließ.
Als nun Tzschirner im Frühjahr 1870 in Leipzig starb, war kein einziger
seiner alten Parteigenossen, auch Schaffrat nicht, bereit, dem Manne die
Grabrede zu halten; man schämte oder scheute sich offenbar, öffentlich
als ehemaliger Parteigenosse des Revolutionärs zu erscheinen. So mußte
ich die Rede übernehmen, obgleich ich den Mann persönlich nicht gekannt
hatte und von seiner Tätigkeit nur vom Hörensagen wußte. Die deutsche
Demokratie hat frühzeitig aufgehört, Mannesmut zu zeigen.
       *       *       *       *       *
Die Generalversammlung des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins für
1870 begann am 5. Januar. Schweitzer war nicht in rosiger Stimmung.
Nachdem man ihn darüber interpelliert, ob er seinerzeit einen geheimen
Vertrag mit Mende bei der sogenannten Vereinigung abgeschlossen habe,
was er bestritt, stellte man ihn wegen der Kassenführung zur Rede. Er
habe Gelder des Vereins für den „Sozialdemokrat“ verwendet, wozu er kein
Recht habe, da das Blatt sein Privateigentum sei. Es wurde sogar ein
Beschluß herbeigeführt, wodurch ihm dieses ausdrücklich verboten wurde.
Schweitzer war durch diesen Beschluß und die an der Redaktion des
„Sozialdemokrat“ geübte Kritik sehr aufgebracht. Er antwortete: Was das
Vertrauen anlange, so müsse er nach den in der Generalversammlung
gefallenen Aeußerungen annehmen, daß er das Vertrauen der
Generalversammlung nicht besitze; jedenfalls habe er großenteils das
Vertrauen auf die Delegierten verloren…. Man scheine nicht zu wissen,
was der „Sozialdemokrat“ sei. Nicht die Partei habe den
„Sozialdemokrat“ gemacht, sondern der „Sozialdemokrat“ die Partei.…
Zu verlangen, daß ein Redakteur für den Inhalt des Blattes eintreten
müsse, sei leicht, wenn man selbst den Rücken frei habe und nicht einmal
die Strafgelder bewilligte. Er habe es satt, sich in dieser Weise erst
mit den Vereinsgegnern und dann mit den Vereinsmitgliedern
herumzuärgern. Gegenüber dem Verlangen, daß in Geldangelegenheiten der
Vorstand beschließen solle und nicht wie bisher der Präsident, erklärte
er, dann sei es gleich besser, einen Ausschuß zu wählen, aber keinen
Präsidenten. Die Generalversammlung nahm alsdann eine genaue Prüfung der
Kassenausgaben vor. Ein Antrag: Die Generalversammlung erklärt sich mit
der diesjährigen Kassenabrechnung vollständig zufrieden und weist alle
Angriffe der Gegner unserer Partei als ungerechtfertigt zurück und
spricht den Wunsch aus, daß die Kassenangelegenheit für alle Zeiten so
bleiben möge, wurde mit 5097 gegen 3409 Stimmen angenommen.
Eine Aeußerung Schweitzers, daß es die Aristokratie des Vereins sei, die
Agitatoren und Delegierten, von denen immer die Wirren im Verein
ausgingen, führte zu gereizten Auseinandersetzungen. Ein Antrag
Richter-Wandsbeck, dem Präsidenten die Mißbilligung auszusprechen,
weil er auf Antrag von Hamburger Mitgliedern wider alles Recht die
Mitglieder, die gleichzeitig dem Allgemeinen Tabak- und
Zigarrenarbeiterverein angehörten, bis zur Berliner Generalversammlung
ihrer Mitgliedsrechte für verlustig erklärt hatte, wurde mit 24 gegen 12
Stimmen bei zwei Enthaltungen abgelehnt. Diese Vorgänge ließen es
Schweitzer wieder einmal geraten erscheinen, den radikalen Demokraten
hervorzukehren. Am 9. Januar fand eine von 2000 Personen besuchte
öffentliche Sitzung statt, in der das Thema „Der Militarismus“ auf der
Tagesordnung stand. Hatte Schweitzer am 17. Oktober 1867 im deutschen
Reichstag sich für die Militärgesetzvorlage einschreiben lassen und
hatte er damals in seiner Rede ausgeführt, daß es ihm fernliege, jene
Eigenschaften an Preußen leugnen und bemäkeln zu wollen, welche im
vorigen Jahre eine feindliche Welt bewundernd anerkennen mußte, so ließ
er jetzt folgende Resolution zur Annahme vorschlagen:
  „Die Generalversammlung erklärt: Die stehenden Heere sind die
  Hauptstützen der heutigen reaktionären Regierungen und zugleich der
  gesellschaftlichen Ausbeutung; das demokratische Prinzip verlangt, daß
  überall an Stelle der stehenden Heere die allgemeine Volksbewaffnung
  trete.“
Also ganz wie in unserem ehemaligen Chemnitzer und jetzt im Eisenacher
Programm. Nach längerer Debatte, an der Schweitzer sich nicht
beteiligte, wurde die Resolution einstimmig angenommen. Im weiteren
erklärte sich die Generalversammlung für den Uebergang des Grund und
Bodens in Gemeineigentum der Gesellschaft. Mit einer sehr radikalen Rede
schloß Schweitzer diese Sitzung.
Im weiteren Verlauf der Verhandlungen wurde ein Antrag, den
„Sozialdemokrat“ als Parteieigentum zu erwerben, mit 6492 gegen 2585
Stimmen abgelehnt. Schweitzer hatte im Laufe der Debatte geäußert: Der
„Sozialdemokrat“ habe während der sieben Jahre seines Bestehens enorme
Summen verschlungen und erfordere auch jetzt noch Opfer. Woher diese
enormen Summen kamen, erfuhr man nicht. Er sei bereit, das
Eigentumsrecht abzutreten, wenn die Partei einen geringen Teil der auf
das Blatt verwendeten Summen zurückzahle. Ein Redner äußerte die
Besorgnis, Schweitzer werde ein neues Blatt gründen, falls es zu
Differenzen komme. Die Mehrheit sah nach dieser Erklärung die Uebernahme
des Blattes als ein Danaergeschenk an. Schweitzer teilte weiter mit, daß
vom 1. Januar ab Hasenclever neben Hasselmann in die Redaktion
eingetreten sei. Eine ganze Reihe Mitgliedschaften beantragte
ausführliche und wahrheitsgemäße Abfassung der Protokolle der
Generalversammlungen.
Eine längere und heftige Debatte entspann sich über verschiedene
Anträge; zum Beispiel der Präsident solle, wie es im Statut stehe, durch
die Generalversammlung gewählt werden, wohingegen namentlich Schweitzer
mit aller Entschiedenheit für die Wahl durch „das Volk“ eintrat, das er
durch sein Blatt in der Hand hatte. Er drang mit seiner Ansicht durch.
Das mehrfache Verlangen, die Redaktion durch eine Beschwerdekommission
zu kontrollieren, wurde durch den Beschluß erledigt, daß alle
Beschwerden über die Redaktion des Vereinsorgans an den Präsidenten zu
richten seien. Die oberste Kontrolle über die Wirksamkeit der Redaktion
und die des Präsidenten in seiner Eigenschaft als Kontrolleur habe der
Vorstand zu vollführen und könne derselbe etwa nötige Anordnungen
treffen. In der betreffenden Debatte äußerte Pfannkuch, daß durch die
bisherige Handhabung der Redaktion viele brave Mitglieder aus dem Verein
hinausgestoßen worden seien.
Bei der Wahl zum Präsidenten, die am 12. Februar stattfand, wurde
Schweitzer wieder mit 4744 gegen 249 Stimmen gewählt, eine Stimmenzahl,
die man auch nicht als besonderes Vertrauensvotum gegenüber den 9000
Mitgliedern, die auf der Berliner Generalversammlung vertreten waren,
ansehen kann.
       *       *       *       *       *
Zu den drei vorhandenen sozialdemokratischen Organisationen trat Anfang
1870 eine vierte, die allerdings nur unbedeutend war und eine kurze
Lebensdauer hatte. Die hartnäckige Gegnerschaft, die Schweitzer dem in
Augsburg erscheinenden „Proletarier“ und seinen Hintermännern erwies,
erregte diese aufs äußerste. Und als nunmehr auch die Berliner
Generalversammlung sich gegen die Bayern erklärte, beschlossen diese
den Austritt aus dem Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein und beriefen
auf Ende Januar einen sozialdemokratischen Kongreß nach Augsburg. An der
Spitze dieser Separatbildung standen Franz, Neff und Tauscher; alle drei
Schriftsetzer. Franz hat später eine vorzügliche Broschüre geschrieben:
„Herr Böhmert und seine Fälschungen der Wissenschaft. Von einem
Arbeiter. 1873.“ Franz starb vor wenig Jahren in Amerika. Neff starb
weit früher, Tauscher lebt noch heute als Parteigenosse in Stuttgart.
Von seiten des Braunschweiger Ausschusses wurde ich nach Augsburg
delegiert, um den Anschluß der bayerischen Genossen an unsere Partei
herbeizuführen und die Gründung einer vierten Fraktion zu verhüten. Auf
dem Kongreß waren nur neun Delegierte anwesend. Der Standpunkt, den ich
vertrat, war folgender:
  Die Bildung einer neuen Fraktion werde nur den Gegnern der
  Arbeitersache nützen. Dieselben würden aufs neue über diese Spaltung
  jubeln und darauf hinweisen, daß die Arbeiter zur Leitung ihrer
  Angelegenheiten unfähig, als Partei ungefährlich seien, da sie trotz
  aller prinzipiellen Uebereinstimmung sich nicht einigen könnten,
  sondern rein formeller und persönlicher Bedenken wegen sich
  gegenseitig zerfleischten. Ein weiterer zwingender Grund für die
  Einigung sei die Verhütung der Zersplitterung der geistigen und
  materiellen Kräfte der Arbeiter. An beiden litten die Arbeiter keinen
  Ueberfluß. Je mehr Fraktionen, je mehr Verwaltungen müßten geschaffen
  werden. Diese kosteten Geld, und so würden die sauer erworbenen
  Groschen der Arbeiter allein durch diesen Verwaltungsapparat
  aufgezehrt. Statt die Gelder zur Bekämpfung der Bourgeoisie und der
  Reaktion zu verwenden, bekämpfe man sich gegenseitig, die nicht im
  Ueberfluß vorhandenen geistigen Kräfte würden in diesem selben Kampfe
  verbraucht und aufgerieben, ohne Nutzen für die Gesamtheit. Wohl sei
  mir bewußt, daß man hauptsächlich zwei Bedenken gegen die
  Verschmelzung habe. Das eine sei unser angebliches Bündnis, wohl gar
  Verquickung mit der Volkspartei, das andere unsere Organisation, die
  man als eine zu wenig einheitliche ansehe. Beide Einwände beruhten auf
  Vorurteilen, durch diejenigen geschickt verbreitet und in die Massen
  eingepflanzt, welche aus einer Berührung der Arbeiter mit dem
  demokratischen Bürgertum für ihre eigene Stellung fürchteten
  (Schweitzer, Mende) und unter der Firma: „Kampf gegen die radikale
  Bourgeoisie“, ihr Einverständnis mit der Reaktion verbergen wollten.
  Volkspartei und sozialdemokratische Arbeiterpartei seien zwei
  vollständig getrennte Parteien, jede habe ihr eigenes Programm und
  ihre eigene Organisation. Was das Programm unserer Partei betreffe, so
  brauchte ich es nicht weiter zu entwickeln, da man es ja nahezu
  wörtlich auch diesem Kongreß zugrunde gelegt, unser Programm gehe aber
  in seinem ersten Teile noch weiter, indem es das internationale
  Programm in schärfster Fassung enthalte und klar und scharf seine
  Stellung auch zum bestehenden Staate formuliere. Die „Volkspartei“ sei
  insofern mit uns einverstanden, als sie unsere politischen Forderungen
  und auch einige unserer sozialen (Normalarbeitstag, Verbot der
  Kinderarbeit) in ihrem Programm habe, also ein gewisses Stück Weg
  neben uns hergehe. Sie in den Punkten zu bekämpfen, in denen sie
  gleicher Meinung mit uns sei, sei Torheit; selbstverständlich würden
  wir ihr aber überall da entgegentreten, wo Differenzen zwischen ihr
  und uns beständen, also vorzugsweise auf dem sozialen Gebiet. Die
  Volkspartei sei, das wüßten wir genauer als jeder andere, eine Partei,
  die aus vermiedenen Elementen zusammengesetzt sei. Sie bestehe aus
  großdeutschen konstitutionellen Monarchisten, bürgerlichen
  Republikanern und einer kleinen Zahl von Leuten, welche im
  wesentlichen auch unser soziales Programm anerkennten, letztere seien
  indes sehr in der Minderheit. Einig sei die Volkspartei in dem Kampfe
  gegen die großpreußischen Tendenzen, den Militarismus und Zäsarismus
  und bekämpfe von diesem Standpunkt aus mit uns auch die uns feindlich
  gesinnte Fortschritts- und nationalliberale Partei. Wir ständen also
  zur Volkspartei in keinem anderen Verhältnis, als es sich aus der
  Natur der beiderseitigen Standpunkte von selbst ergebe. Habe doch
  Lassalle dasselbe der Arbeiterpartei gegenüber der Fortschrittspartei
  im Jahre 1863 angeraten, ja Lassalle habe sogar an mehreren Stellen
  seiner Schriften über „Verfassungswesen“ sich selbst als Mann der
  Volkspartei bezeichnet. Ebenso haltlos wie die beständigen Vorwürfe
  über unser Verhalten zur Volkspartei seien die Einwendungen gegen
  unsere Organisation. Lebten wir in Deutschland in einem freien Staat,
  dann verstünde sich von selbst, daß wir nur praktische Gründe bei
  Entwerfung einer Organisation im Auge zu behalten hätten. Deutschland
  sei aber kein Freistaat, sondern bestehe aus Staaten, die zum größten
  Teil sehr reaktionär seien, und in denen die Macht der Gesetze sich
  unliebsamen Volksorganisationen sehr fühlbar mache. Die Auflösung des
  Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins in Sachsen, die Schließung der
  vielen Gemeinden in Preußen, der Beschluß des preußischen
  Obertribunals gegen den schleswig-holsteinischen Wahlverein, der eine
  ähnliche Organisation gehabt habe wie der Allgemeine Deutsche
  Arbeiterverein, die neuesten Vorgänge in Bayern bewiesen, wie das
  Gesetz jederzeit die Organisation vernichten könne. Hätte Schweitzer
  die Urteile der Untergerichte über seinen Verein durch alle
  Appellinstanzen verfolgt, das Obertribunal hätte zweifellos die
  Organisation als ungesetzlich anerkannt und wäre damit das Verbot des
  Vereins für Preußen ausgesprochen worden. Schweitzer habe sich davor
  gehütet, und wenn sein Verein dennoch existiere, dann habe er dies
  einzig und allein der Gunst zu verdanken, deren er sich notorisch von
  seiten des Berliner Polizeipräsidiums und der Regierung zu erfreuen
  habe. Wir müßten eine Organisation schaffen, die mit der
  Einheitlichkeit zugleich die formelle Unabhängigkeit der
  Parteimitglieder an den einzelnen Orten vor dem Gesetz möglich mache.
  Die Einheitlichkeit der Partei sei gewahrt in dem von der Partei
  gewählten und in seinen Machtbefugnissen scharf begrenzten und
  zugleich kontrollierbaren Parteiausschuß, wodurch jede „Führerschaft“
  beseitigt und der Herrschaft einer einzelnen Person ein für alle Mal
  ein Ende gemacht sei; ferner in regelmäßigen Steuern, die monatlich
  jedes Parteimitglied leistet; und endlich in dem Parteiorgan, das
  Eigentum der Partei sei, zu Privatzwecken also nicht benutzt werden
  könne. Durch diese Einrichtungen sei also die Möglichkeit einer
  kräftigen Agitation zur Verbreitung der Partei und die Geltendmachung
  des Parteiwillens in allen Fragen gegeben. In den Lokalvereinen
  könnten die Parteigenossen die Parteiangelegenheiten in der
  ungehindertsten Weise besprechen und die lokale Agitation betreiben,
  ohne daß das Gesetz eingreifen könne. Daß die von uns angenommene
  Organisation wirklich und nicht bloß in der Einbildung gut sei,
  beweise, daß trotz aller Verfolgungen, welche die Partei vom ersten
  Tage ihres Bestehens zu erdulden gehabt habe, die Organisation noch
  nicht angetastet worden sei, weil man es einfach nicht könne. Mit
  einer Organisation, wie sie der Allgemeine Deutsche Arbeiterverein
  habe, würden wir längst zugrunde gerichtet worden sein.
  Habe die Polizei das Urteil des Obertribunals auf den Allgemeinen
  Deutschen Arbeiterverein nicht angewandt, so kennzeichne das mehr als
  alles andere das gute Einvernehmen des Chefs des Allgemeinen
  Deutschen Arbeitervereins mit der preußischen Polizei. Wir hätten uns
  einer solchen Gönnerschaft nicht zu erfreuen, wollten sie auch nicht
  haben, müßten also unsere Organisation so einrichten, daß sie gegen
  polizeiliche Uebergriffe sicher sei. Die Form sei übrigens für uns
  Nebensache, die Hauptsache sei das Prinzip und seine Anwendung. Wir
  gehörten nicht zu denen, die als Orthodoxe die äußere Form über die
  Sache setzten, wir hielten die Organisation keineswegs für
  unverbesserlich. Jedes Mitglied der Partei könne seinen Einfluß für
  Aenderung derselben geltend machen, und gelänge es ihm, die Majorität
  hierfür zu gewinnen, dann sei der Wille derselben entscheidend; die
  ganze Verfassung der Partei sei mit einem Worte demokratisch.
Ich hatte mit meinen Ausführungen kein Glück. Die Einberufer stießen
sich an unserer Stellung zur Volkspartei, die man, gerade weil sie ein
radikales Programm habe, als gefährlich am schärfsten bekämpfen müsse.
Auch passe ihnen unsere Organisation nicht.
In dem Bericht, den ich in Nr. 10 des „Volksstaat“ von 1870
veröffentlichte, führte ich noch aus:
  Ich ergriff wiederholt das Wort und widerlegte die aufgestellten
  Bedenken, sah aber sehr bald ein, daß alles Reden unnütz sei, da man
  einmal fest entschlossen war, eine vierte Arbeiterfraktion mit dem
  ganzen bureaukratischen Apparat einer solchen zu konstituieren. Ich
  erklärte darauf, daß ich mein Mandat als erledigt betrachte und an den
  öffentlichen Verhandlungen nur insofern noch teilnehmen würde, um eine
  Erklärung über meine Stellung zu dem Kongreß abzugeben.
  Als kurz darauf die öffentliche Versammlung wieder aufgenommen wurde,
  legte ich die Gründe dar, die mich verhinderten, weiter an den
  Verhandlungen mich zu beteiligen. Zugleich benutzte ich diese
  Gelegenheit, um nochmals öffentlich die Vorurteile entschieden
  zurückzuweisen, die noch als Erbstück Schweitzerscher Erziehung gegen
  unsere Partei in der Versammlung vorhanden sein möchten. Nachdem ich
  geendet, zog ich mein Mandat zurück und verließ mit unseren
  Parteigenossen den Saal.
  War die mir offiziell übertragene Mission auch als gescheitert zu
  betrachten, so habe ich dennoch die moralische Ueberzeugung von
  Augsburg mitgenommen, daß die Masse der Arbeiter es müde ist, sich
  kleinlicher persönlicher oder formeller Bedenken wegen gegenseitig in
  die Haare zu geraten. Die Arbeiter begreifen, daß nur in festem
  Zusammenhalten, in der Vereinigung aller Kräfte die Gewähr des Sieges
  für sie liegt, und ich müßte mich sehr täuschen, wenn nicht trotz der
  jetzt konstituierten vierten sozialdemokratischen Fraktion der
  Zeitpunkt sehr nahe herangekommen wäre, wo der vollständige Eintritt
  in die sozialdemokratische Arbeiterpartei stattfinden wird.
Die hier ausgesprochene Hoffnung erfüllte sich rasch. Bereits im Juni
fand auf dem Stuttgarter Kongreß eine Verständigung und der Uebertritt
der bayerischen Fraktion in unsere Partei statt. Auf meiner Rückreise
von Augsburg hielt ich in München eine Volksversammlung ab, in der als
Zuhörer der damals zwanzigjährige Georg v. Vollmar anwesend war, wie er
mir gelegentlich erzählte.
Der Monat Januar 1870 war für mich noch insofern von besonderem
Interesse, als der Rat der Stadt Leipzig beschloß, dem
Arbeiterbildungsverein den Rest der städtischen Unterstützung von 200
Taler jährlich zu entziehen, weil der Verein sich für das Eisenacher
Programm erklärt hatte. Die Stadtverordneten beschlossen wenige Tage
darauf nach einer heftigen Debatte mit 27 gegen 16 Stimmen, dem Beschluß
des Rats beizutreten. An demselben Abend wählte mich der Verein wieder
mit 121 gegen 20 Stimmen zu seinem Vorsitzenden.
       *       *       *       *       *
Die Agitation zur Ausbreitung der Partei wurde seit Eisenach von uns in
ganz Deutschland mit allen Kräften betrieben. Unter den zahlreichen
Versammlungen, die auch ich abhielt, waren zwei in Plauen im Vogtland
gegen Dr. Max Hirsch dadurch von besonderem Interesse, daß der Inhalt
meiner Reden zu einer neuen Anklage gegen mich wegen Verbreitung
staatsgefährlicher Lehren Veranlassung gab. Als dann noch vor Erledigung
dieser Anklage das Strafgesetzbuch für den Norddeutschen Bund Geltung
erlangte, das diese Bestimmung des sächsischen Strafgesetzes nicht
enthielt, wurde das Material in dem nachher eingeleiteten
Hochverratsprozeß wider mich verwertet. Diese Versammlungen, die an zwei
Abenden hintereinander stattfanden, weil in der ersten die Debatte nicht
zu Ende kam, endeten mit einer vollständigen Niederlage Dr. Max
Hirschs, der damals Vertreter für den Plauener Wahlkreis im
norddeutschen Reichstag war. Zwei Jahre zuvor war ich Dr. Max Hirsch
auch in seiner Vaterstadt Magdeburg entgegengetreten und hatte ihm hier
ebenfalls eine große Niederlage beigebracht. In einer späteren
Magdeburger Versammlung, in der ich Schweitzers Treiben scharf
kritisierte, warf ein fanatischer Zimmerer ein Bierglas nach mir, das
hart an meinem Kopf vorbeiflog und an der Wand zerschellte. Wäre ich
getroffen worden, so würde ich höchst wahrscheinlich einen Schädelbruch
davongetragen haben. Diese Zeilen wären dann wohl nicht geschrieben
worden. Das waren eben Liebenswürdigkeiten, mit denen sich damals die
feindlichen Brüder traktierten.
       *       *       *       *       *
Der Stuttgarter Kongreß der Sozialdemokratischen Arbeiterpartei war von
uns auf den 4. bis 7. Juni einberufen worden. Anwesend waren 74
Delegierte. Unter den Gästen befand sich auch Eduard Vaillant mit seinem
Freunde Dr. Mülberger, deren Bekanntschaft ich damals machte. Nach den
Bestimmungen der norddeutschen Bundesverfassung mußten Ende August 1870
die Neuwahlen zum Reichstag stattfinden — die nachher der Ausbruch des
Deutsch-Französischen Krieges verhinderte — und so war die Frage der
Taktik bei den Wahlen ein Hauptthema in den Verhandlungen. Liebknecht
und ich, die wir über die praktische Beteiligung im Parlament in
Meinungsverschiedenheiten geraten waren, worüber ich noch an anderer
Stelle berichte, hatten uns auf folgende Resolution verständigt:
  „Die sozialdemokratische Arbeiterpartei beteiligt sich an den Reichs-

  und Zollparlamentswahlen lediglich aus agitatorischen Gründen. Die

  Vertreter der Partei im Reichstag und Zollparlament haben, soweit es

  möglich, im Interesse der arbeitenden Klasse zu wirken, im großen und

  ganzen aber sich negierend zu verhalten und jede Gelegenheit zu

  benutzen, die Verhandlungen beider Körperschaften in ihrer ganzen

  Nichtigkeit zu zeigen und als Komödienspiel zu entlarven.

  Die sozialdemokratische Arbeiterpartei geht mit keiner anderen Partei

  Allianzen oder Kompromisse ein, dagegen empfiehlt der Kongreß bei den

  Wahlen zum Reichstag und Zollparlament da, wo die Partei einen eigenen

  Kandidaten nicht aufstellt, solchen Kandidaten ihre Stimmen zu geben,

  die wenigstens in politischer Hinsicht wesentlich unseren Standpunkt

  einnehmen. Namentlich empfiehlt der Kongreß in den Bezirken, wo die

  Partei von Aufstellung eigener Kandidaten absieht, von anderen

  Parteien aufgestellte wirkliche Arbeiterkandidaten zu unterstützen.“

Werth-Barmen beantragte, die Nichtbeteiligung an den Wahlen
auszusprechen; die Resolution sei inkonsequent. Dieser Antrag wurde
abgelehnt und unsere Resolution angenommen.
Darauf kam die Grund- und Bodenfrage zur Verhandlung, für die ich

Berichterstatter war. Die von mir vorgeschlagene Resolution lautete:

  „In Erwägung, daß die Erfordernisse der Produktion wie die Anwendung
  der Gesetze der Agronomie — wissenschaftlichen Bewirtschaftung des
  Bodens — den Großbetrieb beim Ackerbau erheischen und, ähnlich wie in
  der modernen Industrie, die Einführung von Maschinen und die
  Organisation der ländlichen Arbeitskraft notwendig machen, und daß im
  allgemeinen die moderne ökonomische Entwicklung den Großbetrieb im
  Ackerbau erstrebt; — in Erwägung, daß demgemäß bei dem Ackerbau wie bei
  der Großindustrie die allmähliche Verdrängung der kleinen und
  mittleren Eigentümer durch die Großbesitzer vor sich geht, das Elend
  und das Abhängigkeitsverhältnis der weitaus größten Mehrzahl der
  Ackerbaubevölkerung zugunsten einer kleinen Minorität stetig zunimmt
  und dies den Gesetzen der Humanität und Gerechtigkeit
  zuwiderläuft; — in Erwägung, daß die produktiven Eigenschaften des
  Bodens, die keine Arbeit erheischen, das Material aller Produkte und
  aller brauchbaren Dinge bilden: spricht der Kongreß die Ansicht aus,
  daß die ökonomische Entwicklung der modernen Gesellschaft es zu einer
  gesellschaftlichen Notwendigkeit machen wird, das Ackerland in
  gemeinschaftliches Eigentum zu verwandeln und den Boden von Staats
  wegen an Ackerbaugenossenschaften zu verpachten, welche verpflichtet
  sind, das Land in wissenschaftlicher Weise auszubeuten und den Ertrag
  der Arbeit nach kontraktlich geregelter Uebereinkunft unter die
  Genossenschafter zu verteilen. Um die vernünftige und
  wissenschaftliche Ausbeutung des Grund und Bodens zu ermöglichen, hat
  der Staat die Pflicht, durch Einrichtung entsprechender
  Bildungsanstalten die nötigen Kenntnisse unter der ackerbautreibenden
  Bevölkerung zu verbreiten.
  Als Uebergangsstadium von der Privatbewirtschaftung des Ackerlandes

  zur genossenschaftlichen Bewirtschaftung fordert der Kongreß, mit den

  Staatsdomänen, Schatullengütern, Fideikommissen, Kirchengütern,

  Gemeindeländereien, Bergwerken, Eisenbahnen usw. zu beginnen, und

  erklärt sich deshalb gegen jede Verwandlung des oben angeführten

  Staats- und Gemeinbesitzes in Privatbesitz.“

Der Schlußsatz der Resolution wurde mehrfach angefochten, man solle
nicht ins Detail gehen. Schließlich aber wurde der Resolution
zugestimmt.
Da um jene Zeit in Wien der Hochverratsprozeß gegen die Führer der
österreichischen Arbeiter, Oberwinder, Andreas Scheu, Johann Most usw.
bevorstand, ferner die österreichische Regierung die Führer der
Arbeiterbewegung mit fanatischem Haß verfolgte und der „Sozialdemokrat“
fortfuhr, Liebknecht als Agenten der österreichischen Regierung
anzugreifen, schlug folgende Resolution vor:
  „Der Kongreß erklärt, daß die österreichische Regierung durch ihre

  Haltung gegenüber der Arbeiterbewegung und durch die aller

  Menschlichkeit hohnsprechende Behandlung der eingekerkerten Arbeiter

  sich den Haß und die Verachtung der Arbeiter aller Nationen erworben

  hat.“

Die Resolution wurde unter stürmischem Beifall des Kongresses
angenommen.
Als Kongreßort für das Jahr 1871 wurde Dresden gewählt.
Schweitzers Ende.
Während die geschilderten Vorgänge sich zutrugen, setzte der
„Sozialdemokrat“ seine Angriffe mit ungeschwächten Kräften und ohne
Bedenken über die Wahl der Kampfmittel gegen uns fort. So war es zum
Beispiel jetzt bei ihm Sitte geworden, daß er beständig Artikel aus dem
nationalliberalen „Frankfurter Journal“, das ein Organ unserer Partei
sei, abdruckte und gegen uns verwertete. Die Verlogenheit konnte kaum
weitergetrieben werden. Aber es kam noch besser.
Unter dem Datum des 3. Juli veröffentlichte der „Volksstaat“ einen
Aufruf des Braunschweiger Ausschusses, worin dieser aufforderte, die
Vorbereitungen zu den Reichstags- und Zollparlamentswahlen zu treffen,
wobei er entsprechend den Beschlüssen des Stuttgarter Kongresses darauf
hinwies, daß in Wahlkreisen, in denen wir selbst keinen Kandidaten
aufstellten, zu erwägen sei, ob nicht dem Kandidaten einer anderen
Arbeiterpartei mit unseren Stimmen zum Siege verholfen werden könne. Der
Braunschweiger Ausschuß ahnte damals nicht, daß schon am Tage vorher,
den 2. Juli, in einer Vorstandssitzung des Allgemeinen Deutschen
Arbeitervereins in Hannover Schweitzer Anträge eingebracht hatte, denen
der Vorstand seine Zustimmung erteilt hatte, die folgendermaßen
lauteten:
  „1. Bei der engeren Wahl zwischen einem Reaktionär (Konservativen) und
  einem Liberalen: Stimmabgabe für den Liberalen.
  2. Bei der engeren Wahl zwischen einem Reaktionär und einem

  Volksparteiler (Ehrlichen, womit er uns meinte): Stimmenthaltung.

  3. Bei der engeren Wahl zwischen zwei Liberalen: Stimmabgabe für den

  weitergehenden Kandidaten.

  4. Bei der engeren Wahl zwischen einem Liberalen und einem

  Volksparteiler (Ehrlichen): Stimmabgabe für den Liberalen.“

Die ersten drei Punkte waren einstimmig, der vierte gegen vier Stimmen
angenommen worden.
Man kann sich die Empörung vorstellen, die uns ergriff, als wir diesen
Beschluß lasen, den wir als eine Infamie ersten Ranges ansahen. Es war
klar, daß Schweitzer und Tölcke den fanatischen Haß der
Vorstandsmitglieder gegen uns benutzt hatten, um diesen infamen
Beschluß, der die der Bismarckschen Politik am feindlichsten
gegenüberstehende Partei traf, durchzusetzen. Richter-Wandsbeck hat
später erklärt, er habe gegen den Antrag gestimmt, weil er gewußt, daß
Schweitzer ihn im Auftrag der Regierung gestellt habe. Ich lasse das
dahingestellt sein. Zweifellos entsprach aber dieser Beschluß den
Wünschen Bismarcks, und das genügte.
Sobald der Beschluß in unseren Reihen bekannt wurde, erließ der
Braunschweiger Parteiausschuß unterm 11. Juli einen Aufruf, in dem es
hieß: „daß ungeachtet jenes Beschlusses unsere Parteigenossen, wo dies
im Interesse der Arbeitersache liege, den Kandidaten des Allgemeinen
Deutschen Arbeitervereins unterstützen sollten, treu dem Gedanken, daß
die Organisation dazu da sein solle, die Einigung aller
sozialdemokratischen Arbeiter zu ermöglichen“. Im weiteren hieß es
alsdann:
  „Dem Herrn v. Schweitzer aber, der in der gehässigsten und
  verwerflichsten Weise Arbeiter gegen Arbeiter, Sozialdemokraten gegen
  Sozialdemokraten zu hetzen sucht, sind wir um der Arbeitersache
  verpflichtet, mit aller Energie entgegenzutreten. Daher fordern wir
  die Parteigenossen in Barmen-Elberfeld, dem klassischen Boden für
  diesen Kampf, auf, die nötigen Schritte in dieser Richtung ohne Säumen
  zu tun; die Partei ist schuldig und verbunden, die allgemeine
  Bewegung von einem Menschen zu säubern, der, unter dem Deckmantel
  einer radikalen Gesinnung, bisher im Interesse der preußischen
  Staatsregierung alles getan hat, dieser Bewegung zu schaden. Die
  Partei wird den Genossen in Barmen-Elberfeld zur Seite stehen. Nun
  kräftig vorwärts!“
Am 13. Juli mußte der „Sozialdemokrat“ bekanntmachen, daß sein Format
verkleinert werden müsse, weil die verlangten 500 neuen Abonnenten nicht
gekommen seien. Das war die Antwort auf die prahlerische Ankündigung am
Schlusse des Vorjahres, das Format des Blattes zu vergrößern. Die Zahl
habe sich kaum um 100 vermehrt. Bald darauf mußte aber sowohl der
„Sozialdemokrat“ wie der „Volksstaat“, der Ende März 1870 2000
Abonnenten hatte, weitere Raumbeschränkungen eintreten lassen. Es brach
plötzlich der Deutsch-Französische Krieg aus, der von beiden Fraktionen
zahlreiche Parteigenossen unter die Waffen rief, andere durch
hereinbrechende Arbeitslosigkeit brotlos machte.
Auf die Ursachen und die Entwicklung dieses Krieges komme ich in anderem
Zusammenhang zu sprechen. Liebknecht und ich betrachteten denselben als
einen solchen, an dem Napoleon und Bismarck gleichmäßig schuldig seien,
und enthielten uns bei der verlangten Kriegsanleihe der Abstimmung, was
wir durch eine Erklärung zu den Akten des Reichstags motivierten. Anders
Schweitzer und Genossen. Nach Schweitzer war der Krieg nicht nur ein
Krieg gegen das deutsche Volk, sondern gegen den Sozialismus. Und
jeder Deutsche, der sich dem Friedensbrecher entgegenwerfe, kämpfe nicht
nur fürs Vaterland, sondern auch gegen den Hauptfeind der Ideen der
Zukunft, für Freiheit, Gleichheit und Brüderlichkeit.
Den Sozialismus mit dem Kriege in Verbindung zu bringen, war zwar
grandioser Blödsinn, aber in jener aufgeregten Zeit, in der der größte
Unsinn geglaubt wurde, wenn er sich gegen uns richtete, lag Methode in
diesem Verhalten.
Mitten in die Kriegswirren traf die Nachricht aus Wien ein, daß
Oberwinder, Andreas Scheu, Most und Papst wegen Hochverrats, ersterer zu
sechs Jahren, die anderen zu fünf bis drei Jahren Zuchthaus, verschärft
für jeden durch einen Fasttag im Monat, verurteilt worden seien.
Außerdem wurde für Oberwinder und Most die Ausweisung aus den
österreichischen Ländern nach verbüßter Strafe ausgesprochen. Die
übrigen Angeklagten wurden zu geringeren Strafen verurteilt. Ein
Hauptanklagepunkt war die Beteiligung am Eisenacher Kongreß (Oberwinder
und Scheu) und die Anerkennung des Eisenacher Programms, das nur durch
Gewalt durchgesetzt werden könne.
An der Hatz, die jetzt gegen uns seitens fast der gesamten Presse wegen
unseres Verhaltens im Reichstag inszeniert wurde, beteiligte sich der
„Sozialdemokrat“ in hervorragendem Maße, der uns „Landesverräter“ und
ähnliche schöne Titel anhängte. Damit nicht genug, sandte Schweitzer
verschiedene seiner Agitatoren nach Leipzig, die dort die Massen gegen
uns aufhetzen sollten. Zunächst kam Hasenclever, dessen Versammlung
durch ein Plakat angekündigt wurde, in dem es hieß: „Sämtliche Arbeiter,
Bürger und Bewohner der Stadt werden zu dieser Versammlung freundlichst
eingeladen. Während unsere Truppen im Felde stehen, scheint eine
öffentliche Kundgebung des echt deutschen Sinnes unserer Einwohnerschaft
einzelnen undeutschen Elementen gegenüber, die sich auch hier bemerklich
machen, dringend geboten. Der Bevollmächtigte des Allgemeinen Deutschen
Arbeitervereins.“
Hasenclever machte aber schlechte Geschäfte; wir hatten die Mehrheit in
der Versammlung, und so wurde die von uns vorgeschlagene Resolution
angenommen. Weit schlimmer ging es in der Versammlung zu, in der nach
ihm Wolf-Hamburg und Armborst-Stettin sprechen sollten. Hier kam es
sofort zu tumultuarischen Szenen, die bald in ein Handgemenge
ausarteten, dem der erschreckte Wirt durch Ausdrehen der Gasflammen ein
Ende bereitete. Als wir nach der Versammlung in unserem Vereinslokal uns
zusammenfanden, kam die Kunde, die Schweitzerianer seien nach
Liebknechts Wohnung gezogen, um diesem die Fenster einzuwerfen. Im
Sturmschritt eilten wir auf dem kürzesten Wege nach Liebknechts Wohnung,
kamen aber leider einige Minuten zu spät. In der Tat waren Liebknecht
eine Anzahl Fensterscheiben eingeworfen worden, und war dadurch Frau
Liebknecht, die ahnungslos in der Stube saß und ihrem ersten Sprößling
die Brust reichte, aufs tiefste erschreckt worden. Voll Zorn eilten wir
den Attentätern nach und erreichten sie in der Nähe der inneren Stadt,
worauf sie regelrecht verprügelt wurden. Kurz darauf meldete der
„Sozialdemokrat“ die Heldentat seiner Anhänger mit den Worten:
  „Der Volkszorn gegen das landesverräterische Treiben der Volkspartei
  hat einen Ausbruch gefunden. Liebknecht sind die Fenster eingeworfen
  worden.“
Einige Tage später hatten mir eine Anzahl Studenten eine ähnliche
Ovation zugedacht. Zu dem Fenstereinwurf sollte noch eine Katzenmusik
kommen. Zum Glück wohnte ich hinten im Hofe im Hause eines
Großkaufmanns. Sobald der Hauswart erfuhr, was die eines Abends
heranziehenden Studenten beabsichtigten, schloß er rasch das Tor; so
mußten sie unverrichteter Sache abziehen.
Alle diese Hetzereien, die weiter aufzuzählen sich nicht lohnt, erregten
derart meine Wähler, daß diese, meist arme Teufel, sich veranlaßt sahen,
mir einen silbernen Lorbeerkranz, begleitet von einem Uhlandschen
Sinngedicht, zu überreichen. Würde ich von dieser Absicht eine Ahnung
gehabt haben, ich hätte ihre Ausführung verhindert.
Ende August 1870 machte Tölcke im „Iserlohner Kreisblatt“ bekannt, daß
er vorläufig die Politik an den Nagel gehangen und sich als Volksanwalt
niedergelassen habe. Damit war eine der festesten Säulen Schweitzers
geborsten. Aber jetzt trat auch im „Sozialdemokrat“ plötzlich eine
Schwenkung ein, der Draht nach oben war offenbar zerrissen. Der Krieg
mit seinen ununterbrochenen Siegen der deutschen Waffen führte
Süddeutschland und fast das gesamte Bürgertum Norddeutschlands zu den
Füßen Bismarcks. Selbst in den Kreisen der süddeutschen Volkspartei
feierte der Chauvinismus wahre Orgien. Jetzt konnte ein Schweitzer
Bismarck mehr schaden als nützen; es hatte keinen Zweck mehr, ihn zu
halten.
Am 31. August wendete sich der „Sozialdemokrat“ gegen eine gewaltsame
Annexion von Elsaß-Lothringen. Anfang September, nach der Gefangennahme
Napoleons, sprach er sich für Abschluß eines Waffenstillstandes und
gegen den Gedanken einer Wiedereinsetzung Napoleons aus. Genau also wie
wir im „Volksstaat“. Am 14. September veröffentlichte der
„Sozialdemokrat“ einen Leitartikel, in dem er sich gegen die stehenden
Heere aussprach und sich dabei auf Gneisenau berief.
Als er die Verhaftung August Geibs in Hamburg meldete, der das Schicksal
des Braunschweiger Ausschusses teilte, dessen Mitglieder man mit Ketten
gefesselt nach der Festung Lötzen geschleppt hatte, bemerkte er
ingrimmig: Liebknecht und Bebel, die andere für sich die Kastanien aus
dem Feuer holen ließen, befänden sich als Haupthetzer in Sicherheit. Er
brauchte nicht allzulange zu warten, und seine Sehnsucht nach unserer
Verhaftung wurde gestillt. Als dann auch Johann Jacoby und
Herbig-Königsberg verhaftet und ebenfalls nach Lötzen geschleppt wurden,
wendete sich jetzt der „Sozialdemokrat“ gegen diese Verhaftung. Anfang
November 1870 meldete das Blatt, daß Petzold-Leipzig, einer seiner
fanatischsten Anhänger, aus dem Vorstand des Allgemeinen Deutschen
Arbeitervereins ausgetreten sei. Er wollte von Schweitzer nichts mehr
wissen.
Für den 24. November war der Reichstag wieder einberufen worden, um
unter anderem über eine neue Geldbewilligung für Fortsetzung des Krieges
zu beschließen. Jetzt kündigte der „Sozialdemokrat“ an, daß diesmal die
Abgeordneten der Partei gegen die Geldbewilligung stimmen würden. Der
Krieg, der anfangs ein Verteidigungskrieg gewesen, sei jetzt zu einem
Eroberungskrieg geworden. Er war also nunmehr auch hierin auf unserem
Standpunkt. Bei den außerordentlich heftigen Debatten, die Liebknecht
und ich beständig im Reichstag provozierten, verhielten sich Schweitzer
und Genossen vollkommen schweigsam, sie griffen mit keinem Worte in die
Debatte ein. Nur als Liebknecht in einer Rede sich gegen die
Unterstellung wandte, wir seien mehr die Freunde Frankreichs als
Deutschlands, und bemerkte: Ich will lieber der gute Bruder des
französischen Volkes als der gute Bruder des Schurken Napoleon sein,
rief Schweitzer ein lautes Bravo! Bravo! dazwischen. Das war die einzige
Aeußerung, die er in den Kriegsdebatten machte.
Am 17. Dezember wurden Liebknecht, Hepner (der Mitredakteur des
„Volksstaat“) und ich in unseren Wohnungen polizeilich überfallen, und
nachdem eine Durchsuchung unserer Wohnungen stattgefunden hatte, wurden
wir für verhaftet erklärt und in Untersuchungshaft abgeführt. Wir waren
also, da die Untersuchungshaft bis Ende März 1871 dauerte, während des
Wahlkampfes, der nach Neujahr einsetzte, vollständig lahmgelegt, das
verhinderte aber Herrn v. Schweitzer nicht, am 8. Januar im
„Sozialdemokrat“ nochmals die Mitglieder des Allgemeinen Deutschen
Arbeitervereins darauf hinzuweisen, daß der Beschluß des
Vereinsvorstandes vom 2. Juli des verflossenen Jahres betreffend ihr
Verhalten bei engeren Wahlen sich gegen uns, die Eisenacher Ehrlichen,
richte. Das brachte dieser Mensch fertig, während wir in strengster
Einzelhaft hinter Schloß und Riegel saßen und Staatsanwalt und Richter
einen Hochverratsprozeß gegen uns zusammenbrauten.
Aber die Leipziger Mitglieder des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins
besaßen zuviel Ehrgefühl und Klassenbewußtsein, um diesem Winke zu
folgen; sie machten mit unseren Parteigenossen gemeinsame Sache, indem
sie mich als Kandidaten für Leipzig aufstellten. Auch weigerte sich eine
Anzahl Kandidaten des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins, eine
Erklärung zu unterschreiben, worin sie sich in ihrer Taktik bei einer
engeren Wahl gegen uns festlegen sollten. Herr v. Schweitzer hatte
wieder einmal den Bogen überspannt.
Am 3. März 1871, dem Tage des Friedensschlusses, der mit Berechnung als
Wahltag gewählt worden war, veröffentlichte der „Sozialdemokrat“ einen
Leitartikel, der die größte Siegeszuversicht atmete. Aber am Abend jenes
Tages wurde gemeldet, daß nirgends ein Sieg erfochten worden war und
Schweitzer in Barmen-Elberfeld mit dem Kandidaten der Konservativen,
Herrn v. Kusserow, in engere Wahl komme. Es war dieses derselbe Herr v.
Kusserow, der im Herbst 1867 an Schweitzer 400 Taler zahlte als
Wahlkostenbeitrag der Konservativen für seine Wahl. In der engeren Wahl
unterlag Schweitzer mit 8477 gegen 9540 Stimmen. Diese Niederlage
brachte bei ihm den Entschluß zur Reife, sich vom öffentlichen Leben
zurückzuziehen, was wohl am deutlichsten für seinen Charakter spricht.
In einer langen Ansprache im „Sozialdemokrat“ vom 26. März „An die
Partei“ kündigt er an: er könne die Leitung fortan nicht beibehalten,
sein Entschluß sei unwiderruflich. Indem er auf das Wahlergebnis
hinweist, bemerkt er, daß dasselbe zwar nicht die Ursache seines
Rücktritts sei, aber es gebe ihm allerdings Gelegenheit, den längst
beabsichtigten Rücktritt zu verwirklichen. Zahlreiche Parteigenossen in
seiner Umgebung könnten bezeugen, daß er schon seit einem Jahre hierzu
entschlossen sei. Er werde sein Amt bis zur nächsten Generalversammlung
beibehalten, und nachdem die Partei ihn von seiner Geschäftsgebarung
entlastet habe, die Gewalt in die Hände der höchsten Behörde der Partei
niederlegen.
Der eigentliche Grund seines Rücktritts sei: er habe lange Jahre
hindurch Zeit, Arbeitskraft, Seelenruhe und Geld für die Arbeiterpartei
geopfert. Niemand könne ihm zumuten, diese Opfer weiter fortzusetzen….
Er habe das Seinige getan, habe lange genug auf dem Posten gestanden, um
verlangen zu dürfen, daß Ablösung stattfinde.
Diese Ankündigung war für den Verein wie für die Gegner Schweitzers eine
Ueberraschung. Bisher hatte sein Gebaren nicht gezeigt, daß er es satt
habe, auf dem Posten weiter zu stehen, auf den der Verein ihn gestellt.
Alle seine Maßnahmen bewiesen das Gegenteil. Es mag zugegeben werden,
daß er sich seit einem Jahre mit dem Gedanken eines eventuellen
Rücktritts trug und ihn auch diesem oder jenem aus seiner Umgebung
gegenüber äußerte. Aber ernsthaft daran geglaubt hat wohl niemand. Was
seinen Entschluß zunächst hervorgerufen haben mochte, waren wohl die
Erfahrungen in Barmen-Elberfeld und der Verlauf der Berliner
Generalversammlung im Januar 1870, die ihm beweisen mußten, daß es ihm
nie gelingen werde, das volle Vertrauen des Vereins zu erwerben, ja daß
im Gegenteil das Mißtrauen und die Unzufriedenheit mit seiner Leitung
und seinem Verhalten wuchs. Er hatte doch zu viel Anklagematerial
geliefert, zu sehr durch zahlreiche Handlungen Kopfschütteln und
Mißfallen erregt, als daß man schließlich es noch fertig brachte, wegen
der glänzenden Eigenschaften, die er als Parteiführer besaß, über das
Vorgekommene hinwegzusehen, wie das bisher geschehen war. Diesen
Eigenschaften zuliebe hatte man ihm vieles verziehen, was der Verein
unter anderen Umständen sich niemals würde haben bieten lassen. Aber
dieses Maß von Nachsicht ging auf die Neige. Andererseits erkannte er,
daß er auf die Dauer den Krieg gegen uns mit Aussicht auf Erfolg nicht
fortführen konnte. Trotz aller Mängel, die damals unsere Partei noch
aufwies in ihrer Organisation und im festen Zusammenschluß ihrer
Glieder, die Partei wuchs beständig, und ihr moralisches Ansehen war in
den Augen ihrer Gegner unbestritten. Es konnte also bald der Tag für ihn
kommen, an dem er einen Friedensschluß mit uns suchen mußte, was einer
Verurteilung seines ganzen bisherigen Verhaltens gleichkam. Diesem Gang
unter das kaudinische Joch, als das er ihm erschien, wollte er sich
nicht unterwerfen. Dieser Möglichkeit zog er die Preisgabe seiner
Stellung im Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein vor, die auch nach oben
hin haltlos geworden war.
Schweitzer hatte auch bereits die Fühler für die Gewinnung einer
bürgerlichen Stellung ausgestreckt. Im Januar 1871 war ein dreiaktiges
Drama von ihm, betitelt „Kanossa“, über eine der Berliner Bühnen
gegangen, wodurch er zeigte, daß bei ihm dramatisches Geschick vorhanden
war. Auf diesem Gebiet arbeitete er nunmehr weiter.
       *       *       *       *       *
Am 30. April hatte ein Teil des _Lassalle_schen Allgemeinen Deutschen
Arbeitervereins seine Auflösung und seinen Uebertritt in unsere Partei
beschlossen. Auch August Kühn, damals in Bremen, trat in einem „Offenen
Brief“ für eine Einigung der verschiedenen Fraktionen ein, die
namentlich hinsichtlich der gewerkschaftlichen Bewegung eine absolute
Notwendigkeit sei.
Die Generalversammlung des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins war vom

30. April auf den 19. Mai vertagt worden. Aber Ende April ließ

Schweitzer den „Sozialdemokrat“ eingehen, so daß nunmehr der Verein ohne

Organ war.

Auf dieser Generalversammlung nahmen namentlich die Verhandlungen über
die Kassenzustände einen sehr weiten Raum ein; sie endeten damit, daß
ein Antrag Frohmes einstimmig angenommen wurde, lautend, „dem
Präsidenten eine Rüge zu erteilen wegen der teilweise höchst
unzweckmäßigen Verwendung der Gelder für die Agitation“. Im Laufe der
weiteren Verhandlungen setzte Schweitzer auseinander, daß finanzielle
Gründe ihn gezwungen hätten, den „Sozialdemokrat“ Ende April eingehen zu
lassen. Er hob dabei hervor, daß der „Sozialdemokrat“ zu keiner Zeit
seine Kosten gedeckt habe, also auch kein Redaktionsgehalt ihm
einbringen konnte. Ein Delegierter gab an, daß vom 1. Oktober 1870 bis
1. Januar 1871 der „Sozialdemokrat“ zirka 1700 Abonnenten verlor. Der
„Volksstaat“ verlor in der gleichen Zeit 300. Die Generalversammlung
beschloß, den „Sozialdemokrat“ in der alten Form wieder erscheinen zu
lassen, und zwar als Vereinseigentum. Das Blatt erschien unter dem Titel
„Neuer Sozialdemokrat“ vom 1. Juli ab. Ferner wurde beschlossen, eine
Verwaltungs-und Beschwerdekommission von drei Mitgliedern einzusetzen.
An Stelle Schweitzers wurde Hasenclever zum Vereinspräsidenten gewählt,
Hasselmann wurde erster Redakteur, Derossi Sekretär. Der Präsident wurde
von jetzt ab mit 50 Talern monatlich honoriert.
Schließlich sprach die Generalversammlung einstimmig Schweitzer ihren
herzlichen Dank aus für seine tatkräftige Leitung der Partei und
bedauerte, ihn nicht länger auf diesem Posten und an ihrer Spitze zu
haben. Offenbar wollte man ihm eine goldene Brücke bauen und die
Genugtuung verbergen, die sein Rücktritt bei vielen seiner früheren
Anhänger hervorrief.
Zu diesem einstimmigen Vertrauensvotum standen die Verhandlungen im
grellen Widerspruch, die im nächsten Jahr auf der Generalversammlung
des Vereins zu Berlin vom 22. bis 25. Mai 1872 gepflogen wurden. Auf
dieser wurde das Protokoll der Vorstandssitzung in Hannover vom 3. März
1872 verlesen, auf der Tölcke, der frühere Vertrauensmann Schweitzers,
ausgeführt hatte:
  „Wenn man die Geschichte des Vereins betrachte, so falle es einem in
  die Augen, daß jedesmal, wenn derselbe in die Höhe ging, irgend ein
  Experimentchen gemacht wurde, das ihn wieder herunterbrachte.“
Worauf ihm mit Recht geantwortet wurde, daß er diese Experimente
mitgemacht, aber bisher geschwiegen habe. Weiter äußerte Tölcke:
  „Schweitzer habe keine Vereinskarten drucken lassen, weil er das

  einkommende Geld sofort selbst konsumierte. Er (Tölcke) habe den

  Agitatoren das doch nicht schreiben können, dann wären immer neue

  Risse in der Partei entstanden. Aurin habe damals gesagt, die

  Verbandskasse sei nicht in Ordnung; das sei richtig gewesen, da

  Schweitzer 500 Taler aus der Verbandskasse genommen und zu seinem

  Bankier getragen habe. Man habe in Rücksicht auf die Partei darüber

  geschwiegen.“

Weiter erzählte Tölcke:
  „Schweitzer stehe mit dem Polizeipräsidium in Verbindung und
  hinterbringe demselben alles, was passiere. Schweitzer habe ihm kurz
  vor dem Antritt seiner Haft in Rummelsburg gesagt, daß er (Redner)
  sich zu jeder Zeit, wenn etwas passiere, an das Polizeipräsidium
  wenden könne; er sei auch mit ihm dorthin gegangen und habe ihn
  daselbst vorgestellt, wobei Schweitzer eine große Kenntnis der
  Räumlichkeiten dort entwickelte. Nachher sei er mit ihm um den ganzen
  Hof herum gegangen, wo sämtliche Hauptleute usw. aufgepflanzt waren
  und den Doktor freundlich grüßten. Dann sagte ihm Schweitzer auch, daß
  er (Redner) jederzeit zum Minister des Innern kommen könne.“
Hierauf wurde Tölcke abermals mit Recht erwidert, er habe die Partei
immer im Dunkeln tappen lassen, noch auf der vorigen Generalversammlung
habe er Schweitzer verteidigt. Ein anderer Redner meinte: Nach seinen
eigenen Angaben sei Tölcke ein weit schlimmerer Verräter als
Schweitzer. Ein dritter Redner äußerte:
  „Er bemerke die Anwesenheit Doktor Schweitzers und frage an, ob auch
  Nichtmitglieder anwesend sein dürfen. Könne sich Schweitzer weder als
  Mitglied noch als überwachender Polizeibeamter ausweisen, so habe er
  ohne weiteres das Lokal zu verlassen.“
Es wird konstatiert, daß Schweitzer seit seinem Rücktritt vom Präsidium
keine Beiträge mehr bezahlte, also kein Mitglied des Vereins mehr sei.
Schweitzer verließ hierauf das Lokal.
Lingner beantragte alsdann, einen Beschluß zu fassen, daß Schweitzer
nicht mehr in den Verein aufgenommen werden dürfe, er wolle ihn
ausgeschlossen wissen.
Bei der Abstimmung wurde der Antrag, daß Schweitzer nicht mehr in den
Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein aufgenommen werden könne, mit 5595
gegen 1177 Stimmen bei 1209 Enthaltungen angenommen.
So endete Schweitzers politische Laufbahn. Er war preisgegeben und
verurteilt selbst von denen, die ihm viele Jahre ein fast unbegrenztes
Vertrauen schenkten oder wie Tölcke seine Helfershelfer waren. Mayer
meint in seinem von mir mehrfach zitierten Buche über Schweitzer, es
wären die literarischen Gefälligkeiten gegen den konservativen
Sozialpolitiker Rudolf Meyer gewesen, die Schweitzers Ausschluß aus dem
Verein herbeigeführt hätten. Das ist ein Irrtum, so empfindlich war
man in jener Zeit im Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein nicht. Auch
hätte alsdann Hasenclever ausgeschlossen werden müssen, der, wie
allbekannt war, damals ebenfalls mit Rudolf Meyer im Verkehr stand.
Dieser Verkehr wäre aber auch kein Grund zu einem Ausschluß aus der
Partei gewesen. Haben doch auch Fr. Engels und ich später zu Rudolf
Meyer in persönlichen Beziehungen gestanden, der 1893 in Prag unser
Führer durch die Stadt war. Ich meine, an den gewichtigsten Gründen für
den betreffenden Beschluß gegen Schweitzer mangelte es dem Verein nicht,
man brauchte nicht nach anderen zu suchen.
Mit Schweitzer schied eine Persönlichkeit aus dem politischen Leben,
die, wenn sie zu ihren sonstigen Eigenschaften auch die Eigenschaften
gehabt hätte, die der Führer einer Arbeiterpartei unbedingt haben muß,
Selbstlosigkeit, Ehrlichkeit und volle Hingabe an die zu vertretende
Sache, unbestreitbar der erste Führer der Partei bis an sein Lebensende
geblieben wäre, wie ich das schon hervorhob. Man mag diese großen Fehler
seiner Persönlichkeit bedauern, übersehen durfte man sie nicht. Unter
den damaligen Verhältnissen wäre er der gegebene Mann gewesen. Viele
Jahre erbitterter Kämpfe, in denen Zeit, Kraft, Gesundheit und Geld zur
Freude der gemeinsamen Gegner verschwendet und verpufft wurden, was
wieder ungezählte Kräfte abhielt, sich der Bewegung anzuschließen, wären
unmöglich gewesen. Die Saat, die Schweitzer gesät, trug auch weiter ihre
Früchte. Wohl hatte er die Ideen des Sozialismus in seltener Klarheit
und Lebendigkeit den Massen beizubringen verstanden — das war sein
Verdienst, und diese Tätigkeit stand mit der zweideutigen politischen
Rolle, die er spielte, durchaus nicht im Widerspruch —, aber politisch
hatte er Unheil gesät, den Fanatismus großgezogen und durch den Apfel
der Zwietracht eine dauernde Spaltung und damit die Schwächung der
Arbeiterbewegung aufrecht zu erhalten versucht.
Dieses war nach meiner Ueberzeugung seine eigentliche Aufgabe. Die
Richtigkeit derselben wird bestätigt durch die bereits zitierte
Aeußerung Tölckes auf der Berliner Generalversammlung, „daß bei einem
Blick auf die Geschichte des Vereins es in die Augen falle, daß, sobald
derselbe in die Höhe ging, irgend ein Experiment gemacht worden sei, das
ihn wieder herunterbrachte“. Dafür liefert die Geschichte des Vereins
zahlreiche Beispiele. Genau so ging es mit den Gewerkschaften. Nachdem
ihre Gründung, weil im Zuge der Zeit liegend, unumgänglich war, mußte
eine möglichst widersinnige Organisation ihre Entwicklung hemmen. Wenn
hier Schweitzer seinen Zweck nicht erreichte, so, weil die Bewegung viel
zu gesund war, um sich in spanische Stiefel schnüren zu lassen, sie
wuchs ihm über den Kopf.
Der eigentliche Zweck seiner Tätigkeit, und in Bismarcks Augen ihr
Hauptzweck, war, eine der Regierung politisch gefügige Arbeiterbewegung
zu schaffen. Darum wurde als Grenzlinie für ihre Opposition der
Standpunkt der Fortschrittspartei festgehalten, jener Partei, die nach
Schweitzers Diktum in sozialen Dingen die Partei des Rückschritts war.
Daß Schweitzer nach alledem, was ich hier an Tatsachen zusammengestellt
habe, im Dienste Bismarcks stand, kann nicht dem geringsten Zweifel mehr
unterliegen. Daß man die Summen nicht kennt, die er für seine Rolle
bezog, beweist nichts. Dergleichen wird nicht, wie ich wiederhole, auf
offenem Markte abgemacht, und daß bei einem Manne wie Schweitzer auch
nicht subalterne Beamte damit zu tun hatten, ist sicher. Nach meiner
Ueberzeugung wußte nicht einmal der Berliner Polizeipräsident darüber
Genaueres.
Gegen seine Bestechung spricht auch nicht, daß er beständig und bis an
sein Lebensende sich mit Gläubigern herumschlagen mußte. In der ersten
Zeit des Bismarckschen Preußen waren die Summen nicht allzu hoch, die
man für Dienste zahlte, wie Schweitzer sie leistete. Später stand
Bismarck der Reptilienfonds zur absoluten Verfügung. Ueber diesen, der
von der ganzen Oppositionspresse angegriffen wurde, schrieb und sprach
bezeichnenderweise Schweitzer nie ein Wort. Er gehörte andererseits mit
seinen sybaritischen Neigungen zu den Leuten, die selbst mit einem
Bankdirektoreneinkommen leicht fertig werden. Möglich ist auch, daß er
hoffte, und sein Ehrgeiz sprach dafür, zu gelegener Zeit mit einer
entsprechenden Stellung in einem der Ministerien oder Reichsämter etwa
als Geheimrat für Sozialpolitik angestellt zu werden, von der nach
Bismarcks Geständnis seine damaligen Geheimräte nichts verstanden.
Für die Rolle, die Schweitzer spielte, war aber auch unumgänglich
notwendig, daß er frei und unabhängig nach eigenem Gutdünken mit dem
Verein schalten und walten konnte, an dessen Spitze er stand. Dazu
gehörte die Diktatur. Die Diktatur, die ihn jeder Kontrolle entzog, die
ihm erlaubte, ganz nach eigenem Gutdünken zu handeln, ohne daß er nötig
hatte, andere in seine Machenschaften einzuweihen oder gar ihre
Zustimmung einholen zu müssen. Das wäre der Tod der Diktatur gewesen und
hätte ihm seine Rolle unmöglich gemacht. Daher die beständigen kleinen
und großen Staatsstreiche, durch die er die Fesseln wieder abstreifte,
die eben eine Generalversammlung ihm angelegt hatte. Und da Lassalle
infolge seines eigenen Diktatorengelüstes eine Organisation geschaffen
hatte, die dem Führer eine diktatorische Gewalt einräumte, mußte diese
Organisation zu einer Pflanze Rührmichnichtan gemacht und Angriffe auf
sie zu einer Art Staatsverbrechen gestempelt werden. Die absolute Gewalt
des Präsidenten mußte unangetastet bleiben. Dazu mußte weiter der
beständige Kultus mit Lassalle und der von ihm geschaffenen Organisation
dienen, ein Kultus, über den der Zyniker heimlich lachte und seine
Verachtung gegen diejenigen steigerte, die sich von ihm führen ließen.
Schweitzer hat wie an anderer Stelle so auch Rudolf Meyer gegenüber
geklagt über die „Undankbarkeit“ der Arbeiter. Diese Klage paßt ganz zu
dem Bilde, das er uns zeigt. Er kam eben mit einer ganz falschen
Auffassung von seiner Stellung in die Bewegung. Der Führer einer Partei
wird wirklicher Führer nur durch das, was er nach seinen Kräften und
Fähigkeiten der Partei als ehrlicher Mann leistet. Das Höchste zu
leisten, was er vermag, ist die Pflicht und Schuldigkeit eines jeden,
der in einer demokratischen Bewegung steht und zu ihr gehört. Durch
seine Leistung erwirbt er sich das Vertrauen der Masse, und diese stellt
ihn deshalb als Führer an ihre Spitze. Aber nur als ihren ersten
Vertrauensmann, nicht als ihren Herrn, dem sie blindlings zu gehorchen
habe. Er ist der erwählte Verfechter ihrer Forderungen, der Dolmetsch
ihrer Sehnsucht, ihrer Hoffnungen und Wünsche. Solange der Führer dieser
Aufgabe gerecht wird, ist er der Vertrauensmann einer Partei; sieht
diese aber, daß getäuscht und betrogen und auf Irrwege geführt werden
soll, dann ist es nicht nur ihr Recht, sondern ihre Pflicht, dem Führer
die Führerschaft zu entreißen und ihm ihr Vertrauen zu nehmen. Eine
Partei ist nicht der Führer wegen da, sondern die Führer der Partei
wegen. Und da jede Machtstellung in sich die Gefahr des Mißbrauchs
enthält, hat die Partei die Pflicht, die Handlungen ihrer Führer unter
scharfe Kontrolle zu nehmen.
Schweitzer sah aber die Dinge umgekehrt an, als er sie ansehen mußte.
Er fühlte sich als eine Art Wohltäter, er sah in der Partei nur das
Fußgestell, auf dem er emporstieg, das Mittel, seinen Ehrgeiz, und die
Möglichkeit, seine Genußsucht zu befriedigen. Und als ihm dieses Spiel
mißlang, klagte er über Undankbarkeit. Die Massen sind aber nie
undankbar, vorausgesetzt, solange sie an die Ehrlichkeit ihrer Führer
glauben. Und sie sind schwer zu überzeugen, daß sie betrogen werden,
wenn sie erst jemand ihr Vertrauen schenkten. Dafür gibt es eine Menge
Beispiele. Wer über Undankbarkeit der Massen klagt, klage sich selber
an. Die Schuld liegt an ihm.
Nachdem Schweitzer das Spiel verloren geben mußte, glaubte er auf einmal
seinen Anhängern empfehlen zu sollen, was er, solange er im Besitz
seiner Stellung war, aus Leibeskräften verhindert hatte. In einem
Flugblatt, betitelt: „An meine persönlichen Freunde im Allgemeinen
Deutschen Arbeiterverein“, das er unter dem 2. November 1872
veröffentlichte, trat er mit aller Entschiedenheit für eine Vereinigung
der beiden Parteien ein. Natürlich konnte er dieses nicht, ohne zuvor
zu versuchen, sein früheres Verhalten gegen uns zu rechtfertigen. Nach
ihm war jetzt gar kein Zweifel mehr, daß wir eine sozialdemokratische
Partei seien, wozu uns aber erst der Uebertritt zahlreicher rühriger
Mitglieder des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins gemacht, die er
aber vordem mit uns in einen Topf geworfen und als Literaten,
Schulmeister, Kaufleute, Viertels- und Achtelsintelligenzen bezeichnet
hatte. Weiter wandte er sich gegen den Beschluß der letzten
Generalversammlung des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins, wonach er
nicht mehr Mitglied des Vereins werden dürfe, dessen gefeierter
Präsident er jahrelang gewesen sei. Er sah in diesem Beschluß einen
unlösbaren Widerspruch zu dem das Jahr vorher ihm von der
Generalversammlung erteilten Vertrauensvotum. Er versicherte pathetisch
seinen redlichen Willen, mit dem er der Partei gedient habe. Er setzte
dann die Nachteile auseinander, die für beide Teile die Spaltung und
gegenseitige Bekämpfung mit sich bringe, und forderte zu einem
gemeinsamen Kongreß auf, der eine zentralistische Organisation, die nach
seiner jetzigen Auffassung das eigentliche Wesen der Lassalleschen
Organisation sei, zu schaffen habe. Er fordert, die Einigung zu schaffen
„mit den Führern, wenn diese wollen, ohne sie, wenn sie untätig
bleiben, trotz ihnen, wenn sie widerstreben“. Man sieht, er konnte
auch so.
Schweitzer hatte anfangs den Versuch gemacht, sein Flugblatt im
„Volksstaat“ zu veröffentlichen. Dieses wurde abgelehnt, nicht weil der
Gedanke der Einigung unseren Widerspruch fand, sondern weil namentlich
Liebknecht Schweitzer nicht traute. Er sah in dem Flugblatt eine Falle.
Mir machte der Vorschlag den Eindruck, daß Schweitzer seine Nachfolger
damit ärgern und in Verlegenheit bringen wollte. Im Allgemeinen
Deutschen Arbeiterverein versagte die Schweitzersche Aufforderung zur
Vereinigung vollständig. Er bekam jetzt in gewissem Sinne am eigenen
Leibe zu spüren, was er durch jahrelange Verhetzung gegen uns gesät. Es
mußten erst weitere Jahre ins Land gehen, bis unter dem Zwange innerer
und äußerer Umstände die Einigung der deutschen Sozialdemokratie
verwirklicht wurde.
Schließlich muß ich noch einige Handlungen Schweitzers erwähnen, die
weiter dazu dienen, seinen Charakter in das richtige Licht zu stellen.
Die Vorgänge, die sich auf der Generalversammlung des Allgemeinen
Deutschen Arbeitervereins zugetragen, wurden natürlich auch der
bürgerlichen Presse bekannt, und diese erging sich nunmehr in allerlei
Glossen über die Schweitzer bewiesene Undankbarkeit. Darauf
veröffentlichte er in der „Berliner Börsenzeitung“ eine Erklärung, an
deren Schluß es hieß:
  „Ich stimme Ihnen daher vollständig zu, wenn Sie sagen, daß der

  Vorgang bezeichnend sei. Die Formfrage war diesen versammelten

  ‚Führern‘ und ‚Agitatoren‘ nur Vorwand. Derartige immer wiederkehrende

  Beweise von Undankbarkeit sind jedoch sehr erklärlich bei Leuten, von

  denen leider nur ein sehr kleiner Teil durch die Begeisterung für eine

  neue Idee bewegt wird, während weitaus die meisten, wie ich zu meiner

  Betrübnis beobachten mußte, nur durch den Neid gegen die höheren

  Gesellschaftsklassen (den niemand heftiger als er geschürt hatte.

  A.B.) oder durch andere unschöne Motive angetrieben werden. Nimmt man

  dazu den beschränkten Horizont und man wird sich über Erscheinungen

  des Undankes oder des Blödsinnes nicht weiter wundern.“

Der „Berliner Volkszeitung“ schrieb er auf einen Artikel hin, daß er
sich seit seinem Rücktritt von der Präsidentur des Allgemeinen Deutschen
Arbeitervereins in keiner Weise aktiv um sozialdemokratische
Angelegenheiten gekümmert habe und auch in Zukunft nichts damit zu
schaffen haben wolle. Er habe es gründlich satt bekommen. Gründlicher
konnte sich Schweitzer selbst nicht bloßstellen, als es durch solche
Erklärungen geschah.
Damit hatte er aber seiner Feindseligkeit gegen die Träger der von ihm
so viele Jahre geleiteten Bewegung noch nicht genug getan. Fast zu der
gleichen Zeit, in der er sein Flugblatt „An meine Freunde im Allgemeinen
Deutschen Arbeiterverein“ veröffentlichte, erschien auf einer Berliner
Bühne ein von ihm verfaßtes Stück, betitelt „Unser großer Mitbürger“,
Originalposse mit Gesang in drei Akten und sieben Bildern. In diesem
verhöhnte und verspottete er aufs blutigste die Agitatoren des
Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins, deren Erzieher doch er war.
Selbst in der bürgerlichen Presse wurde diese Handlung als
Charakterlosigkeit gerügt und verurteilt.
Schweitzer litt jahrelang an Tuberkulose, schließlich suchte er in der
Schweiz Heilung seines Leidens. Vergeblich. Am 28. Juli 1875 verschied
er an einer Lungenentzündung im zweiundvierzigsten Lebensjahr. Am 7.
Oktober desselben Jahres wurde seine Leiche, wie Gustav Mayer erzählt,
in der Familiengruft in Frankfurt a.M. beigesetzt. Das Geleite bildeten
ausschließlich seine Familienangehörigen und ein katholischer
Geistlicher. Von seinen einstigen Anhängern und Bewunderern im
Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein folgte keiner dem Sarge. Für die
Sozialdemokratie war er tot, noch ehe er gestorben war. Eine Grabrede
von ihrer Seite hätte keine Lobrede sein können. Auch war dazu die
Leichengruft der Familie nicht der Ort. Auch kein Nachruf zeugt davon,
daß man des ehemaligen Führers gedachte. So endete einer der
bedeutendsten Führer der deutschen Arbeiterbewegung, der sein Schicksal
selbst verschuldet hatte.
Beginn meiner parlamentarischen Tätigkeit.
Im konstituierenden norddeutschen Reichstag.
Sobald ich die offizielle Anzeige meiner Wahl zum Reichstag in der
Tasche hatte, reiste ich mit einigem Herzklopfen am 5. März 1867 nach
Berlin. Der Reichstag war bereits am 24. Februar eröffnet worden. Ich
ging einer ganz neuen politischen Tätigkeit entgegen. Bis jetzt war mir
das parlamentarische Leben noch gänzlich fremd; jemand, der mich hätte
über dasselbe unterrichten können, kannte ich nicht. Rechtsanwalt
Schraps, der mit mir von der gleichen Partei gewählt worden war, wußte
davon so viel wie ich. Doch hinein ins Wasser. Als ich eben die Tür zum
alten Herrenhaus in der Leipzigerstraße, in dem der Reichstag tagte,
öffnen wollte, wurde dieselbe von innen geöffnet und heraus trat der
Prinz Friedrich Karl, der ebenfalls Mitglied des Reichstags war. Da
begegnet der auf der sozialen Stufenleiter Höchste dem Niedersten,
dachte ich. Nachdem ich mich auf dem Bureau angemeldet hatte, begab ich
mich in die Wohnung von Rechtsanwalt Schaffrath und Professor Wigard, an
die ich ein Empfehlungsschreiben Professor Roßmäßlers hatte, die ich
aber beide persönlich noch nicht kannte, um zu hören, wie es im
Reichstag stehe. Beide klagten über ihre preußischen Gesinnungsgenossen,
die Fortschrittler, unter denen auch der Beste sich nicht auf einen
wirklich freien, demokratischen Standpunkt erheben könne. Auch die
partikularistischen Sachsen, Geheimrat v. Wächter und Genossen, hätten
sich bereits durch Bismarck ins Bockshorn jagen lassen und wagten nicht
mehr ihren konstitutionellen Standpunkt zu vertreten.
Bemerken will ich, daß damals die konservativen Sachsen, Hannoveraner
usw., die schon ein weit längeres Verfassungsleben hinter sich hatten
als die Preußen, konstitutionellen Anschauungen huldigten und in ihrem
Lande verwirklicht hatten, die selbst liberale Preußen nicht zu
vertreten wagten.
Ich war der ersten Abteilung zugewiesen worden. Für Laien sei bemerkt,
daß die Mitglieder des Reichstags durch das Los sieben Abteilungen
zugewiesen werden, welche damals noch die Wahlprüfungen endgültig
vorzunehmen hatten und wie heute die Fachkommissionen wählen. Aus diesem
Grunde muß die Zahl der Kommissionsmitglieder stets durch sieben teilbar
sein.
Meiner Frau schrieb ich unter dem 8. März: Schraps und ich bildeten die
äußerste Linke und wir säßen dementsprechend. Weiter nach links zu
rücken, verhindere uns die Wand, die wollten wir aber doch nicht mit dem
Kopfe einrennen.
Unter den Abgeordneten befand sich damals die Elite der
norddeutschen Politiker und parlamentarischen Koryphäen. Da sah ich
wieder v. Bennigsen, der im Vorjahr dem Abgeordnetentag in
Frankfurt a.M. präsidiert hatte; weiter Dr. Karl Braun-Wiesbaden, der
Parlamentsspaßmacher wurde und die beste Weinzunge im Reichstag gehabt
haben soll; den roten Becker, dessen Bekanntschaft aus dem Jahre 1863
ich erneuerte; Max Duncker, der auf seine Löwenmähne stolz war; v.
Forckenbeck, der später Nachfolger Simsons und der parteiischste
Präsident wurde, den den Reichstag je hatte; Gustav Freytag, der
bekannte Romanschriftsteller; Rudolf Gneist, dem nachher eines Tages der
Kriegsminister v. Roon vor dem ganzen Hause das Kompliment machte, er
sei ein Mann, der alles beweisen könnte; den kleinen Lasker, der mit
seinen kurzen Beinchen wie ein Wiesel lief, wenn er zur Tribüne eilte,
was häufig vorkam; das ehemalige Mitglied des Kommunistenbundes Miguel,
ein feiner Kopf und Redner; Dr. Planck, nachmals Hauptmitarbeiter am
Bürgerlichen Gesetzbuch und Kommentator desselben; Eugen Richter, der
noch ebenso frostig dreinsah wie 1863, als ich ihn in Frankfurt a.M.
kennen lernte; Dr. Simson, einst einer der Präsidenten des Frankfurter
Parlaments, dem man jetzt dieses Amt im Reichstag übertragen hatte;
wegen der würdevollen Art, mit der er präsidierte und die Glocke
schwang, wurde er scherzweise Jupiter Tonans genannt; Schwerin-Putzar,
früher Minister in der „liberalen Aera“, setzte später durch, daß der
Reichstag für die Beratung der Initiativanträge seiner Mitglieder einen
bestimmten Tag in der Woche, in der Regel den Mittwoch, bestimmte;
daher werden diese Tage noch heute im Parlamentsjargon Schwerinstage
genannt. Schulze-Delitzsch, Twesten, besonders bekannt geworden durch
sein Duell mit Herrn v. Manteuffel; v. Unruh, ein liberaler Reaktionär;
Waldeck, der eigentliche Führer der Fortschrittspartei; die beiden
Mecklenburger Gebrüder Wiggers, beide ehemalige Revolutionäre, von denen
der eine zu den Nationalliberalen, der andere zur Fortschrittspartei
gehörte. In der bundesstaatlich-konstitutionellen Fraktion ragte vor
allen neben Windthorst Malinckrodt hervor, der mit der feinste Kopf des
späteren Zentrums war. In der Fraktion des Zentrums, das damals aus
Altliberalen bestand, saß Georg v. Vincke, der Schrecken der
Stenographen. Er war der schnellste Redner des Reichstags. Endlich
befand sich auf der äußersten Rechten und als ihr eigentlicher Führer
der Geheime Oberregierungsrat Hermann Wagener, eine hohe, hagere
Bureaukratengestalt, mit einem knochigen, unsympathischen Gesicht und
einem unangenehmen Organ.
Eine gewichtige Person war Karl Mayer v. Rothschild, den das annektierte
Frankfurt mit Unterstützung der „Frankfurter Zeitung“ in den Reichstag
geschickt hatte. Rothschild war eine untersetzte, breitschulterige
Persönlichkeit mit wohlgepflegtem pechschwarzen Haar und Bart; er trug
eine schwere goldene Kette über dem ziemlich stattlichen Bauch und war
immer höchst elegant gekleidet. Ich erkannte ihn auf den ersten Blick,
ohne je ein Bild von ihm gesehen zu haben. Aehnlich erging es mir im
nächsten Reichstag mit Schweitzer. Auch gehörten dem Reichstag die
Generale Vogel v. Falckenstein und v. Steinmetz an; sie waren gewählt
worden wegen ihrer Kriegstaten im vorhergehenden Jahre.
Mehr aber als alle die Genannten interessierte mich Bismarck, den ich
vordem noch nicht gesehen hatte. Er erschien damals im Reichstag fast
immer im schwarzen Gehrock, schwarzer Weste und hoher schwarzer
Geheimratskrawatte, aus der die weißen Spitzen der Vatermörder
hervorfahen. Das Haar, soweit er solches noch besaß, war dunkel, ebenso
der kurzgeschnittene Schnurrbart. Nach den drei Haaren, die nach Angabe
aller seiner Karikaturenzeichner auf dem im übrigen kahlen Schädel
stehen sollten, wie drei Pappeln auf weiter Flur, hielt ich vergebens
Ausschau. Entweder waren sie nur in der Phantasie der Zeichner vorhanden
gewesen, oder er hatte sie im Verfassungskampf als Trophäe in den Händen
seiner Gegner lassen müssen. Ich war sehr begierig, ihn sprechen zu
hören, aber nicht wenig enttäuscht, als der Hüne sich erhob und, statt
mit einer Löwen- oder Stentorstimme, mit einer Diskantstimme zum Hause
sprach. Er prägte lange, sehr verwickelte Sätze, stockte auch zeitweilig
ein wenig, sprach aber stets interessant. Was er sagte, hatte Hand und
Fuß.
Bismarck hatte sich zwar mit der großen Mehrheit der Liberalen,
namentlich den Nationalliberalen ausgesöhnt, aber er war immer noch
mißtrauisch gegen sie und fürchtete, daß sie in die alten Fehler der
Sucht nach parlamentarischer Macht verfallen und ihm das Leben wieder
sauer machen möchten. Den Verfassungsentwurf hatte er deshalb auf seinen
eigenen Leib zugeschnitten, aber diesen Entwurf konnten die Liberalen,
so sehr sie auch sich zu bescheiden bereit waren, doch nicht ohne einige
nicht unerhebliche Aenderungen akzeptieren. Schließlich machte er ihnen
eine Anzahl Konzessionen, aber in zwei Hauptpunkten, dem eisernen
Militäretat und der Verweigerung der Diäten, gaben sie ihm nach.
Letztere hätte er sicher auch gewährt, wie er später einmal zugestand,
wären die Liberalen, die in der ersten Abstimmung mit erheblichem Mehr
die Diäten durchgesetzt hatten, festgeblieben. Aber schon damals wurde
das Umfallen, namentlich den Nationalliberalen, zur süßen Gewohnheit. Es
wäre undenkbar gewesen, daß Bismarck, wie er drohte, die Verfassung ins
Wasser fallen ließ, falls die Diäten in derselben blieben. Diese Blamage
konnte er sich vor der Welt nicht zufügen. Im konstituierenden Reichstag
bezogen übrigens die Abgeordneten sämtlicher Staaten, mit Ausnahme jener
von Preußen, Mecklenburg und Reuß jüngerer Linie, Diäten, so zum
Beispiel wir sächsischen Abgeordneten vier Taler pro Tag, die aus der
Landesstaatskasse gezahlt wurden.
Dagegen mußte Bismarck in der Sitzung am 28. März, in der der Artikel
über das künftige Wahlrecht für den Reichstag zur Beratung stand,
dieses verteidigen. Die rechtsnationalliberalen Abgeordneten v. Sybel,
Grumbrecht-Harburg und Dr. Meier-Thorn und verschiedene Redner der
Rechten hatten Bedenken gegen dasselbe geäußert. Sybel sah in ihm „die
Diktatur der Demokratie“. Darauf erklärte Bismarck: Das allgemeine
Wahlrecht ist uns gewissermaßen als ein Erbteil der deutschen
Einheitsbestrebungen überkommen; wir haben es in der Reichsverfassung
gehabt, wie sie in Frankfurt entworfen wurde; wir haben es im Jahre 1863
den damaligen Bestrebungen Oesterreichs in Frankfurt entgegengesetzt,
und ich kann nur sagen: Ich kenne wenigstens kein besseres Wahlgesetz.
Er setzte dann auseinander, wie es ganz unmöglich gewesen sei, in dem zu
gründenden Bunde von einundzwanzig Staaten eine andere gemeinsame
Basis für ein Wahlrecht zu finden. Oder wolle man etwa das
Dreiklassenwahlsystem? „Ja, wer dessen Wirkung und Konstellationen, die
es im Lande schafft, etwas in der Nähe beobachtet hat, muß sagen, ein
elenderes, ein widersinnigeres Wahlgesetz ist nicht in irgend einem
Staate ausgedacht worden.“ Er warf diesem Gesetz Willkür und Härte vor.
Der Erfinder desselben würde es nie gemacht haben, hätte er sich die
praktische Wirkung desselben vergegenwärtigt. Er finde es natürlich,
daß jeder sich als Helot, als politisch tot ansehe, der durch dieses
Gesetz in eine untere Wählerklasse gestellt werde.
Meine erste parlamentarische Handlung bestand darin, daß ich den
Reichstag zu einer Ungesetzlichkeit verleitete. Da diese Tat noch nicht
in die Tafeln der Geschichte eingegraben worden ist, sei sie hier in
Kürze erzählt. Als ich der ersten Abteilungssitzung beiwohnte, stand
zufällig die Wahl des Abgeordneten Professor v. Wächter für Leipzig auf
der Tagesordnung. Wächter war in engerer Wahl mit 5434 gegen 4403
Stimmen gewählt worden. Der Leipziger Magistrat hatte aber den groben
Fehler begangen, daß er nicht, wie §7 des Wahlreglements vorschreibt,
den Wahlkreis in Wahlbezirke, von denen keiner über 3500 Einwohner haben
darf, einteilte, sondern daß er die Namen der gesamten Wählerschaft der
Stadt, nach dem Alphabet geordnet, auf acht Wahlorte verteilte, die
im Mittelpunkt der Stadt lagen. Es entschied also nicht der Wahlbezirk,
sondern die alphabetische Ordnung der Namen der Wähler, wo ein solcher
zu wählen hatte. Der Berichterstatter Graf Bethusy-Hue trug den Fall
vor, der nach seinem eigenen Geständnis sehr kritisch lag. In der
Debatte, die über die Gültigkeit der Wahl entstand, ergriff auch ich das
Wort und führte aus: Ich wohnte seit sechs Jahren in Leipzig, wäre mit
den politischen Verhältnissen der Stadt genau bekannt und könnte danach
bestimmt behaupten, wenn der Wahlkreis nach der gesetzlichen Vorschrift
eingeteilt worden wäre, würde das Wahlresultat auch kein anderes gewesen
sein. Diese Auffassung, nach der ich die gesetzliche Vorschrift
vollständig ignorierte, schlug durch. Die Kommission beschloß mit 14
gegen 11 Stimmen die Gültigkeit der Wahl, und das Plenum schloß sich dem
Antrag ohne Debatte einstimmig an.
Ich hatte also den Leipziger Magistrat vor einer großen Blamage bewahrt,
der er verfallen wäre, wenn die Wahl für ungültig erklärt worden wäre.
Ich hatte aber auch der Stadt die Vertretung gerettet, denn da der
Reichstag bereits am 17. April geschlossen wurde, hätte eine Nachwahl,
für die eine neue Wählerliste aufgestellt werden mußte, nicht mehr
rechtzeitig stattfinden können. Daß so beschlossen wurde, war allerdings
nur in ungefestigten Verhältnissen möglich, wie sie in der ersten
Session dieses neuen Reichstags vorhanden waren.
Ich habe oben den Namen des Grafen Bethusy-Hue genannt. Dieser Herr war
einer der oberflächlichen Vielredner jener Zeit und liebte es besonders,
in gewagten Bildern zu sprechen. So äußerte er zum Beispiel eines Tages:
„man müsse den Strom der Zeit an der Stirnlocke fassen“; ein andermal
sagte er mit Beziehung auf die Abgeordneten: „sie seien von der
Sehnsucht erfüllt, heimzukommen zu ihren väterlichen Ochsen“, ein Satz,
der die stürmische Heiterkeit des ganzen Hauses hervorrief.
Einmal Mitglied des Reichstags, hatte ich das Bedürfnis, eine größere
Rede im Plenum zu halten. In meinem Wahlkreis wartete man sehnlichst
darauf und richtete dementsprechende Anfragen an mich. Aber die
Schlußanträge waren sehr häufig, und in der Generaldebatte über den
Verfassungsentwurf war mir das Wort abgeschnitten worden. Endlich
gelangte ich bei Artikel 14, Verhältnis der süddeutschen Staaten zum
Norddeutschen Bund, zum Worte. Ich führte aus:
  Ich sei überzeugt, daß es Preußen bei der Gründung des Norddeutschen

  Bundes keineswegs um eine Einigung Deutschlands zu tun gewesen sei

  (lebhafter Widerspruch rechts), man habe im Gegenteil ein spezifisch

  preußisches Interesse, die Stärkung der hohenzollernschen Hausmacht,

  im Auge gehabt. (Lebhafter Widerspruch rechts. Der Präsident forderte

  zur Ruhe auf, man solle mich nachher widerlegen.) Betrachte man den

  Bund näher, so ergebe sich ein ganz abnormes Verhältnis der übrigen

  Staaten zu Preußen. Der Bund sei nur ein Groß-Preußen, umgeben von

  Vasallenstaaten, deren Regierungen nichts weiter als

  Generalgouverneure der Krone Preußen seien. (Lebhafter Widerspruch

  rechts.)

Ich führte weiter aus:
  Wenn Preußen die süddeutschen Staaten in das Bundesbündnis hätte mit
  aufnehmen wollen, hätte es das gekonnt. Die Behauptung, daß Frankreich
  dem entgegengetreten sein würde, ließe ich nicht gelten, denn durch
  die Militärkonventionen mit den süddeutschen Staaten sei die
  militärische Macht Deutschlands im Falle eines Krieges in der Hand
  Preußens vereinigt. Frankreich würde sich also gehütet haben, sich
  gegen die Aufnahme Süddeutschlands in den Nordbund zu erklären. Eine
  Einmischung von seiner Seite in die inneren Angelegenheiten
  Deutschlands würde zur Folge gehabt haben, daß ganz Deutschland sich
  wie Ein Mann gegen Frankreich erhoben hätte.
  Wenn der Prager Friedensvertrag nur eine international geregelte
  Einigung zwischen Nord- und Süddeutschland zulasse, dann sei damit
  bewiesen, wie Preußen in der Frage denke, denn Preußen habe den Prager
  Friedensvertrag diktiert, und würde die preußische Regierung finden,
  daß dieser Vertrag ihr schädlich sei, so werde sie nicht anstehen,
  denselben zu zerreißen. (Oh! Oh! rechts.) Ich sei auch überzeugt, daß
  Oesterreich dasselbe tun werde, sobald es die Niederlage und Blamage
  des vorigen Jahres auswetzen könne. Die preußische Regierung wolle die
  süddeutschen Staaten nicht in den Nordbund aufnehmen, weil alsdann
  Preußen eine Majorisierung fürchten müsse. Preußen werde sich also
  begnügen, daß es durch die Militärkonventionen die militärische
  Gewalt in die Hände bekommen habe, im übrigen werde man durch
  Zollverträge die vorhandene Kluft zu überbrücken trachten, aber
  ausfüllen werde man sie nicht. Eine solche Politik unterstützten wir
  nicht. Ich protestierte dagegen, daß man eine solche Politik eine
  deutsche nenne, und ich protestierte gegen einen Bund, der nicht die
  Einheit, sondern die Zerreißung Deutschlands proklamiere, gegen
  einen Bund, der Deutschland zu einer großen Kaserne mache (lebhafter
  Widerspruch) und den letzten Rest von Freiheit und Volksrecht
  vernichte.
Der nationalliberale Abgeordnete Weber-Stade fand, daß durch meine Rede
ein Mißton in die Versammlung geworfen worden sei, er hoffe aber, daß
mit dem Aussprechen solcher Mißtöne die Gelegenheit zur Auflösung
derselben in Harmonie gegeben sei.
Der Abgeordnete Miquel polemisierte ebenfalls gegen mich. Ich hätte
bedauert, daß der Norddeutsche Bund den Rechten der kleinen Fürsten
einen so gewaltigen Abbruch tue, daß sie sich in der beklagenswerten
Stellung von Generalgouverneuren befänden. Das war eine Verdrehung
meiner Worte, da ich mit dem Gleichnis nur dartun wollte, was für ein
sonderbares Gebilde dieser Norddeutsche Bund sei. Wären damals sämtliche
Klein- und Mittelstaaten annektiert worden, ich hätte keinen Finger
dagegen gerührt. Ein weiteres Diktum von Miquel war: Der preußische
Staat ist kein Militärstaat, sondern ein Staat der Kultur…. Es sei
wunderbar, welche Koalition von Gegnern dem neuen Staatsgebilde
entgegentrete. Auf der einen Seite die entschiedensten Demokraten,
deren Tendenzen doch nicht darauf hinausliefen, sich besonders für die
Machtvollkommenheit der kleinen Fürsten zu interessieren, und verbunden
mit ihnen sei die ultramontane Partei, die, wenn man offen sein wolle,
unser Vaterland nirgends anderswo als in Rom sehe.
Man sieht, daß vom ersten Augenblick unseres parlamentarischen Lebens
bereits die Denunziation auftauchte, wir seien Verbündete der
ultramontanen Partei, die damals im norddeutschen Reichstag noch keine
organisierte Vertretung hatte. Miquel ist also der Vater dieser
Denunziation, die bis heute von seinen Gesinnungsgenossen uns gegenüber
praktiziert wird. Im weiteren sprach er die Hoffnung aus, der König von
Preußen werde mit Gegnern wie Bebel fertig werden. Bis heute hat sich
diese Hoffnung nicht erfüllt, so wenig wie die andere, die drei
Jahrzehnte später geäußert wurde: die Sozialdemokratie sei nur eine
vorübergehende Erscheinung.
Natürlich konnte auch Lasker, die parlamentarische Anstandsdame, auf
meine Rede nicht schweigen. Er sei nicht wenig erstaunt gewesen, daß der
erste Redner (ich) mit so heftigen Angriffen gegen den Leiter unserer
Politik auftrat. So viel er wüßte, gehörte ich zu einer Partei, die in
Elberfeld-Barmen die Wahl des Herrn Ministerpräsidenten sehr kräftig
unterstützt habe. (Er meinte die Wahl Bismarcks.) Im übrigen müsse er
mir allerdings das Zugeständnis machen, daß ich die Gespräche, die man
in Bierstuben zu führen pflege, hier klar abgespiegelt habe. Hier
unterbrach ihn der Präsident mit dem Bemerken, daß es ihm (Lasker) nicht
zustehe, eine solche Kritik an der Rede eines Kollegen zu üben. In einer
persönlichen Bemerkung antwortete ich Lasker: Es sei mir sehr angenehm,
durch seine Angriffe auf meine Parteistellung eine Erklärung abgeben zu
können. Ich gehörte nicht zu der Partei, die in Barmen-Elberfeld
geholfen habe, den Grafen v. Bismarck durchzubringen, das heiße der
Lassalleschen Partei. Er (Lasker) hätte dies schon aus der Tatsache
entnehmen können, daß ich hier gegen die Politik des Grafen v. Bismarck
aufgetreten sei. Ich gehörte nicht der Lassalleschen, sondern der
radikaldemokratischen, oder wenn man wolle, der Volkspartei an. Auf
seine persönlichen Angriffe hätte ich keine Veranlassung mehr
zurückzukommen, nachdem der Präsident ihm eine Rüge erteilt habe.
Meine Rede hatte erhebliches Aufsehen auch außerhalb des Hauses und
namentlich bei meinen Wählern große Befriedigung hervorgerufen. Dagegen
gab das liberale „Glauchauer Tageblatt“ seinem Aerger dadurch Ausdruck,
daß es schrieb: „Der jugendliche Drechslermeister Bebel aus Leipzig hat
seine wohleinstudierte Jungfernrede glücklich vom Stapel gelassen,
infolgedessen schlägt das Schweinefleisch um drei Pfennig ab.“ Darauf
antwortete nächsten Tages eine Annonce im „Schönburger Anzeiger“, der
ebenfalls in Glauchau erschien: „Der erwartete Abschlag des
Schweinefleisches ist nicht erfolgt, wohl aber steht infolge großen
Andranges von ostpreußischem Rindvieh (Anspielung auf den Verfasser) ein
bedeutender Abschlag des Ochsenfleisches bevor.“
Meine Jungfernrede hatte noch zwei weitere Nachspiele. Die „Gartenlaube“
veröffentlichte zu jener Zeit eine Reihe Artikel, in der das Auftreten
markanter Persönlichkeiten im Reichstag besprochen wurde. Mir wurde die
Ehre zuteil, ebenfalls in diesen Artikeln genannt zu werden. Der
Verfasser führte aus, als ich meine Rede gehalten, sei es gewesen, als
rausche der Sturmvogel der Revolution durch das Haus. Das schien dem
Verleger der „Gartenlaube“, Ernst Keil, mit dem ich früher persönlich
wiederholt wegen politischer Dinge Verkehr gehabt hatte, ein zu großes
Lob zu sein. Der Druck der betreffenden Nummer wurde unterbrochen und
der Satz geändert.
Einige Wochen später, als ich wieder zu Hause war, traten eines Tages
zwei aristokratisch aussehende Herren in meine Werkstatt, in der ich
eben am Schraubstock stand und Büffelhörner zersägte. Der eine der
Herren fragte nach dem Drechslermeister Bebel. Der bin ich, gab ich zur
Antwort. Darauf sah mich der Frager etwas betroffen an und äußerte: Ich
meine den Reichstagsabgeordneten Bebel. Etwas pikiert antwortete ich: Ja
ja, der bin ich! Erstaunt sah er an mir vom Kopf bis zu den Füßen
herunter und stellte sich als Freiherr v. Friesen auf Rötha vor. Er war
der Bruder des Ministers. Er habe meine Reichstagsrede gelesen und sich
über eine Anzahl Stellen in derselben gefreut. Ich verneigte mich für
das Kompliment. Dann fragte er, wer der Dr. Johann Jacoby sei, der im
preußischen Landtag eine so gute Rede gegen die Annexionen und die von
Bismarck geforderte Indemnität gehalten habe. Ich gab ihm die gewünschte
Aufklärung. Dann entfernten sich die beiden.
Unsere Partikularisten waren zu jener Zeit von einem unbändigen Haß
gegen Bismarck beseelt; sie hätten mit dem Teufel ein Bündnis
geschlossen, um ihn zu vernichten. Während des Reichstags saß der größte
Teil der sächsischen Abgeordneten im Leipziger Garten, der vis-à-vis dem
Herrenhaus sich befand. Wir hatten mit dem Wirt ein Abkommen getroffen,
wonach er für uns jeden Tag nach Schluß der Sitzung ein gemeinsames
Mittagessen bereit hielt. Eines Tages saß ich neben dem Abgeordneten
Haberkorn, der Bürgermeister von Zittau und Präsident der Zweiten
sächsischen Kammer war. Im Laufe der Unterhaltung kam das Gespräch auch
auf Bismarck, der in der Sitzung am Vormittag wieder eine seiner
heftigen Reden gehalten hatte. Haberkorn war darüber so erregt, daß er
sich in den denkbar stärksten Ausdrücken wider ihn erging.
Gegen Ende der Session hatte der König den gesamten Reichstag zu Tisch
ins Schloß geladen. Ich und einige andere Abgeordnete nahmen an diesem
Essen nicht teil. Am nächsten Vormittag nach jenem Tage stieß ich im
Reichstag auf den roten Becker, mit dem ich gut Freund geworden war.
Becker war noch in weinseliger Stimmung und trug auf dem breit
ausgelegten Chemisette Spuren des genossenen Weines. Becker war damals
Junggeselle. „Nun Becker,“ fragte ich ihn, „wie war es denn gestern bei
Wilhelms?“ Darauf stellte er sich breit vor mich hin, legte beide Hände
auf meine Schultern, schüttelte mich ein wenig und antwortete:
„Bebelchen, es war großartig, Wilhelm hat deliziöse Weinchen,“ dabei
schnalzte er mit der Zunge, „und hinter mir stand so'n Kerl, der immer
einschenkte, wenn mein Glas leer war.“ Ich lachte und fragte: „Da werden
Sie wohl auch künftigen Einladungen ins Schloß folgen?“ worauf er
ebenfalls lachend erwiderte: „Mein Lieber, das können Sie sich denken.“
In Becker und Miquel besaß der norddeutsche Reichstag zwei Mitglieder
des ehemaligen Kommunistenbundes, von denen jeder in seiner Art Karriere
machte. Becker wurde Oberbürgermeister von Dortmund und später von Köln,
in welcher Eigenschaft er auch Mitglied des Herrenhauses wurde. Miquel
stieg noch einige Stufen höher. Er wurde zunächst Oberbürgermeister von
Osnabrück, dann von Frankfurt a.M. und starb bekanntlich als geadelter
pensionierter preußischer Finanzminister und Liebling der Agrarier.
Eine Anzahl Mitglieder des ehemaligen Kommunistenbundes hatte überhaupt
eine besondere Entwicklung genommen. So neben Becker und Miquel der
ehemalige Schriftsetzer Wallau, der als Oberbürgermeister von Mainz
starb, ferner Bürgers, der längere Zeit Chefredakteur der „Rheinischen
Zeitung“ war und während einer Legislaturperiode Mitglied des Deutschen
Reichstags wurde. Er gehörte wie damals Becker zur Fortschrittspartei.
Am 16. April fand die namentliche Abstimmung über die Verfassung des

Norddeutschen Bundes statt. Von 283 anwesenden Mitgliedern — der

Reichstag zählte 297 — stimmten 230 dafür und 53 dagegen. Außer Schraps

und mir die gesamte Fortschrittspartei, die Polen, Windthorst,

Wächter, Haberkorn und mehrere Hannoveraner. Nach Ansicht der damaligen

Fortschrittspartei war die norddeutsche Bundesverfassung ein Werk, das

nicht die Rechte enthielt, auf deren Gewährung eine konstitutionelle

Volksvertretung bestehen mußte. Keine Grundrechte, kein

Steuerbewilligungsrecht, keine Ministerverantwortlichkeit, keine Diäten.

Dafür den eisernen Militäretat und eine große Machtstellung des

Bundeskanzlers. Reichskanzler heißt er von 1871 ab. Am 17. April wurde

der Reichstag geschlossen; er hatte fünfunddreißig Sitzungen abgehalten.

       *       *       *       *       *
Ich hatte gegen Schluß der Session meine Frau nach Berlin kommen lassen,
um ihr die Stadt zu zeigen. Das damalige Berlin kann sich mit dem
heutigen in nichts vergleichen. Die schmucklosen Fassaden der Häuser an
den langen geraden Straßen ließen es langweilig und eintönig erscheinen.
Die Häuser standen gleichmäßig nebeneinander wie ein Regiment Soldaten,
aber ohne anregende Farbe. Der Verkehr war im Vergleich zu heute gering.
Ab und zu humpelte ein Omnibus mit zwei müden Gäulen über das Pflaster.
Droschken sah man selten, deren Benutzung war dem Berliner jener Zeit zu
teuer. Das einzige moderne Verkehrsmittel war die Pferdebahn, die vom
Kupfergraben nach Charlottenburg führte. Mit den hygienischen Zuständen
war es übel bestellt. Eine Kanalisation war noch nicht vorhanden. In den
Rinnsteinen, die längs der Bürgersteige hinliefen, sammelten sich die
Abwässer der Häuser und verbreiteten an warmen Tagen mephitische
Gerüche. Bedürfnisanstalten auf den Straßen oder Plätzen gab es nicht.
Fremde und namentlich Frauen gerieten in Verzweiflung, bedurften sie
einer solchen. In den Häusern selbst waren diese Einrichtungen meist
unglaublich primitiv. Eines Abends besuchte ich mit meiner Frau das
Königliche Schauspielhaus. Ich war entsetzt, als ich in einem
Zwischenakt in den Raum trat, der für die Befriedigung kleiner
Bedürfnisse der Männer bestimmt war. Mitten in dem Raum stand ein
Riesenbottich, längs den Wänden standen einige Dutzend Pots de Chambre,
von denen man den benutzten höchst eigenhändig in den großen
Kommunebottich zu entleeren hatte. Es war recht gemütlich und ganz
demokratisch. Berlin als Großstadt ist wirklich erst nach dem Jahre 1870
aus dem Zustand der Barbarei in den der Zivilisation getreten.
       *       *       *       *       *
Ich hatte die Gewohnheit angenommen, nach jeder Session des Reichstags
in meinen Wahlkreis zu reisen und in den Hauptorten eine Anzahl
Wählerversammlungen abzuhalten, in denen ich über die Verhandlungen des
Reichstags und meine Tätigkeit Bericht erstattete. Da wir überall große
Säle zur Verfügung hatten, konnte ich auf Massenbesuch rechnen, und es
war mir besonders interessant, daß von Anfang meiner Agitation an die
Frauen ein nicht unerhebliches Kontingent zu den Versammlungsbesuchern
stellten, die nachher eifrige Agitatorinnen für uns wurden. Da wir keine
Presse besaßen und die paar im Kreise verbreiteten Parteiblätter nur von
wenigen gelesen wurden, die gegnerische Presse aber unausgesetzt sich
namentlich mit mir beschäftigte, waren diese Versammlungen nötig. Es
bildete sich allmählich zwischen mir und meinen Wählern ein
Vertrauensverhältnis heraus, das nichts zu wünschen übrig ließ. Die
Gegner machten bei den verschiedenen Wahlen vergebliche Anstrengungen,
mich aus dem Sattel zu heben. Es fiel mir sehr schwer, als ich nach zehn
Jahren (1877) doppelt gewählt wurde, den Wahlkreis aufzugeben;
andernfalls wäre der neugewonnene Wahlkreis (Altstadt-Dresden) der
Partei wieder verloren gegangen.
Im norddeutschen Reichstag und dem Zollparlament.
Die erste Session der ersten Legislaturperiode des norddeutschen
Reichstags wurde am 10. September 1867 eröffnet. Unter den
Abgeordneten, die neugewählt waren, ragten besonders hervor Freiherr
v. Hoverbeck, Franz Ziegler und v. Kirchmann. Alle drei gehörten zur
Fortschrittspartei! Kirchmann hatte wie Ziegler eine längere
demokratische Vergangenheit hinter sich. So gehörte er in der
preußischen Nationalversammlung im Jahre 1848 zu den Steuerverweigerern.
Er war aber auch einer der am meisten verfolgten preußischen Richter,
gegen den sich die Reaktion die nichtswürdigsten Mittel erlaubte.
Schließlich wurde er seines Amtes als Vizepräsident des
Appellationsgerichts in Ratibor ohne Pension entsetzt, weil er einen
Vortrag gehalten hatte über den Kommunismus in der Natur, in dem er für
eine Einschränkung der Bevölkerungsvermehrung eintrat, und zwar im
Interesse einer höheren Kulturentwicklung und der Beseitigung der
wirtschaftlichen Ungleichheit. Er hatte darin vor seinen Zuhörern
ausgeführt: „Das Ideal einer fortschreitenden Gleichheit aller Menschen
im Glück und Wohlbefinden liegt so tief in der Brust eines jeden, daß
man nicht zu verzagen braucht. Die Bewegung, die Annäherung zu diesem
Ziele wird vorschreiten, des seien Sie gewiß. Wenn viertausend Jahre
dazu gehörten, um nur die Gleichheit des Rechts in einem hohen Grade zu
gewinnen, so dürfen wir nicht den Mut verlieren, weil die Gleichheit der
Glücksgüter, diese viel schwerere Aufgabe, innerhalb zweier Generationen
nicht hat erreicht werden können.“ Dieser Vortrag sollte „unsittlich“
sein und einen so unsittlichen höheren Richter konnte der allezeit so
fromme und sittliche preußische Staat nicht gebrauchen. Kirchmann war
wohl der philosophisch gebildetste Kopf im Reichstag, jedenfalls stand
er an Bildung und Wissen hoch über den Mitgliedern des Gerichtshofs, die
ihm seine Stellung aberkannten. Außer den drei Genannten war auch
Feldmarschall v. Moltke Mitglied des Hauses geworden. Ferner gehörte dem
Hause der später berüchtigt gewordene Strousberg an, der es meisterhaft
verstand, zahlreiche Vertreter des preußischen Hochadels als Lockvögel
für seine Gründungen zu gewinnen, deren Unterschriften denn auch unter
seinen Prospekten prangten. Das schien um so unbegreiflicher, als
Strousbergs Aeußeres schon den Eindruck eines höchst unsympathischen
Emporkömmlings machte. Sein Auftreten war protzenhaft. Die Feste, die er
veranstaltete, machten in dem Berlin jener Zeit großes Aufsehen. Die
Berliner Presse veröffentlichte lange Berichte über dieselben. So
verschwenderisch wie er hatte bis dahin in Berlin kein Privatmann
gewirtschaftet. Es war die Aera des Großkapitalismus, die Strousberg
einläutete. Aristokratie und Plutokratie verschwägerten sich.
Meine erste Rede in der neuen Session hielt ich anläßlich einer
Adreßdebatte am 24. September. Ich legte Verwahrung dagegen ein, daß in
der Adresse an das Bundesoberhaupt — den König von Preußen — sich der
Reichstag als die Vertretung der deutschen Nation bezeichne. Der
Präsident unterbrach mich, es gebe keine andere Vertretung der Nation.
Darauf antwortete ich, der Reichstag vertrete nur einen Teil der Nation.
Man habe 18 Millionen Deutsche preisgegeben — 10 Millionen
Deutsch-Oesterreicher, 8 Millionen Süddeutsche — und Luxemburg, das
ebenfalls aus dem Bunde geschieden sei. Außerdem bestehe auf Grund
Artikel 4 des Prager Friedensvertrags die Gefahr, daß wir eines Tages
die nordschleswigschen Distrikte an Dänemark abtreten müßten. Das sei
keine nationale Politik.
Darauf nahm Bismarck das Wort. Er wolle mir nicht persönlich
entgegnen — bemerkte er etwas maliziös —, sondern weil ich mich zum
Mundstück eines weitverbreiteten Irrtums gemacht hätte. Luxemburg sei
nicht preisgegeben, was er durch eine Reihe Sophismen zu beweisen
versuchte. Oder ob ich etwa wünschte, daß man wegen Luxemburg habe einen
Krieg machen sollen? Das fiel mir selbstverständlich nicht ein, ich
wollte nur konstatieren, daß die alten Beziehungen des Landes zu
Deutschland infolge Bismarcks „nationaler“ Politik gelöst werden mußten,
und zwar auf Verlangen Napoleons. Luxemburg war vordem deutscher
Bundesstaat, es hatte Sitz und Stimme im Bundestag in Frankfurt, und die
Stadt Luxemburg war deutsche Bundesfestung, und da der Großherzog von
Luxemburg der König von Holland war, so waren Hollands Interessen in
hohem Grade an die Deutschlands gekettet, was bei internationalen
Verwicklungen ein Vorteil war.
Am 17. Oktober hielt ich meine zweite Rede bei der Beratung des
Entwurfes betreffend die Wehrpflicht. Der Gesetzentwurf fordere nur
scheinbar die allgemeine Wehrpflicht, denn alle Wehrfähigen
wehrpflichtig zu machen, sei bei der langen Dienstzeit unmöglich. Alle
Wehrfähigen militärisch auszubilden, sei aber ein Akt der Gerechtigkeit
und eine Wohltat für das Land. Das sei nur bei einem Wehrsystem möglich,
wie es infolge der Militärreorganisation von Scharnhorst und Gneisenau
in Preußen von 1809 bis 1813 bestanden habe. Daß man mit kürzerer
Dienstzeit ebenfalls kriegstüchtige Mannschaften liefern könne, habe
1866 auch Sachsen gezeigt, dessen weitaus größte Zahl der Mannschaften
nicht über neun Monate bei den Fahnen gewesen sei. Auch das in Preußen
bestehende Einjährig-Freiwilligensystem beweise es.
In großer Erregung trat mir Hans Blum entgegen, der sehr ausfallend
gegen mich wurde. Woher ich die Stirne zu einer solchen Rede nehme?
(Rüge des Präsidenten.) In persönlicher Bemerkung antwortete ich Blum,
ich hätte die Stirne hergenommen, wo sein Vater sie 1848 hergenommen
habe, als er für ähnliche Forderungen wie ich im Frankfurter Parlament
eintrat. Liebknechts und meine Reden bei diesem Gesetzentwurf
hatten nach außen Aufsehen erregt. Wir erhielten über dreißig
Zustimmungsadressen, fast alle aus preußischen Städten. Die Leipziger
Parteigenossen schickten uns als Anerkennung einen neun Pfund schweren
Schinken, der uns als diätenlosen Abgeordneten, die wir jetzt waren,
willkommen war.
Bei der Beratung des Paßgesetzes stellten Liebknecht und ich einen
Antrag, wonach die Polizei kein Recht zu Ausweisungen haben solle. Zum
Freizügigkeitsgesetz stellten wir Anträge, wonach die Polizei niemand
Aufenthaltsbeschränkungen unterwerfen dürfe, solche sollten nur infolge
eines richterlichen Urteils ausgesprochen werden können. Alle bisher
erfolgten Ausweisungen sollten mit Inkrafttreten des Gesetzes aufgehoben
sein. In der Rede, mit der Liebknecht den Antrag begründete, kam er auf
die Vorgänge zu sprechen, die 1865 zu seiner Ausweisung aus Preußen und
Herbst 1866 zu seiner Verurteilung wegen Bannbruch führten. Natürlich
wurden die Anträge abgelehnt.
Die Session ging bereits am 26. November zu Ende.
       *       *       *       *       *
Im Frühjahr 1868 wurde die Session des Reichstags, die am 23. März
eröffnet worden war, unterbrochen; es sollte nach den Osterferien das
Zollparlament zusammentreten, das für den 27. April nach Berlin berufen
worden war. Dessen Sitzungen wurden im Sitzungssaal des preußischen
Landtags — damals am Dönhofsplatz — abgehalten, weil für die um rund
hundert größere Abgeordnetenzahl der Saal des Herrenhauses nicht
reichte. Die Arrangeure für die Verteilung der Plätze begingen dabei die
kleine Bosheit, daß sie Rothschild neben Liebknecht placierten. Alles
lachte. Der Frankfurter Weltbankier hielt es aber in der gefährlichen
Nachbarschaft nicht lange aus, er ließ sich einen anderen Platz
anweisen.
Unter den süddeutschen Zollparlamentsmitgliedern befanden sich eine

Anzahl, die bereits eine politische Rolle hinter sich hatten, so Ludwig

Bamberger, der Staatsrechtslehrer Professor Bluntschli, der katholische

Sozialpolitiker Jörg, der Statistiker Dr. Kolb, Fürst zu

Hohenlohe-Schillingsfürst, der spätere Reichskanzler, Professor

Marquardsen, Rechtsanwalt Metz-Darmstadt, Moritz v. Mohl, Rechtsanwalt

Oesterlen-Stuttgart, der gewesene Minister v. Roggenbach, Professor

Schäffle, Professor Sepp, Freiherr v. Stauffenberg, Dr. Tafel-Stuttgart,

Minister v. Varnbühler, Rechtsanwalt Völck — die Frühlingslerche — und

andere.

Da ich bei der Eröffnungssitzung des Zollparlaments zugegen war, wurde
ich neben den Abgeordneten Hans Blum, v. Watzdorf und Tobias
Jugendschriftführer. Damals bestand noch in der Geschäftsordnung des
Reichstags die Bestimmung, daß die bei der Eröffnungssitzung anwesenden
vier jüngsten Mitglieder neben dem Alterspräsidenten das provisorische
Bureau bildeten. Aus Aerger, daß auf diese Weise Sozialdemokraten in
das Bureau kommen konnten, änderte man später die Geschäftsordnung.
Jetzt wählt der Alterspräsident die vier Schriftführer des
provisorischen Bureaus. An Kleinlichkeit der Auffassung der Opposition
gegenüber hat es dem Reichstag nie gefehlt.
Unter den süddeutschen Abgeordneten befanden sich eine Anzahl, mit denen
Liebknecht und ich in nähere Beziehungen traten: Ammermüller,
Freiesleben, Kolb, Oesterlen, Schäffle, Tafel usw. Mehrere derselben,
wie Kolb und Tafel, gehörten zur Demokratie. Der größte Teil der
süddeutschen Abgeordneten fand sich nur sehr schwer in die neue Ordnung
der Dinge. Das Zollparlament war eine der Früchte des zwei Jahre vorher
stattgehabten Bruderkriegs, dessen Wunden in Süddeutschland noch nicht
vernarbt waren. Man fühlte sich immer noch als Besiegte. Zudem war das
Zollparlament eine politische Zangengeburt, ein Verlegenheitsprodukt,
nicht Fisch, noch Fleisch. Die Liberalen, als Vertreter der modernen
kapitalistischen Entwicklung, wollten aus dem Zollparlament ein
Vollparlament machen; dem widerstrebte nicht nur Bismarck, aus
politischen Rücksichten auf Frankreich und die Stimmung in
Süddeutschland, dem widerstrebten auch die Vertreter aller anderen
Parteien in Süddeutschland, die in dem Nordbund, seiner Verfassung und
seinen Einrichtungen kein politisches Ideal sahen. Nimmt man hinzu, daß
zu jener Zeit noch ein besonders scharfer Gegensatz in der
Volksgesinnung zwischen Süd und Nord bestand, auf Grund dessen man in
Süddeutschland besser Wien und Paris als Berlin kannte, das Süddeutsche
zu jener Zeit selten besuchten, so begreift man, daß die Geister scharf
aufeinanderplatzten, wo immer sich eine Gelegenheit dazu bot. Doch
zeigte sich auch hier, daß die Süddeutschen an Zähigkeit hinter den
Norddeutschen zurückstanden. Liebknecht und ich hatten manchmal Mühe,
dem uns näher stehenden Teil der süddeutschen Abgeordneten den Rücken zu
steifen.
Der Versuch der Nationalliberalen, eine Adresse an den König von Preußen
durchzusetzen, fiel nach heftiger Debatte mit 186 gegen 150 Stimmen, ein
Resultat, das die Antragsteller ganz perplex machte. Ich nahm in dieser
Session zu zwei längeren Ausführungen das Wort. Das erstemal sprach ich
gegen den Entwurf eines Gesetzes, wonach der Tabak besteuert werden
sollte, das zweitemal zu dem Zollvertrag zwischen dem Zollverein und
Oesterreich. Ich stieß bei dieser Debatte scharf mit dem Abgeordneten
Lasker zusammen. Derselbe hatte sich wieder einmal allerlei
schulmeisterliche Bemerkungen gegen uns erlaubt und die Zustände in den
Kleinstaaten in übertriebenster Weise angegriffen. Ich wies seine
schulmeisterlichen Bemerkungen energisch zurück und äußerte wegen seiner
Angriffe auf die Kleinstaaten, daß mich diese aus seinem Munde um so
mehr wunderten, da er einem Kleinstaat (Meiningen) sein Mandat verdanke,
eine Bemerkung, durch die ich die Lacher auf meiner Seite hatte.
       *       *       *       *       *
Auf den 14. Mai war eine Volksversammlung von Berliner Demokraten und
Parteigenossen nach dem Konzerthaus berufen worden, und zwar saßen unter
anderem im Komitee: Buchhändler Jonas, der nachher wegen geschäftlicher
Misere nach den Vereinigten Staaten auswanderte und dort die New Yorker
Volkszeitung mitbegründete, deren Chefredakteur er wurde, Ludwig Löwe,
Paul Singer, Fr. Stephani, Tölde usw. Von den süddeutschen Abgeordneten
waren Freiesleben, Kolb, Oesterlen, Schäffle und Tafel, ferner
Liebknecht, Dr. Reinke, der vom Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein in
Lennep-Mettmann gewählt worden war, und ich anwesend. Liebknecht griff
die Politik der Fortschrittspartei und speziell Waldeck und Genossen
heftig an, auch sprach er so scharf gegen den Nordbund, daß es einem
Teil der Komiteemitglieder angst und bange wurde. Ich führte aus: Was
jetzt unter den Formen der deutschen Einheit vorgenommen werde, sei nie
und nimmer das einige Deutschland. Wir hegten die Erwartung, daß in
einem Deutschland, das durch den Gesamtwillen der Bevölkerung getragen
werde und an dessen Spitze eine Regierung stehe, die aus dem freien
Willen des Volkes hervorgegangen sei, allein das wirkliche Heil für die
Bevölkerung, insbesondere für die arbeitende Bevölkerung zu erwarten
sei. Ich kritisierte weiter die Zustände im Norddeutschen Bund mit Bezug
auf die Entwicklung des Militarismus: nicht Verminderung, sondern
Vergrößerung der Lasten werde die Folge sein.
Dr. Max Hirsch, der mit seinem Anhang erschienen war, versuchte Lärm
hervorzurufen; das Tischtuch sei zwischen uns zerschnitten. Das war es
längst; sein lärmender Anhang wurde zur Ruhe verwiesen.
       *       *       *       *       *
An einem Maisonntag waren Liebknecht und ich zu einem Fest des Berliner
Schneidervereins geladen. Wir nahmen auf ihren Wunsch die Abgeordneten
Oesterlen, Schäffle und Tafel zu demselben mit. Bei dem Ball kam es zu
einem sogenannten Damenengagement. Die Damen stürzten sich auf uns fünf.
Jede wollte mit einem von uns tanzen. Die vier Kollegen erklärten aber,
nicht tanzen zu können. Nun fielen die Damen über mich Unglücklichen
her. Vier Engagements hatte ich glücklich hinter mir, beim fünften
versagten mir Kopf und Magen. Mir wurde übel, ich mußte in den Garten
flüchten. Nächsten Vormittag kam eine Damendeputation zu mir in meine
Wohnung, um sich nach meinem Befinden zu erkundigen. Ich konnte ihr die
beruhigende Versicherung geben, daß ich die Strapazen glücklich
überwunden hätte. Als wir in jener Nacht nach Hause gingen, äußerte sich
Schäffle höchst überrascht über den guten Ton und die ganze Haltung der
Ballgesellschaft, die nicht besser hätte sein können. Er glaube, in
Süddeutschland sei dergleichen auf einem Ballfest der Arbeiter
unmöglich, dort würde es zu Prügeleien kommen. Ich protestierte gegen
diese Auffassung. Ich sei zwar noch auf keinem Ballfest süddeutscher
Arbeiter gewesen, sei aber fest überzeugt, daß dergleichen auf einem
Fest organisierter Arbeiter nicht vorkomme.
Für den 20. Mai hatte die Berliner Kaufmannschaft die Mitglieder des
Zollparlaments zu einem Festessen geladen, bei dem das Kuvert 25 Taler
kostete. Ich nahm an demselben nicht teil. Kollegen, die daran
teilgenommen hatten, versicherten mir nächsten Tages, die Arrangements
seien so mangelhaft gewesen, daß eine Anzahl Gäste sich nicht einmal
habe satt essen können.
Die meisten Süddeutschen waren froh, als sie nach vierwöchiger
diätenloser Anwesenheit in Berlin wieder zu ihren Penaten zurückkehren
konnten. Im übrigen waren die Sitzungen meist so schlecht besucht, daß
die Berliner den Witz machten: Zollparlament bedeutet Leerparlament. An
den Schlußberatungen der unterbrochenen Reichstagssession beteiligte ich
mich nicht.
       *       *       *       *       *
Die nächste Session des norddeutschen Reichstags begann den 4. März
1869. Hauptgegenstand seiner Beratung war der Gesetzentwurf für eine
Gewerbeordnung. Ich trat erst in der 10. Sitzung in das Haus und nahm
gleich zur Generaldebatte über den Gesetzentwurf das Wort. Ich
polemisierte unter anderem gegen den Geheimen Regierungsrat Wagener, den
ich wegen seines Auftretens in der Debatte als königlich preußischen
Hofsozialisten bezeichnete. Im weiteren wandte ich mich gegen den
Freiherrn v. Stumm, der uns heftig angegriffen hatte. Ich rechtfertigte
unsere Agitation und Organisation. Organisierten die Arbeiter sich
international, was er ihnen zum Vorwurf gemacht hatte, so sei dieses die
notwendige Konsequenz gegenüber der Internationalität des Kapitalismus.
Gegen den Abgeordneten Miquel trat ich ebenfalls polemisch in die
Schranken, der behauptet hatte, wir in Deutschland seien in sozialen
Dingen weiter als England und Frankreich. Ich antwortete: Jedenfalls
streite man sich in England und Frankreich nicht mehr wochenlang wie wir
um Gewerbefreiheit und Freizügigkeit. Ich führte ferner aus: Der
Abgeordnete Wagener habe dem Abgeordneten Schulze-Delitzsch gegenüber
gesagt: was er (Schulze) fordere, sei ihm (Wagener) insofern angenehm,
als es gelte, die letzten Konsequenzen des Wirtschaftssystems zu ziehen,
das führe dann zur Reaktion. Ich sei der Meinung, er (Wagener) habe sich
in der Schlußfolgerung geirrt, nicht die Reaktion, sondern die
Revolution werde schließlich kommen und kommen müssen.
Ich hatte mich in meiner Rede gegen eine Kommissionsberatung des

Gesetzentwurfes erklärt, da das Haus doch keinen von uns in die

Kommission wähle. Das hatte die Wirkung, daß man mich in die Kommission

schickte.

Ich möchte hier die Bemerkung einschalten, daß die Teilnahme an den
Reichstags- und Zollparlamentsverhandlungen für Liebknecht und mich ein
großes Opfer war. Zwar taten unsere Wahlkreise, und namentlich der
meine, was sie konnten, um uns finanziell zu unterstützen. Es war aber
doch ein peinliches Gefühl für uns beide, von einer Wählerschaft
finanzielle Hilfe annehmen zu sollen, die mit zur ärmsten in Deutschland
gehörte. Eine Parteiunterstützung gab es damals noch nicht, für Diäten
war kein Geld vorhanden. Die Diätenzahlung durch die Partei trat erst
vom Jahre 1874 ab ein, die mager genug ausfiel. Auch mußten wir die
Reisen nach und von Berlin aus eigener Tasche bezahlen. So fehlten wir
häufig in den Sitzungen, manchmal sogar, wenn unser Parteiinteresse
gebot anwesend zu sein. Schweitzer und Genossen hatten es darin besser.
Sie wohnten in Berlin, mit Ausnahme von Reinke, der aber bereits 1868
sein Mandat niederlegte, worauf Fritzsche an seine Stelle trat; sie
konnten ohne Mühe und größere Opfer jeder wichtigen Sitzung beiwohnen.
Doch waren wir bei weitem nicht die einzigen, die schwänzten. Die große
Mehrzahl der Gesetze wurde von beschlußunfähigen Häusern angenommen. So
blieb es bekanntlich bis zur Einführung der Diäten im Frühjahr 1906.
       *       *       *       *       *
Bei der zweiten Beratung der Gewerbeordnung stellten wir eine Anzahl
Anträge, mit denen wir aber nur vereinzelt Glück hatten. Wir beantragten
Bestimmungen, nach denen die Streitigkeiten betreffend Kündigungsfristen
usw. Gewerbegerichten überwiesen werden sollten; wir forderten ferner
das Verbot des Trucksystems; obligatorische Fabrikordnungen für alle
Betriebe mit mehr als zehn Arbeitern, wobei die Arbeiter gutachtlich zu
hören seien; weiter beantragten wir Bestimmungen über den Lehrvertrag,
Aufhebung der Arbeitsbücher, Verbot der Kinderarbeit für Kinder unter
vierzehn Jahren in Fabriken. Weiter verlangten wir das Verbot der
Sonntagsarbeit, einen zehnstündigen Normalarbeitstag für Betriebe mit
mehr als zehn Lohnarbeitern, volle Vereinigungsfreiheit für die
Gewerkschaftsorganisationen, Einführung von Fabrikinspektoren. Meist
hatten Schweitzer und Genossen dasselbe beantragt.
Einen unerwarteten Erfolg hatte ich mit meinem Antrag, die Arbeitsbücher

abzuschaffen. Das kam so. Das Leipziger Polizeiamt hatte eine

Verordnung erlassen, in der es hieß: Wirte, bei denen einwandernde

Gewerbsgehilfen einkehrten, seien verbunden, ihnen sogleich nach ihrer

Ankunft ihre Wanderlegitimationen abzufordern und solche an das

Fremdenbureau abzugeben. Diejenigen Gesellen aber, welche eine

Wanderlegitimation vorzuzeigen nicht vermöchten, ohne Verzug dem

Fremdenbureau zuzuführen. Ueberdies sollten die Wirte darauf sehen, daß

zugewanderte oder arbeitslos gewordene Gewerbsgehilfen ohne polizeiliche

Erlaubnis nicht über vierundzwanzig Stunden in Leipzig verweilten.

Diese Verordnung stand in schneidendem Widerspruch mit dem Paßgesetz,
das den Legitimationszwang für das Inland aufgehoben hatte. Die
bezüglichen Bestimmungen der sächsischen Gewerbeordnung, die die
Arbeitsbücher vorschrieben, seien, so führte ich aus, durch das
Paßgesetz gegenstandslos geworden. Lasker unterstützte meinen Antrag,
und so wurde derselbe angenommen. Zehn Jahre später wurden bei einer
Revision der Gewerbeordnung von der konservativ-ultramontanen Mehrheit
die Arbeitsbücher für Personen unter 21 Jahren wieder eingeführt.
Die Annahme meines Antrags auf Beseitigung der Arbeitsbücher
verschnupfte in den Kreisen der selbständigen Handwerker. Das ganze
Raffinement, mit dem ich bei Stellung dieses Antrags zu Werke gegangen
sein sollte, beschrieb Dr. C. Roscher, der Sohn des bekannten
verstorbenen Nationalökonomen W. Roscher — dem Marx und Lassalle übel
mitspielten —, in einem Artikel überschrieben: Wie der deutsche
Gewerbsstand die Arbeitsbücher verlor. Fragment aus einem sozialen
Roman. Nach C. Roscher, der heute noch in einem hohen Amt in der
sächsischen Regierung sitzt, hatte ich meinen schlau erdachten Plan
meinem „Freund Tübicke“ — der Mann hat wohl nie gelebt — entwickelt, als
er mich eines Abends „in meinem öden Zimmer“ aufsucht, wo ich eben
meine — nebenbei bemerkt — sehr kurze Rede zu meinem Antrag entwarf. Ich
lasse mich nun — immer nach Roscher — mit Tübicke in ein Gespräch ein,
wobei ich ihm auseinandersetze, wie ich morgen den Reichstag düpieren
würde, damit er für meinen Antrag stimme. Ich war nicht wenig stolz, zu
lesen, welche Schlauheit mir Roscher zuschrieb, um meine verehrten
Kollegen über den Löffel zu barbieren. Natürlich gelang der Streich
genau so, wie ich den Plan entworfen haben sollte. Als der Präsident
verkündete, der Antrag habe die Mehrheit, hörte man auf der Tribüne ein
unterdrücktes Kichern. Es war mein Freund Tübicke, der sich über das
Gelingen meines Planes diebisch freute. Ich bin überzeugt, mancher, der
diese Schilderung las, nahm sie ernst und sagte sich: Der Bebel ist doch
ein verfluchter Kerl! Aber geschichtliche Wahrheit enthielt die
Schilderung nicht. So wird aber oft Geschichte gemacht.
Ein zweiter, minder wertvoller Antrag, den ich durchsetzte, war, daß
überall, wo es im Gesetz „Muße“ hieß, „Pause“ gesetzt wurde. Die
Regierung sah selbst ein, daß das Wort „Muße“ unpassend sei, und
akzeptierte meinen Vorschlag. Dagegen wurden alle unsere anderen Anträge
abgelehnt.
In derselben Session wurde auch das Wahlgesetz für den Reichstag
festgestellt. Schweitzer und Hasenclever beantragten, statt
fünfundzwanzig Jahre zwanzig zu setzen, und der Wahltag müsse ein
Sonntag sein. Ich beantragte, daß die Wahlen am gleichen Tage im ganzen
Bundesgebiet stattfinden und der Wahltag ein Sonn- oder Feiertag sein
müsse. Ferner verlangte ich, die Bestimmung zu streichen, wonach
Personen das Wahlrecht verlieren sollten, die eine Armenunterstützung
aus öffentlichen oder Gemeindemitteln beziehen oder im letzten Jahre vor
der Wahl bezogen haben.
Es ist überflüssig zu sagen, daß trotz aller unserer Reden diese Anträge
ebenfalls abgelehnt wurden. Auch verloren jetzt die unter der Fahne
stehenden Militärpersonen das aktive Wahlrecht. Es waren die
Nationalliberalen, die hierfür eifrig eintraten. Die Regierungen hatten
diese Forderung nicht gestellt.
Bei der Debatte über den Haushaltsetat — 24. April — hatte sich der
Abgeordnete v. Hoverbeck für eine Entwaffnung ausgesprochen. Darauf
antwortete ich: Ich sei der Ansicht, daß, wie gegenwärtig die Dinge in
Europa stünden, wo der Zäsarismus hüben und der Zäsarismus drüben das
Ruder führe, ernstlich eine Entwaffnung für möglich zu halten eine
Torheit sei. Ich hielte es für unmöglich, daß unsere Zäsaren, von denen
jeder nach der Gelegenheit hasche, über den anderen herzufallen und ihn
niederzuschlagen, sich einfallen ließen, eine noch so mäßige Entwaffnung
eintreten zu lassen. Es geschehe eben hier, was von den beiden Löwen der
Fabel erzählt werde, sie fielen über sich her und fraßen sich bis auf
die Schwänze auf. Dabei könnten wir nur profitieren.
Am 13. Mai hielt ich eine Rede gegen das Privileg der Portofreiheit der
Fürsten. Ich wurde wiederholt heftig unterbrochen. Meine Ausführungen
hatten die „loyalen Gefühle“ eines Teils der Mitglieder verletzt. Dafür
erhielt ich aus der Wählerschaft viele Zustimmungen.
Am 3. Juni wurde das Zollparlament wieder eröffnet, aber bereits am 22.
Juni geschlossen. Ich beteiligte mich nicht an den Debatten, die für
mich keine besondere Bedeutung hatten; außerdem erforderte mein Geschäft
meine Anwesenheit in Leipzig.
       *       *       *       *       *
In der Frühjahrssession des norddeutschen Reichstags von 1870 war der
Hauptberatungsgegenstand der Strafgesetzentwurf für den Norddeutschen
Bund. Ich nahm bei dessen Beratung nur einmal das Wort, und zwar in
dritter Lesung bei Beratung der Todesstrafe. Der Reichstag, der in der
zweiten Lesung mit erheblicher Mehrheit sich gegen die Todesstrafe
ausgesprochen hatte — das im Jahre 1868 erlassene sächsische
Strafgesetzbuch hatte sie abgeschafft, ebenso war sie in Baden
abgeschafft worden —, stimmte jetzt auf Drängen und Drohen Bismarcks
für dieselbe, und zwar mit 127 gegen 110 Stimmen. Der einzige
sächsische Abgeordnete, der für die Todesstrafe eintrat, war Dr. Hans
Blum, der Sohn des im Herbst 1848 in der Brigittenau bei Wien
erschossenen Robert Blum. Als Blum sein Ja für die Todesstrafe abgab,
antworteten wir auf der äußersten Linken mit einem kräftigen Pfui!
Hans Blum gehörte zu den schmutzigsten und perfidesten Gegnern der
Sozialdemokratie; um uns zu bekämpfen, war ihm jedes Mittel recht.
Selbstverständlich war er ein begeisterter Verehrer Bismarcks, und
dieser wollte ihm wohl. Aber er konnte ihn vor schimpflichem Untergang
nicht retten. Blum wurde wegen ehrloser Handlungen die Advokatur
entzogen. Er ging alsdann nach der Schweiz, woselbst er eine
Zigarrenfabrik betrieb. Er starb 1909 als wohlhabender Mann.
In einer zweiten Rede in der Frühjahrssession 1870 trat ich für einen

Antrag Lasker ein, der eine Revision des Militärstrafrechtes verlangte.

Der Antrag wurde mit 117 gegen 73 Stimmen angenommen.

Die Zollparlamentssession von 1870 war wiederum sehr kurz, sie währte
nur gegen drei Wochen. Vor Beginn derselben hatte der Abgeordnete Dr.
Kolb-Bayern sein Mandat für das Zollparlament niedergelegt. Das
Zollparlament sei ein Werk der Täuschung und des Truges, das nur für die
Machtstellung Preußens zu arbeiten habe. Es ist bemerkenswert, wie
kampfunlustig die bürgerliche Demokratie wurde. Damit erhält man aber
keine Partei am Leben, geschweige, daß man sie stärker macht. Die
Klügeren sahen eben schon damals, daß bei der Entwicklung, die die
Sozialdemokratie nahm, die bürgerliche Demokratie keine Zukunft mehr
habe. Die wachsenden Klassengegensätze schieden immer mehr die Geister.
Die Frühjahrssession 1870 war die letzte des Zollparlaments, denn wenige

Monate nachher begann die große Tragödie, die auch die politischen

Verhältnisse Deutschlands sehr wesentlich änderte und das Zollparlament

überflüssig machte.

Taktische Unstimmigkeiten.
Bevor ich auf die Tragödie des Deutsch-Französischen Krieges eingehe,
muß ich in Kürze auf die taktischen Unstimmigkeiten zu sprechen kommen,
die sich zwischen Liebknecht und mir wegen unserer parlamentarischen
Stellung herausgebildet hatten.
Liebknecht hatte schon zur Zeit, als der Bismarcksche Bundesreformantrag
zur Diskussion stand — Frühjahr 1866 —, sich gegen das Wählen zu einem
solchen Parlament ausgesprochen, und zwar im Mannheimer „Deutschen
Wochenblatt“. Dieses wurde aber in unseren Kreisen fast nicht gelesen,
und da Liebknecht, soweit ich mich dessen entsinne, weder im Leipziger
Arbeiterbildungsverein, noch im Demokratischen Verein, noch in einer
anderen Versammlung seinen negierenden Standpunkt zur Geltung zu
bringen suchte, kam es infolgedessen zu keiner Diskussion. Als wir dann
Weihnachten 1866 auf unserer Landesversammlung zu Glauchau ohne jeden
Widerspruch die Wahlbeteiligung als selbstverständlich beschlossen und
Liebknecht, der damals drei Monate Gefängnis in der Berliner
Stadtpolizei verbüßte, mit als Kandidaten für den 19. sächsischen
Wahlkreis aufstellten, akzeptierte er diese Aufstellung ohne jeden
Vorbehalt. Bei seiner zweiten Kandidatur, Hochsommer 1867, wurde er auch
gewählt. Anfangs stellte er selbst Anträge zu Gesetzentwürfen, aber bald
kam die alte Abneigung gegen den Parlamentarismus wieder bei ihm zum
Durchbruch und äußerte sich in lebhaften Auseinandersetzungen zwischen
uns über die Taktik, die wir im Reichstag einnahmen sollten.
Liebknecht sah in dem Norddeutschen Bunde ein Gebilde, das mit allen
Mitteln bis zur Vernichtung bekämpft werden müsse. An dessen Parlament
sich anders als negierend und protestierend zu beteiligen, war nach
seiner Meinung eine Preisgabe des revolutionären Standpunktes. Daher
kein Paktieren, kein Kompromisseln, das heißt kein Versuch, die
Gesetzgebung in unserem Sinne zu beeinflussen.
Zu dieser Auffassung unseres revolutionären Standpunktes konnte ich mich
nicht bekennen. Protestieren und negieren, wo es am Platze war, also vor
allen Dingen gegen alles Schlechte und Verderbliche, aber zugleich auch
agitieren in positivem Sinne, indem wir überall unsere Anträge zu den
einzelnen Gesetzentwürfen stellten und damit zeigten, wie wir uns die
Gestaltung der Dinge dachten. Indem wir diese Anträge stellten und Reden
zu ihren Gunsten hielten, die, wenn auch noch so verstümmelt, in den
Berichten der Zeitungen von Millionen gelesen wurden, würden wir im
höchsten Grade agitatorisch und propagandistisch wirken.
Diese Meinungsverschiedenheiten kamen zwischen uns am lebhaftesten zum

Ausdruck, als ich zahlreiche Anträge zur Gewerbeordnung und anderen

Gesetzentwürfen stellte, zu denen Liebknecht seine Stimme nur ungern

hergab. Er hielt es schließlich für zweckmäßig, seinen abweichenden

Standpunkt in einem Vortrag darzulegen, den er am 31. Mai 1869 im

Berliner Demokratischen Arbeiterverein hielt. Der Vortrag ist nachher in

einer Broschüre erschienen, betitelt: Die politische Stellung der

Sozialdemokratie, insbesondere mit bezug auf den Reichstag.

Liebknecht äußerte darin: Die soziale Bewegung ist ein revolutionärer
Umgestaltungsprozeß, der sich nicht über Nacht vollziehen kann … Aber
die neue Gesellschaft steht in unversöhnlichem Gegensatz mit dem alten
Staat … Was die neue Gesellschaft will, hat daher vor allem auf
Vernichtung des alten Staates hinzuwirken … Für die soziale Praxis muß
sich die Sozialdemokratie erst den staatlichen Boden schaffen … Der
Kampf im Reichstag sei bloß ein Scheinkampf, bloß eine Komödie …
Verhandeln könne man nur, wo eine gemeinsame Grundlage bestehe …
Prinzipien seien unteilbar, man müsse sie ganz bewahren oder ganz opfern
… Den im Reichstag fast ausschließlich vertretenen herrschenden
Klassen gegenüber sei der Sozialismus keine Frage der Theorie mehr,
sondern einfach eine Machtfrage, die in keinem Parlament, die nur auf
der Straße, auf dem Schlachtfeld zu lösen sei, gleich jeder anderen
Machtfrage … Alles, was von dem Werte der Reden im Reichstag gesagt
werde, sei hinfällig. Ob man glaube, den Reichstag durch Reden bekehren
zu können? Dieses Reden sei zwecklos, und zwecklos zu reden, sei ein
Vergnügen der Toren.
Er wendete sich dann gegen die Ueberschätzung des Wahlrechts im

absolutistischen Staat; losgelöst von staatsbürgerlicher Freiheit, ohne

Preßfreiheit, ohne Vereinsrecht könne das allgemeine Stimmrecht nur

Spiel und Werkzeug des Absolutismus sein.

Der Reichstag habe auch keine Macht; eine Kompagnie Soldaten jage,
selbst wenn wir die Mehrheit darin hätten, diese Mehrheit zum Tempel
hinaus … Revolutionen würden nicht mit hoher obrigkeitlicher
Bewilligung gemacht; die sozialistische Idee könne nicht innerhalb des
heutigen Staates verwirklicht werden; sie müsse ihn stürzen, um ins
Leben treten zu können. „Kein Friede mit dem heutigen Staat.“
Diese rein negierende Stellung Liebknechts ist für die Partei nie
maßgebend geworden, so oft er auch dafür kämpfte. Als aber in den
achtziger Jahren unter der Herrschaft des Sozialistengesetzes der
Anarchismus in Deutschland hier und da Boden fand, benutzten
selbstverständlich die Anarchisten die Broschüre Liebknechts, um gegen
uns als „parlamentarische Partei“ zu kämpfen. Es war ein unhaltbarer
Zustand, daß eine Rede des ersten Führers der Partei ständig gegen die
Wirksamkeit der Partei ausgenutzt wurde. Darauf machte ich ihn in einer
Fraktionssitzung Mitte der achtziger Jahre aufmerksam. Liebknecht gab
die Berechtigung meiner Auffassung ohne weiteres zu, und so erschien die
neue Auflage mit einem Vorwort, in dem er darauf hinwies, daß sein in
der Broschüre vertretener Standpunkt sich nur auf die Periode vor
Gründung des Reiches beziehe. Im weiteren hat dann auch Liebknecht auf
dem St. Galler Kongreß — Oktober 1887 — offen und rückhaltlos erklärt, er
sei nunmehr zu der Ansicht gekommen, daß die praktische Tätigkeit in den
Parlamenten eine Notwendigkeit und von großem Vorteil für die Partei
sei. Damit waren die Meinungsverschiedenheiten zwischen uns über die
parlamentarische Taktik beseitigt.
Die Liebknechtsche Rede hatte ein gerichtliches Nachspiel. Das Berliner
Stadtgericht verurteilte ihn in contumaciam, da er auf Vorladung nicht
erschienen war, wegen Schmähung obrigkeitlicher Anordnungen zu drei
Monaten Gefängnis. Das Berliner Stadtgericht forderte darauf die
Auslieferung Liebknechts — man halte fest, daß es damals noch kein
gemeinsames Strafrecht und kein gemeinsames Prozeßverfahren gab — auf
Grund des Gesetzes über die gegenseitige Rechtshilfe. Diese Auslieferung
wurde von den sächsischen Gerichten verweigert, weil es nach dem neuen
sächsischen Strafrecht kein Vergehen gab wie jenes, auf das hin
Liebknecht in Berlin verurteilt worden war. Nun verlangte die preußische
Regierung bei der sächsischen die Verfolgung Liebknechts wegen Schmähung
von Bundesinstitutionen. Die sächsische Regierung machte auch Miene, dem
Verlangen stattzugeben. Die Sache zog sich aber in die Länge, und
schließlich erging es Liebknecht mit seiner Berliner wie mir mit meinen
Plauener Reden, sie wanderten als schätzbares Anklagematerial in die
Akten unseres kommenden Hochverratsprozesses.
Der Deutsch-Französische Krieg.
Das Vorspiel zur Kriegserklärung.
Die Haltung, die Liebknecht und ich bei Ausbruch und während der Dauer
jenes Krieges in und außerhalb des Reichstags einnahmen, ist
jahrzehntelang Gegenstand der Erörterung und heftiger Angriffe gewesen.
Anfangs auch in der Partei. Aber nur kurze Zeit, dann gab man uns recht.
Ich bekenne, daß ich unsere damalige Haltung in keiner Weise bedaure und
daß, wenn wir bei Ausbruch des Krieges bereits gewußt hätten, was wir im
Laufe der nächsten Jahre auf Grund amtlicher und außeramtlicher
Veröffentlichungen kennen lernten, unsere Haltung vom ersten Augenblick
an eine noch schroffere gewesen sein würde. Wir hätten uns nicht, wie es
geschah, bei der ersten Geldforderung für den Krieg der Abstimmung
enthalten, wir hätten direkt gegen dieselbe stimmen müssen.
Heute kann es keinem Zweifel mehr unterliegen, daß der Krieg von 1870
von Bismarck gewollt und durch ihn von langer Hand vorbereitet worden
ist. Wenn er mit seinen Versuchen, anläßlich der Kriege von 1864 und
1866 sich als den Unschuldigen und dazu Gereizten hinzustellen, wenig
Glück hatte, so ist ihm dieses in bezug auf den Krieg von 1870/71
glänzend gelungen. Mit Ausnahme eines kleinen Kreises Eingeweihter, der
wußte, daß Bismarck mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln auf den
Krieg mit Frankreich hinarbeitete — zu dem der damalige König und spätere
Kaiser Wilhelm I. nicht gehörte —, hat Bismarck alle Welt düpiert und
den Glauben zu erwecken verstanden, daß Napoleon den Krieg provozierte
und er, der friedliebende Bismarck, sich mit seiner Politik in der Rolle
des Angegriffenen befand. Und die offizielle und offiziöse
Geschichtschreibung hat diesen Glauben, wonach Frankreich der Angreifer,
Deutschland der Angegriffene war, bis heute in der großen Masse der
Bevölkerung aufrechtzuerhalten verstanden.
Allerdings hat Napoleon formell den Krieg erklärt, aber das

Bewundernswerte in der Bismarckschen Politik lag darin, daß er die

Karten so geschickt gemischt hatte, daß Napoleon mit der Kriegserklärung

austrumpfen mußte, er mochte wollen oder nicht, und so als der

Friedensbrecher erschien.

Haben doch kurze Zeit selbst Männer wie Marx und Engels die Anschauung
gehabt und öffentlich zum Ausdruck gebracht, Napoleon sei der
Friedensbrecher gewesen, obgleich die Warte, auf der sie standen, für
die Beurteilung der europäischen Politik eine weit höhere war als die
unsere. Die Vorgänge bis zur Kriegserklärung waren so irreführend und
verblüffend, daß man ganz die Tatsache übersah, daß Frankreich, das den
Krieg erklärte, mit seiner Armee auf keinen Krieg vorbereitet war,
wohingegen in Deutschland, das als der zum Kriege provozierte Teil
erschien, die Kriegsvorbereitungen bis auf den letzten Lafettennagel
fertig waren und die Mobilmachung wie am Schnürchen sich vollzog.
Die öffentliche Anklage, daß Bismarck der Urheber des
Deutsch-Französischen Krieges sei, habe ich meines Erinnerns in der
Partei zuerst in zwei Artikeln des „Volksstaat“, und zwar in den Nummern
73 und 74 vom Jahre 1873 erhoben, die die Ueberschrift trugen: „Zum
zweiten September.“ Liebknecht, dem ich die beiden Artikel vorlegte, hat
nur einige kleine formale Aenderungen daran vorgenommen und hat sie
beide an der Spitze seiner später erschienenen Broschüre: „Die Emser
Depesche oder wie Kriege gemacht werden“, abgedruckt.
Der Krieg mit Frankreich lag lange in der Luft. Sobald die Lösung der
deutschen Frage durch die Kabinette und nicht durch die Volksmassen in
die Hand genommen wurde, war bei der Situation in Deutschland und
Europa, die der Wiener Kongreß von 1815 geschaffen hatte, auch die
Einmischung des Auslandes zu befürchten, in erster Linie die
Frankreichs, dessen damaliger Herrscher Napoleon sich eine Art
Schiedsrichterrolle in Europa anzumaßen verstanden hatte. Der
Antagonismus zwischen Oesterreich und Preußen, wie das ganze Gebilde des
damaligen deutschen Bundes, erleichterte ihm diese Rolle. Bismarck trug
dieser Rolle ebenfalls Rechnung, indem er von 1864 bis 1866 sich auf
allerlei bedenkliche Unterhandlungen mit Napoleon einließ, bei denen die
Abtretung gewisser Teile Deutschlands als Kompensation für Annexionen
deutscher Staaten durch Preußen in Frage kam. Ich habe schon im ersten
Teil meiner Arbeit darauf Bezug genommen.
Bismarck war es gelungen, sowohl 1864 wie 1866 Napoleon zu prellen; er
ging bei der Umgestaltung der deutschen Verhältnisse zugunsten Preußens
leer aus. Aber seine Einmischung in die Friedensverhandlungen des
Krieges von 1866 hatte doch genügt, um Preußen die geplante Annexion
Sachsens unmöglich zu machen; auch war Napoleons Einfluß die Bestimmung
des Artikel 4 des Prager Friedensvertrags zu verdanken, wonach eine
Abtretung des dänisch sprechenden Teiles Nordschleswigs an Dänemark in
Aussicht genommen wurde; ferner mußte Preußen auf Annexionen südlich der
Mainlinie verzichten. Napoleons Einfluß war weiter geschuldet die Lösung
der Luxemburger Frage im folgenden Jahre zuungunsten Deutschlands.
Es liegt auf der Hand, daß diese Störung von Bismarcks Zirkeln durch
Napoleon bei Bismarck Rache- und Vergeltungsgedanken aufkommen ließen
und er danach gierte, die überragende Stellung Napoleons und Frankreichs
in Europa zu brechen. Einen Krieg gegen Frankreich zu beginnen, sobald
eine günstige Gelegenheit sich dazu biete, war von 1866 ab das Ziel der
neupreußisch-deutschen Politik. Auf dieses Ziel wurde die militärische
Reorganisation und Armeeerweiterung mit fieberhafter Eile betrieben; es
wurden alle Maßnahmen bis ins kleinste getroffen, um, wenn der Moment
komme, mit Frankreich anbinden zu können.
Daß der nächste Krieg ein Krieg mit Frankreich sein werde, war seit 1866
die Ueberzeugung aller Politiker. Auch in der Armee sah man dieses als
selbstverständlich an und sehnte sich nach demselben. Wir klagten
deshalb die Bismarcksche Politik an, daß sie einen Zustand für
Deutschland geschaffen hatte, wie er seit 1815 nicht vorhanden gewesen
sei. Das gespannte Verhältnis zu Oesterreich, das der Ausgang des
Krieges von 1866 zur Folge hatte, mache die Frage für Deutschland
doppelt gefährlich, weil befürchtet werden müsse, daß Oesterreich zu
einer Revanche für 1866 mit Frankreich im Bunde bereit sein werde.
Tatsächlich wurden auch bezügliche Verhandlungen zwischen Frankreich und
Oesterreich gepflogen, die aber keinen Erfolg hatten, weil der
unerwartet rasche Ausbruch des Krieges und die siegreichen Schläge, mit
der die französische Armee von der deutschen niedergeworfen wurde, es
Oesterreich klüger erscheinen ließen, von einer Einmischung abzusehen.
Aus dieser Situation heraus sah man im Volke einem Kriege zwischen
Deutschland und Frankreich mit großem Unbehagen entgegen, um so mehr, da
man in weiten Volkskreisen noch an eine Unbesiegbarkeit Frankreichs
glaubte. Andererseits stand allerdings fest, daß der Mangel an positivem
Gewinn, den Napoleon aus seiner Einmischungsrolle heimgebracht, sein
Ansehen im eigenen Lande tief heruntergesetzt und der bürgerlichen
Opposition großen Anhang verschafft hatte. Diese Stimmung kam deutlich
zum Ausdruck bei den Wahlen im Mai 1869, bei welchen auf die Kandidaten
der Regierung nur rund 4469000 Stimmen, auf die der Opposition 3259000
Stimmen fielen. Ueber diesen Wahlausfall schrieb man damals der
„Frankfurter Zeitung“ aus Paris: „Nicht allein die moralischen, auch die
materiellen Interessen Europas lassen die republikanische Staatsform als
unerläßlich für die Regeneration unserer Verhältnisse erscheinen.“
Die Opposition in der Kammer war auf 116 Köpfe gestiegen. Das veranlaßte
Napoleon Anfang Januar 1870, das Mitglied der Opposition, Olivier, zum
Präsidenten eines gemäßigt liberalen Kabinetts zu ernennen und zur
Unterstützung seiner Politik am 8. Mai ein sogenanntes Plebiszit
(allgemeine Volksabstimmung) vorzunehmen, wobei er für sein Regiment
zwar 7350000 Ja gegen 1500000 Nein erzielte, aber was sehr bedenklich
war, die Armee und Marine hatten 50000 Nein in die Urne geworfen.
Außerdem hatten zahlreiche Städte, voran Paris, ein erhebliches Mehr
gegen ihn ergeben.
Die feindselige Stimmung gegen Napoleon war in Paris schon im Januar
zutage getreten bei der Beerdigung des Schriftstellers Victor Noir, den
der Prinz Pierre Napoleon bei einem persönlichen Streit meuchlings
niedergeschossen hatte. Eine ungeheure Menschenmenge begleitete
demonstrativ die Leiche Victor Noirs. Es fehlte nicht viel, und es wäre
dabei zu einem revolutionären Ausbruch gekommen.
Alle diese Vorgänge wirkten niederdrückend auf Napoleon, der damals
schon an einem schmerzhaften Blasensteinleiden litt, dem er schließlich
auch erlag. Dieses Leiden raubte ihm Energie und Tatkraft.
Aber auch die militärischen Verhältnisse Frankreichs waren solche, die
einen Krieg mit einer starken Macht für gefährlich erscheinen ließen.
Wenn Preußen-Deutschland seit 1866 mit aller Kraft und Energie an der
Vermehrung und Ausbildung der Armee arbeitete, so geschah gleiches nicht
in Frankreich. Napoleon harte zwar in dem Oberst Stoffel einen
Militärattaché in Berlin, der offene Augen und Ohren hatte und
fortgesetzt Berichte einschickte, worin er über die gewaltigen
Fortschritte in der militärischen Entwicklung Preußens Bericht
erstattete und zu ähnlichem Vorgehen antrieb, aber alles war vergebens.
Oberst Stoffel predigte tauben Ohren. Einige Urteile Stoffels, weil von
historischer Bedeutung, mögen hier Platz finden. So schrieb er unter dem
22. Juli 1868: „Nach meiner Meinung lebt man in Frankreich in der
tiefsten Unwissenheit von alledem, was Preußen angeht, sowohl die
preußische Nation als die preußische Armee.“ Am 12. August 1869 schrieb
er prophetisch: „Preußen hat Scharfblick genug, um zu erkennen, daß der
Krieg, den es nicht wünscht, doch ausbrechen wird, und es hat alle
Anstrengungen gemacht, um vorbereitet zu sein für diese Eventualität,
daß irgend ein Zwischenfall den Krieg herbeiführt.“ Ein andermal bemerkt
er: „Das ist der Hauptgegenstand meiner Befürchtung, dieser schlagende
Kontrast zwischen der Voraussicht Preußens und der Verblendung
Frankreichs.“ Wütend ist er über Thiers, der 1848 verhindert habe, daß
die allgemeine Wehrpflicht in Frankreich eingeführt wurde. „Dieser
Mensch war für unser Land ein schlimmeres Verhängnis als zwanzig
Niederlagen.“ Und bei Ausbruch des Kriegs bezeichnet er denselben von
französischer Seite als den Krieg der Voraussehungslosigkeit, der
Unwissenheit und der Albernheit gegenüber der Voraussicht, Bildung und
Intelligenz. Napoleon sei krank, die Revolution stehe vor der Tür, und
dazu komme die Dummheit der Kaiserin.
In Paris glaubte kein Mensch an einen Krieg mit Deutschland. Noch
Anfang Juli 1870, also vierzehn Tage vor Ausbruch des Kriegs, beschloß
die französische Deputiertenkammer die Herabsetzung des
Rekrutenkontingents von 100000 auf 90000 Mann. Der Kriegsminister
Leboeuf erklärte, daß, wenn er der Herabsetzung zustimme, es geschehe,
weil er einen Beweis der Friedfertigkeit des Ministeriums geben wolle.
Und der Ministerpräsident Olivier erklärte auf eine Anfrage des
Abgeordneten Jules Favre, daß zu keiner Zeit die Erhaltung des Friedens
mehr gesichert sei als gegenwärtig. Nirgends gebe es eine aufregende
Frage.
Und doch kam über Nacht der Krieg.
„Fern im Süd das schöne Spanien“ gab ungewollt die Gelegenheit dazu.
Seit Herbst 1868 war Spanien Republik, aber die herrschenden Klassen
sehnten sich nach der Monarchie. So gingen sie auf die Königsuche. Wie
nachträglich bekannt geworden ist, wurde bereits im September 1869 der
Fürst Karl Anton von Hohenzollern davon unterrichtet, daß man seinen
Sohn Leopold, der damals als Leutnant in einem preußischen Garderegiment
stand, zum König von Spanien wünsche. Der preußische Gesandte in
München, Freiherr v. Werthern, hatte dabei seine Hand im Spiele. Ob mit
oder ohne Wissen Bismarcks? Bismarck leugnete, daß er davon etwas gewußt
habe, aber wer glaubt es ihm? Ein Hohenzollernprinz als Kandidat für den
spanischen Königsthron war eine Sache von größter politischer Bedeutung,
sowohl für die Hohenzollern wie für Napoleon. Napoleon und Frankreich
fühlten sich in ihren Interessen aufs stärkste gefährdet, wenn neben dem
Hohenzollern an der Ostgrenze ein Hohenzoller auf der Südgrenze als
Regent eines großen Staates hinzukam. Im Fall eines Kriegs mit
Deutschland mußte alsdann Frankreich sich gegen einen Ueberfall von
Süden schützen, was eine starke militärische Schwächung bedeutete.
König Wilhelm hatte bezeichnenderweise von einem ernsthaften Plan,
einen Hohenzollernprinzen auf den spanischen Königsthron zu erheben,
keine Ahnung. Er erhielt die Nachricht darüber erst Ende Februar 1870
und schrieb darauf unter dem 26. an Bismarck:
  „Die Einlage fällt mir wie ein Blitz aus heiterer Luft auf den Leib!
  Wieder ein hohenzollerischer Thronkandidat, und zwar für Spanien. Ich
  ahndete kein Wort und spaßte neulich mit dem Erbprinzen über die
  frühere Nennung seines Namens und beide verwarfen die Idee unter
  gleichem Spaß! Da Sie vom Fürsten Details erhalten haben, so müssen
  wir konferieren, obgleich ich von Haus gegen die Sache bin. Ihr W.“
Bismarck ließ sich aber durch diese Ansicht des Königs nicht irre
machen, er verfolgte konsequent seinen Plan und erreichte schließlich
doch, daß in einer Beratung unter dem Vorsitz des Königs, an welcher der
Kronprinz, der Fürst von Hohenzollern, er und Moltke teilnahmen, der
Kandidatur des Prinzen Leopold zugestimmt wurde.
Napoleon soll anfangs die Nachricht von der Kandidatur des
Hohenzollernprinzen ohne besonderen Widerspruch hingenommen haben, was
für seine Apathie und sein Ruhebedürfnis spräche. Als aber Anfang Juli
die provisorische Regierung Spaniens sich für die Kandidatur des
Hohenzollern aussprach und dieser Beschluß in Frankreich bekannt wurde,
begann der größte Teil der französischen Presse zu toben wegen der
Gefahr, die ein Hohenzoller auf dem spanischen Königsthron für
Frankreich bedeute. Jetzt mußte auch Napoleon sich rühren. Er sandte
seinen Botschafter Benedetti um Aufklärung zu Bismarck. Dieser gab zur
Antwort, das Ministerium wisse nichts von der Sache. So stellt er
selbst in „Gedanken und Erinnerungen“ die Sache dar. Dort erklärt er im
zweiten Bande auf Seite 80: Politisch habe er der Frage ziemlich
gleichgültig gegenüber gestanden. Auf der folgenden Seite aber äußert er
bereits: „Wenn der Herzog von Gramont (in einer 1872 erschienenen
Broschüre) sich bemüht, den Beweis zu führen, daß ich der spanischen
Anregung gegenüber mich nicht ablehnend verhalten hätte, so finde ich
keinen Grund, dem zu widersprechen.“
Einer seiner Verehrer hat recht, wenn er schreibt: „Indem Bismarck
Geschichte schreibt, macht er Geschichte“, das heißt er dreht die Dinge
so, wie sie ihm passen.
Dem Lärm in der französischen Presse folgte der Lärm in der deutschen.
Aber zunächst nicht überall. Noch am 12. Juli sprach die „Kölnische
Zeitung“ sich sehr entschieden gegen die Hohenzollern-Kandidatur aus im
Interesse der Ruhe Europas. Und wie man in jenen Tagen in Bürgerkreisen
über den Militarismus dachte, darüber legt Zeugnis ab ein Beschluß einer
Vertrauensmännerversammlung der Fortschrittspartei für Rheinpreußen am
10. Juli in Köln. Jene Versammlung resolvierte:
  „Wir erwarten und fordern von den zu wählenden Abgeordneten zum

  Reichstag, daß sie in der nächsten Session des Reichstags insbesondere

  für die Verminderung der Militärlast durch Verminderung der

  Friedensarmee und Verkürzung der Dienstzeit eintreten und für den

  Fall, daß diese Forderung abgelehnt wird, in Ausübung ihres

  verfassungsmäßigen Rechtes jedwede Bewilligung von Geldmitteln für das

  Militär dem Bundespräsidium verweigern.“

Wer denkt in den bürgerlichen Parteien heute noch an dergleichen
Schritte, obgleich mittlerweile die militärischen Rüstungen zu Wasser
und zu Lande einen Umfang angenommen haben, den zu jener Zeit niemand
für möglich hielt.
Da kam der 13. Juli, der die Entscheidung brachte. Nach der offiziellen
und offiziösen Darstellung der Begegnung des Grafen Benedetti mit König
Wilhelm in Ems sollte Benedetti in brüsker Weise vom König gefordert
haben, zu erklären, daß er nie wieder eine Hohenzollernkandidatur für
den spanischen Thron zulassen werde, nachdem an demselben Tage auf
Betreiben des Königs Wilhelm der Hohenzollernprinz seine Kandidatur
zurückgezogen hatte. Der König hatte durch einen Adjutanten an
Benedetti diesem mitgeteilt, daß er die Verzichtleistung approbiert
habe. Auf einen nochmaligen Wunsch Benedettis, den König zu sprechen,
ließ dieser, wie sein Generaladjutant Prinz Radziwill nachher in einer
Erklärung mitteilte, „dem Grafen Benedetti durch mich zum dritten Male
nach Tisch, etwa um 6 Uhr, erwidern, Seine Majestät müsse es entschieden
ablehnen, in betreff der bindenden Erklärungen für die Zukunft sich in
weitere Diskussionen einzulassen. Was er heute morgen gesagt, wäre sein
letztes Wort in dieser Sache, und er könne sich lediglich darauf
berufen. Hierauf erklärte Benedetti, sich seinerseits bei dieser
Erklärung beruhigen zu wollen.“ Damit war tatsächlich der Zwischenfall
erledigt. Aber nicht für Bismarck, dessen Pläne auf einen Konflikt mit
Frankreich durch die Erklärung des Königs durchkreuzt waren. Er erzählt
selbst in „Gedanken und Erinnerungen“, daß, als er an jenem Tage mit
Moltke und Roon gemeinsam speiste, diese über die Nachricht von der
Verzichtleistung des Prinzen von Hohenzollern auf den spanischen Thron
im höchsten Grade deprimiert waren. Bismarck selbst war so aufgebracht,
daß er seine Demission geben wollte. Bald darauf lief aus Ems eine lange
Depesche ein, in der Abeken im Auftrag des Königs den Verlauf der
letzten Zusammenkunft desselben mit Benedetti schilderte, deren Inhalt
die letzte Hoffnung auf einen Konflikt mit Frankreich zerstörte. Roon
und Moltke legten tief betroffen Gabel und Messer hin, erzählt Bismarck;
daß die Aussicht auf Krieg geschwunden war, hatte ihnen den Appetit
verdorben. Darauf setzte sich Bismarck — immer nach seiner eigenen
Darstellung — an einen Nebentisch, nahm den Stift und strich die Depesche
so zusammen, daß dieselbe einen völlig veränderten Charakter bekam. Als
er sie in seiner Fassung Moltke und Roon vorlas, leuchteten beider
Augen, und Moltke, der Schweiger, rief: „So, das hat einen anderen
Klang, vorher war es eine Schamade, jetzt ist es eine Fanfare.“ Alsdann
setzten sich alle drei fröhlich zu Tisch und aßen mit bestem Appetit
weiter. Der Krieg war gesichert.
Die Depesche ging in die Welt und wurde offiziell an alle fremden

Kabinette mit Ausnahme des Pariser verschickt, was die schwerste

Beleidigung für die französische Regierung war. In der redigierten

Fassung lautete die Depesche:

  „Ems, 13. Juli 1870. Nachdem die Nachrichten von der Entsagung des
  Erbprinzen von Hohenzollern der kaiserlich französischen Regierung von
  der königlich spanischen amtlich mitgeteilt worden sind, hat der
  französische Botschafter in Ems an Seine Majestät noch die Forderung
  gestellt, ihn zu autorisieren, daß Seine Majestät der König für alle
  Zukunft verpflichte, niemals wieder seine Zustimmung zu geben, wenn
  die Hohenzollern auf ihre Kandidatur wieder zurückkommen sollten.
  Seine Majestät der König hat es darauf abgelehnt, den französischen
  Botschafter zu empfangen und demselben durch den Adjutanten vom Dienst
  sagen lassen, daß Seine Majestät dem Botschafter nichts weiter
  mitzuteilen habe.“
Diese Bismarcksche Depesche hatte die gewünschte Wirkung. Sobald sie
bekannt wurde, war die Aufregung in Frankreich und Deutschland und weit
über diese Länder hinaus eine ungeheure. Ich bekam Kenntnis von
derselben, als ich am Nachmittag des 14. Juli im Vorderhause bei meinem
Friseur war und die damals von Professor Dr. Karl Biedermann redigierte
„Allgemeine Deutsche Zeitung“ hereingebracht wurde, die jene Depesche
enthielt. Als ich sie gelesen, warf ich das Blatt mit den Worten auf den
Tisch: Da haben wir den Krieg! Der Friseur erschrak über diese Aeußerung
aufs höchste, ich mußte ihm auseinandersetzen, warum die Depesche diese
Bedeutung habe.
Wie vorauszusehen, erfolgte am 19. Juli die Kriegserklärung Frankreichs

an Deutschland, nachdem die französische Kammer bereits am 15. Juli eine

Kriegsanleihe in Höhe von 700 Millionen Franken gegen eine kleine

Minorität bewilligt hatte.

Meinungsdifferenzen.
Die geschilderten Vorgänge hatten zwischen Liebknecht und mir abermals
eine Meinungsverschiedenheit hervorgerufen. Liebknecht hatte die
Ansicht, Napoleon wolle den Krieg, Bismarck habe aber nicht den Mut, den
hingeworfenen Fehdehandschuh aufzunehmen. So schrieb er am 13. Juli im
„Volksstaat“: „Das Frankreich des Bonaparte hat dem Preußen des Bismarck
die Kriegsfrage gestellt, und wenn letzteres sich nicht zu einem
schimpflichen Rückzug entschließt, ist der Krieg unvermeidlich.“ Am 16.
Juli schrieb er: „Der Mutige weicht zurück — vor dem Stärkeren. Die
Hohenzollernkandidatur ist gegenüber der drohenden Haltung Bonapartes
zurückgezogen worden; es bleibt Friede, und der großmächtige
Norddeutsche Bund, der Deutschland Achtung im Ausland verschaffen
sollte, hat mit derselben Demut, wie weiland in der Luxemburger Affäre,
vor dem französischen Kaiserreich die Segel gestrichen.“
Ich vertrat den entgegengesetzten Standpunkt. Wohl habe Napoleon den
Krieg erklärt, aber er sei nach meinem Gefühl in eine Falle getappt, die
Bismarck ihm gestellt; letzterer wolle den Krieg, und er habe sein
Ziel erreicht. Ich war über die Auffassung des „Volksstaat“ im höchsten
Grade erregt, es kam zu lebhaften Erörterungen zwischen Liebknecht und
mir, und erst auf eine Intervention Geibs kam es zu einer Verständigung
zwischen uns. Vom 20. Juli ab vertrat der „Volksstaat“ eine Auffassung,
die auch ich durchaus teilte.
Ohne Ahnung, daß ein Krieg ausbrechen werde, hatten wir zum 17. Juli

eine Landesversammlung der sozialdemokratischen Arbeiterpartei nach

Chemnitz einberufen. Natürlich mußten wir nunmehr zur Kriegsfrage

Stellung nehmen. Dieses geschah durch folgende Resolution, die

Liebknecht und ich vorschlugen und die einstimmig angenommen wurde.

  „Die Landesversammlung protestiert gegen jeden nicht im Interesse der

  Freiheit und Humanität geführten Krieg, als einen Hohn auf die moderne

  Kultur. Die Landesversammlung protestiert gegen einen Krieg, der nur

  im dynastischen Interesse geführt wird und das Leben von

  Hunderttausenden, den Wohlstand von Millionen auf das Spiel setzt, um

  den Ehrgeiz einiger Machthaber zu befriedigen. Die Versammlung begrüßt

  mit Freuden die Haltung der französischen Demokratie und insbesondere

  der sozialistischen Arbeiter, sie erklärt sich mit deren Bestrebungen

  gegen den Krieg vollständig einverstanden und erwartet, daß auch die

  deutsche Demokratie und die deutschen Arbeiter in diesem Sinne ihre

  Stimme erheben.“

Die Pariser Arbeiter hatten schon vor uns sich gegen den Krieg
ausgesprochen. In ähnlichem Sinne wie wir erklärten sich die Arbeiter
vieler Städte in öffentlichen Versammlungen, so unter anderen in Barmen,
Berlin, Nürnberg, München, Königsberg, Fürth, Krefeld.
Anders dachte der Braunschweiger Parteiausschuß, der zum 16. Juli eine
Volksversammlung einberufen hatte, in der er eine Resolution annehmen
ließ, in der die Versammelten sich auf den Standpunkt stellten, daß
Napoleon und die Majorität der Volksvertreter Frankreichs die frivolen
Friedensbrecher und Ruhestörer Europas seien. Die deutsche Nation
dagegen sei die beschimpfte, die angegriffene, deshalb müsse die
Versammlung den Verteidigungskrieg als unvermeidliches Uebel anerkennen,
sie fordere jedoch das gesamte Volk auf, mit allen Mitteln dahin zu
wirken, daß dem Volke selbst die Entscheidung zwischen Krieg und
Frieden, wie überhaupt die vollste Selbstbestimmung werde. Dieser
Auffassung des Parteiausschusses schlossen sich eine große Zahl
Parteiorte, namentlich in Norddeutschland, an. Es war also eine starke
Meinungsverschiedenheit in der Partei vorhanden.
       *       *       *       *       *
Der Reichstag war zum 19. Juli einberufen worden. Als Liebknecht und ich
am 18. von Chemnitz abreisten, waren bereits die Bahnen durch die
Militärtransporte so in Anspruch genommen, daß wir auf dem Gößnitzer
Bahnhof mehrere Stunden warten mußten, ehe wir weiterfahren konnten.
Hier besprachen wir unsere im Reichstag zu beobachtende Taktik.
Liebknecht war der Ansicht, wir müßten die Geldforderung strikte
ablehnen, da beide Teile am Kriege schuld seien und wir für keinen Teil
Partei ergreifen dürften. Ich erklärte dieses für einen Fehler. Nach
Lage der Sache könnten wir allerdings für keinen der streitenden Teile
Partei ergreifen. Dieser Eindruck würde aber gerade dann, und zwar
zugunsten Napoleons, hervorgerufen, wenn wir gegen die Anleihe stimmten;
es bliebe uns kein anderer Weg, als uns der Abstimmung zu enthalten.
Schließlich ersuchte mich Liebknecht, den Entwurf einer Erklärung
auszuarbeiten und am nächsten Tage mit nach Berlin zu bringen. Dies
geschah. Nach einigen kleinen Aenderungen stimmte Liebknecht meinem
Entwurf zu, auch sollte ich die Erklärung im Reichstag abgeben. In der
Sitzung vom 21. Juli nahm ich das Wort: „Da, wie wir vernommen, es der
Wunsch ist, die Tagesordnung ohne Debatte zu erledigen, so sind wir
übereingekommen, keine Debatte zu provozieren, obgleich wir mit der
Ansicht des Hauses in keiner Weise einverstanden sind. Wir sind
entschlossen, in der vorliegenden Frage uns der Abstimmung zu
enthalten, und werden unsere Motive in einer schriftlichen Erklärung zu
den Akten des Hauses niederlegen.“
Simson als Präsident meinte: Das zu tun, könne er uns nicht hindern. Die

Motivierung unseres Standpunktes lautete:

  „Der gegenwärtige Krieg ist ein dynastischer Krieg, unternommen im

  Interesse der Dynastie Bonaparte, wie der Krieg von 1866 im Interesse

  der Dynastie Hohenzollern.

  Die zur Führung des Krieges dem Reichstag abverlangten Geldmittel

  können wir nicht bewilligen, weil dies ein Vertrauensvotum für die

  preußische Regierung wäre, die durch ihr Vorgehen im Jahre 1866 den

  gegenwärtigen Krieg vorbereitet hat.

  Ebensowenig können wir die geforderten Geldmittel verweigern; denn es

  könnte dies als Billigung der frevelhaften und verbrecherischen

  Politik Bonapartes aufgefaßt werden.

  Als prinzipielle Gegner jedes dynastischen Krieges, als

  Sozialrepublikaner und Mitglieder der Internationalen

  Arbeiterassoziation, die ohne Unterschied der Nationalität alle

  Unterdrücker bekämpft, alle Unterdrückten zu einem großen Bruderbund

  zu vereinigen sucht, können wir uns weder direkt noch indirekt für den

  gegenwärtigen Krieg erklären und enthalten uns daher der Abstimmung,

  indem wir die zuversichtliche Hoffnung aussprechen, daß die Völker

  Europas, durch die jetzigen unheilvollen Ereignisse belehrt, alles

  aufbieten werden, um sich ihr Selbstbestimmungsrecht zu erobern und

  die heutige Säbel- und Klassenherrschaft, als die Ursache aller

  staatlichen und gesellschaftlichen Uebel, zu beseitigen.“

Die geforderten 120 Millionen Taler Kriegsanleihe wurden vom Reichstag
bewilligt. Fritzsche, Hasenclever, Mende und Schweitzer stimmten dafür,
Försterling hatte im Frühjahr sein Mandat für Chemnitz niedergelegt. In
der Nachwahl war der Kreis den Hatzfeldtianern verloren gegangen. Als
aber die Anleihe zur Zeichnung aufgelegt wurde, gab die deutsche
Kapitalistenklasse der Welt ein trauriges Schauspiel. Obgleich das Geld
mit 5 Prozent verzinst werden sollte und der Gläubiger für 100 Taler nur
88 zu geben brauchte, für die er aber nachher 100 Taler erhielt, wurden
nur 68 Millionen Taler gezeichnet. Das war eine ungeheure Blamage.
Anders in Frankreich. Dort wurden die geforderten 700 Millionen Franken
voll gezeichnet, und zwar zu dem gleichen Zins, den Deutschland bot.
       *       *       *       *       *
Unser Verhalten im Reichstag hatte die Differenzen zwischen uns und dem
Parteiausschuß erweitert. Es kam zu sehr gereizten brieflichen
Auseinandersetzungen, namentlich zwischen Liebknecht und dem Ausschuß,
da Liebknecht nicht im Sinne des Ausschusses den „Volksstaat“ redigieren
wollte. Vergebens mahnte Liebknecht zur Vernunft. Unter dem 26. Juli
schrieb er an Bracke unter anderem: „Ich nehme Euch Euren patriotischen
Eifer nicht übel. Aber seid auch Eurerseits tolerant. Wenn Ihr mit
Bebels und meinem Verhalten auf dem Reichstag nicht einverstanden seid,
so muß dieser Zwist jetzt um jeden Preis beigelegt oder wenigstens ein
offener Ausbruch vermieden werden. Es darf in einem Moment, wie dem
jetzigen, in der Partei nichts vorkommen, was wie Uneinigkeit aussähe,
und ich beschwöre Euch, alles zu unterlassen, was die Differenzen
verschärfen könnte.“
Diese Bitte war vergeblich. Schließlich war Liebknecht so verärgert, daß
er drohte auszuwandern, die Wirtschaft und der nationale Paroxismus ekle
ihn an. Auch mir wurden die Nörgeleien der Braunschweiger zu arg. Am 13.
August schrieb ich nach dort: „Wenn der Ausschuß gegen Liebknecht
vorgeht, verzichten wir auf jede fernere Mitarbeit am ‚Volksstaat‘. Nach
Eurem Briefe (der an Liebknecht gerichtet war und Drohungen gegen ihn
enthielt) scheint Ihr in eine Art von nationalem Paroxismus verfallen zu
sein, scheint Ihr den Skandal und den Bruch in der Partei um jeden Preis
zu wollen. Einen Verstoß gegen die Parteiprinzipien könnt Ihr in unserem
Verhalten auf dem Reichstag nicht nachweisen. Statt Euch damit zu
begnügen, daß keine Verschärfung des Konflikts eintritt, verlangt Ihr
von Leuten, die eine feste Meinung haben, die Aenderung, die Verleugnung
dieser Ansicht. Der ‚Volksstaat‘ hat sich gerade in den letzten Wochen
streng als Parteiorgan gezeigt. Beweis: das einstimmige Wutgeheul
unserer Gegner. Wollt Ihr auch in dieses nationalliberale Geheul mit
einstimmen? Ihr sprecht von sächsischem Partikularismus. Und doch sind
wir gerade in Sachsen gut sozialrepublikanisch, und wir betrachten
alle den Krieg als einen dynastischen. Marx hat sich auch für uns
erklärt.“
Am 1. September schrieb Liebknecht auf einen Brief von Bracke: „Nicht
aus Furcht vor den Strebern habe ich Lust, wegzugehen, sondern aus Ekel
vor dem patriotischen Dusel. Diese Krankheit muß ihren Verlauf nehmen,
und während derselben bin ich hier sehr überflüssig, kann aber
anderwärts sehr nützlich sein, zum Beispiel in Amerika. Doch es wird
nicht so schlimm kommen, und ich werde nicht zu gehen brauchen.“
August Geib-Hamburg suchte abermals zu vermitteln. Aber erfolgreicher
als alle Vermittlung wirkte der Gang der Ereignisse, der uns bald wieder
in die gleiche Schlachtlinie trieb.
Erklärungen und Proklamationen.
Am 17. Juli fand in Berlin ein großer Kriegsrat statt. Wie es mit den
Kriegsaussichten für Preußen-Deutschland stand, zeigt eine Erklärung
Moltkes, die dieser zugleich im Namen Roons abgab: „Preußen sei noch
nie in der Lage gewesen, hinsichtlich seiner Heeresverfassung,
Ausrüstung, Hilfsmittel usw. mit solchen Aussichten auf Erfolg einen
Krieg anzunehmen wie gegenwärtig. Er sei sehr genau über den
Fortschritt (er hätte sagen können die Zurückgebliebenheit. A.B.) der
französischen Rüstungen informiert, und danach sei eine militärische
Ueberrumpelung seitens Frankreichs nicht zu fürchten.“ Die Richtigkeit
dieser Ansicht bestätigte sich sofort. In Deutschland glaubte man
allgemein, der Kriegserklärung Napoleons werde ohne Verzug ein Einbruch
der französischen Armee in deutsches Gebiet folgen. Man wartete
vergebens. In Frankreich hatte die Kriegserklärung ein vollständiges
Durcheinander hervorgerufen, kein einziges Armeekorps war auf Kriegsfuß,
die Kopflosigkeit herrschte von oben bis unten. Anfang August standen
bereits 380000 Deutsche 250000 Franzosen gegenüber. Und wie man in
deutschliberalen Kreisen die Situation ansah, bewies ein Toast des
Professor Biedermann in Leipzig auf einem studentischen Fest, in dem er
bereits Ende Juli ausführte: Wir werden die französische Nation
daniederwerfen, daß sie in einem Menschenalter nicht mehr an Krieg
denken kann. Wir werden das tun, indem wir dafür Sorge tragen, daß der
Leib Frankreichs etwas schmäler wird.
Hier wurde also bereits auf eine Annexion angespielt, noch ehe eine
Schlacht geschlagen war. Man rechnete also absolut sicher mit dem Siege.
In den offiziellen Aktenstücken lautete es um diese Zeit ganz anders! So
wurde in der Thronrede, mit der der Reichstag am 19. Juli eröffnet
worden war, gesagt, „daß man die Volkskraft zum Schutze unserer
Unabhängigkeit aufrufe“, „Deutschland trage in sich selbst den Willen
und die Kraft der Abwehr erneuter französischer Gewalttat“, man wende
sich getrosten Mutes „an die Vaterlandsliebe und Opferfreudigkeit des
deutschen Volkes mit dem Aufruf zur Verteidigung seiner Ehre und seiner
Unabhängigkeit“. „Wir werden nach dem Beispiel unserer Väter“ — so
lautete der Schluß — „für unsere Freiheit und für unser Recht gegen die
Gewalttat fremder Eroberer kämpfen, und in diesem Kampfe, in dem wir
kein anderes Ziel verfolgen, als den Frieden Europas dauernd zu sichern,
wird Gott mit uns sein, wie er mit unseren Vätern war.“
Nach dieser feierlichen Erklärung — deren Verfasser Lothar Bucher
war — handelte es sich also um einen Verteidigungs-, nicht um einen
Eroberungskrieg, mit dem Zweck, für künftig den Frieden zu sichern.
Einen interessanten Satz enthielt aber noch die Thronrede; der Satz
lautete:
  „Das deutsche wie das französische Volk, beide die Segnungen
  christlicher Gesittung und steigenden Wohlstandes genießend und
  begehrend, sind zu einem heilsameren Wettkampf berufen als zu dem
  blutigen der Waffen.“
Bezeichnend für die Stimmung in den offiziellen Kreisen war auch die
Proklamation des Königs von Preußen vom 11. August 1870, worin er
anzeigte, daß er in Frankreich eingerückt sei und den Oberbefehl
übernommen habe: „Ich führe Krieg mit den französischen Soldaten und
nicht mit den Bürgern Frankreichs.“
Eine sehr günstige Beurteilung in unseren Kreisen fand die Proklamation
des Prinzen Friedrich Karl:
  „An die Soldaten der zweiten Armee!
  Ihr betretet französischen Boden. Der Kaiser Napoleon hat ohne allen
  Grund an Deutschland den Krieg erklärt, er und seine Armee sind unsere
  Feinde. Das französische Volk ist nicht gefragt worden, ob es mit
  seinen deutschen Nachbarn einen blutigen Krieg führen wolle, ein Grund
  zur Feindschaft ist nicht vorhanden. Seid dessen eingedenk den
  friedlichen Bewohnern Frankreichs gegenüber, zeigt ihnen, daß in
  unserem Jahrhundert zwei Kulturvölker selbst im Kriege untereinander
  die Gebote der Menschlichkeit nicht vergessen, denkt stets daran, wie
  eure Eltern in der Heimat es empfinden würden, wenn ein Feind, was
  Gott verhüte, unsere Provinzen überschwemmte. Zeigt den Franzosen, daß
  das deutsche Volk nicht nur groß und tapfer, sondern auch gesittet und
  edelmütig dem Feinde gegenübersteht.“
Und bereits am 25. Juli hatte der König auf die laut gewordenen

Kundgebungen ein Dankschreiben veröffentlicht, in dem es hieß:

  „Die Liebe zu dem gemeinsamen Vaterlande, die einmütige Erhebung der

  deutschen Stämme und ihrer Fürsten hat alle Unterschiede und

  Gegensätze in sich beschlossen und versöhnt, und einig, wie kaum

  jemals zuvor, darf Deutschland in seiner Einmütigkeit, in seinem Recht

  die Bürgschaft finden, daß der Krieg ihm den dauernden Frieden bringen

  und daß aus der blutigen Saat eine von Gott gesegnete Ernte deutscher

  Freiheit und Einheit sprießen werde.“

Es ist zu beachten, wie in diesem Dankschreiben am Schluß die Freiheit
vor die Einheit gesetzt ist. Das sollte mir später verhängnisvoll
werden, als ich an dieses Versprechen in mehreren öffentlichen
Versammlungen erinnerte.
Die Verhaftung des Braunschweiger Ausschusses.
Im „Volksstaat“ vom 30. Juli veröffentlichte der Parteiausschuß einen
Aufruf, in dem der abweichende Standpunkt, der ihn damals von uns noch
trennte, zum Ausdruck kam. Nachdem er die Partei zu energischer
Tätigkeit aufgefordert, fuhr er fort: „Unsere Aufgabe ist es, bei der
Geburt dieses, wie wir hoffen, ganz Deutschland umfassenden Staates
bestimmend mitzuwirken, damit, wenn es möglich ist, nicht der
dynastische Staat, sondern der sozialdemokratische Volksstaat (!!!
A.B.) ins Dasein tritt; unsere Aufgabe ist es — mag der gewordene neue
Staat bei der Geburt noch dynastische Färbung tragen —, ihm in ernstem,
schwerem Kampfe den Stempel unserer Ideen aufzudrücken.“ Er hoffe, daß
unsere Brüder mit Begeisterung und Mut uns bald zum Siege in Frankreich
führten, doch solle man sich nicht vom Siegestaumel beherrschen lassen.
Man müsse den Bruderkampf zwischen zwei Völkern bedauern, aber
Deutschland sei unschuldig an dem Kriege; den Schuldigen werde die
Strafe ereilen, dann aber gelte es, uns kräftig zu erhalten für den
glorreicheren gemeinsamen Kampf aller Unterdrückten der Erde. Sei
Napoleon besiegt, werde das französische Volk freier aufatmen, und wir
hätten alsdann unsere Machthaber daran zu erinnern, was dem Volke von
Gottes und Rechts wegen gebühre und was zu fordern die unendlichen Opfer
und Qualen des Krieges es doppelt und dreifach berechtigten.
Der Ausschuß ahnte in seinem Optimismus damals nicht, daß er das erste
Opfer sein werde, das die Herrlichkeit des Sieges zu kosten bekommen
werde. Die Armeen des Kaiserreichs wurden in rasch aufeinanderfolgenden
Schlägen zu Boden geworfen, Deutschland sah ganze Armeen französischer
Gefangener in seinen Gauen, deren Unterbringung und Verpflegung bald
eine unbequeme Last wurde. Es kam die Schlacht bei Sedan, die Napoleon
unter Umständen annahm, daß man fast glauben sollte, er habe absichtlich
so manövriert, um als Gefangener nach Deutschland, nicht als
geschlagener Kaiser nach Frankreich zu kommen. Als die Nachricht von
seiner Gefangenschaft nach Deutschland kam, jubelte alles, wir mit. Alle
Welt erhoffte das Ende des Krieges, dessen Schlachten mit ihren
ungeheuren Verlusten an Menschenleben schon den Ueberdruß am Kriege
erzeugt hatten. „Ich scheue mich, nach den Verlusten zu fragen“, schrieb
der König von Preußen nach den Schlachten um Metz an die Königin. An den
König von Württemberg telegraphierte er: „Die Verluste der letzten
Schlacht (am 19. August) wie der vorhergehenden sind so bedeutend, daß
die Siegesfreude sehr getrübt wird.“ Und die von Guido Weiß redigierte
Berliner „Zukunft“ schrieb: „Vor dem bleichen Purpur des Todes beugen
sich auch die im Purpur Geborenen. Eine Furcht überkommt selbst die
Furchtlosen: Zu weit ausgegriffen hat die Sichel, zu reichlich gedüngt
ist das Blachfeld.“
Doch der Krieg wütete weiter. Die Gefangennahme Napoleons bei Sedan
beantwortete Paris mit der Erklärung der Republik, ein Ereignis, das
namentlich im deutschen Hauptquartier sehr unangenehm berührte. Um
Frankreich zu einer Republik zu machen, dafür hatte man den Krieg nicht
begonnen. Man fürchtete das böse Beispiel, wie sich gezeigt hat, ohne
Grund. Als die Nachricht von der Verkündung der Republik nach
Deutschland kam, stürzte Liebknecht in größter Aufregung und mit Tränen
in den Augen zu mir in meine Werkstatt, um mir das Ereignis zu
verkünden. Er war frappiert über die Kühle, mit der ich die Nachricht
aufnahm. Aber auch im Braunschweiger Ausschuß hatte die Nachricht wie
eine Bombe eingeschlagen und einen starken Gesinnungswechsel
hervorgerufen. Jetzt waren mit einem Schlage alle Differenzen zwischen
uns beseitigt. Sofortiger Friedensschluß mit der französischen Republik,
Ersatz aller Kriegskosten, aber Verzicht auf jede Annexion waren die
Forderungen, die wir jetzt gemeinsam erhoben. Aus dem Verteidigungskrieg
war mittlerweile der Eroberungskrieg geworden. Was Biedermann schon Ende
Juli angedeutet, wurde nach den vielen und raschen Siegen allgemeine
Forderung der liberalen und konservativen Presse.
In einem Manifest, das der Generalrat der Internationalen
Arbeiterassoziation mit Bezug auf den Krieg erließ und der „Volksstaat“
am 7. August veröffentlichte, hieß es: „Das Kriegskomplott vom Juli 1870
ist nur eine verbesserte Auflage des Staatsstreichs vom Dezember 1851.“
Der Krieg habe so aberwitzig geschienen, daß Frankreich nicht daran
glauben wollte, selbst die bürgerliche Opposition habe die Geldmittel
verweigert. Die der Internationale angehörenden französischen Arbeiter
hätten den Krieg als einen dynastischen Krieg verurteilt. „Welchen
Verlauf auch immer der Krieg Louis Bonapartes mit Preußen nimmt, die
Totenglocke des zweiten Kaiserreichs hat bereits in Paris geläutet. Es
wird enden, wie es begonnen, mit einer Parodie.“ Auf deutscher Seite
sei der Krieg ein Verteidigungskrieg, „aber welche Politik habe
verschuldet, daß Deutschland in diese Lage komme?“ Die Kritik der
Bismarckschen Politik, die hier folgte, mußte der „Volksstaat“
unterdrücken. „Wenn die deutschen Arbeiter es erlauben, daß der
gegenwärtige Krieg seinen streng defensiven Charakter verliert und in
einen Krieg gegen das französische Volk ausartet, wird Sieg oder
Niederlage sich gleich verhängnisvoll erweisen.“ Der Generalrat weist
alsdann darauf hin, daß in einem solchen Falle Rußland den Vorteil habe.
Im Sinne des Manifestes des Generalrats handelte jetzt der
Braunschweiger Ausschuß, als er, datiert vom 5. September, einen Aufruf
„An alle deutschen Arbeiter“ erließ. Mit Hinweis auf die neuesten
Ereignisse in Frankreich erwarte er, daß die neue republikanische
Regierung den Frieden mit Deutschland zu erreichen suche. Darin müßten
die deutschen Arbeiter die Absichten der republikanischen Regierung
unterstützen und einen ehrenvollen Frieden mit dem französischen Volke
fordern, für den sie in Masse ihre Stimmen erheben sollten.
Der Ausschuß zitiert dann aus einem Briefe von Karl Marx — dessen Name
aber nicht genannt wurde —, was folgen werde und folgen müsse, wenn man
auf der Annexion von Elsaß-Lothringen bestehen bleibe. Das Zitat lautet:
  „Wer nicht ganz vom Geschrei des Augenblicks übertäubt ist oder ein

  Interesse daran hat, das deutsche Volk zu übertäuben, muß einsehen,

  daß der Krieg von 1870 ganz so notwendig einen Krieg zwischen

  Deutschland und Rußland im Schoße trägt, wie der Krieg von 1866 den

  von 1870…. Durch den Verlauf des jetzigen Krieges sei der

  Schwerpunkt der kontinentalen Arbeiterbewegung von Frankreich nach

  Deutschland verlegt. Damit hafte größere Verantwortlichkeit auf der

  deutschen Arbeiterklasse.“

Der Ausschuß akzeptierte diese Auffassung, forderte zu Kundgebungen auf
gegen die Annexion von Elsaß-Lothringen und für einen ehrenvollen
Frieden mit der französischen Republik. Der Aufruf schloß:
  „Wenn wir jetzt sehen, wie wieder ein großes Volk seine Geschicke in

  seine Hände genommen, wenn wir heute die Republik nicht allein mehr

  sehen in der Schweiz und jenseits der Meere, sondern auch faktisch

  Republik in Spanien, Republik in Frankreich, so lasset uns ausbrechen

  in den Ruf, der, wenn es auch heute noch nicht sein kann, auch für

  Deutschland einst die Morgenröte der Freiheit verkünden wird, in den

  Jubelruf: Es lebe die Republik!“

Am 11. September hatte der „Volksstaat“ den hier erwähnten Ausruf
abgedruckt, in der nächsten Nummer am 14. mußten bereits Liebknecht und
ich eine Ansprache an die Parteigenossen veröffentlichen, in der wir
anzeigten, daß der General Vogel v. Falckenstein in Hannover — wie sich
herausstellte wider Recht und Gesetz — Befehl gegeben hatte, den
Parteiausschuß, und zwar Bracke, Bonhorst, Spier, Kühn und den
Buchdruckereibesitzer Sievers, mit Ketten gefesselt und unter starker
militärischer Bedeckung nach der Festung Lötzen in Ostpreußen zu
transportieren und dort zu internieren. Die den Verhafteten widerfahrene
Behandlung war eine höchst brutale, um nicht zu sagen grausame; sie
brauchten allein 36 Stunden, um nach Königsberg zu gelangen. Auf der
Reise hielt man sie überall von seiten des Publikums für gefangene
Landesverräter und behandelte sie danach. Wir forderten auf, daß bis auf
weitere Anordnung der Kontrollkommission Briefe und Gelder an
Geib-Hamburg gesandt werden sollten. Der Schluß lautete:
  „Parteigenossen! Es ist ein schwerer Schlag, der die Partei getroffen,

  und es werden ihm vielleicht andere folgen.

  Steht fest und unverzagt; in der Gefahr zeigt sich die echte

  Ueberzeugung, bewährt sich der rechte Mann.

  Arbeitet kräftig für die Ausbreitung der Partei und unserer

  Prinzipien, aber seid vorsichtig im Reden, vorsichtig auch im

  Schreiben — die uns feindliche Gewalt sucht alles gegen uns zu

  benutzen.

  Wirkt kräftig für Verbreitung des Parteiorgans, denn in ihm liegt in

  diesem Moment des geistigen Kampfes unsere Macht und unsere Stärke.

  Es lebe der internationale Kampf des Proletariats! Hoch die

  sozialdemokratische Organisation!“

Die Nennung von Geibs Namen in unserer Ansprache genügte für Vogel v.
Falckenstein, um auch diesen nach Lötzen schaffen zu lassen. Dasselbe
Schicksal traf Johann Jacoby wegen einer Rede in Königsberg gegen die
Annexion, und Gutsbesitzer Herbig, der Vorsitzender jener Versammlung
gewesen war. Vogel v. Falckenstein handelte als Oberstkommandierender in
Norddeutschland, das er gegen eine eventuelle Landung der Franzosen an
den Nordküsten verteidigen sollte. In Ermanglung kriegerischer Taten
verfiel er auf Polizeimaßregeln.
Die Verhaftung Jacobys und Herbigs machte in der liberalen Presse einen
unangenehmen Eindruck. Ein linksliberales Blatt meinte: „Diese
Handlungen paßten schlecht zu den großen Siegen und veranlaßten die
Frage aufzuwerfen: ob nicht dem deutschen Volk an innerer Freiheit
verloren gehe, was es an äußerem Ruhm gewonnen.“
Wir sahen das Tun und Treiben der Machthaber als selbstverständlich an.
Es war eben eine Illusion des Parteiausschusses, daß er an eine
freiheitliche Gestaltung in der neuen Ordnung glaubte, die derselbe Mann
gewähren sollte, der sich bis dahin als der größte Feind jeder
freiheitlichen, ich sage nicht einmal demokratischen Entwicklung gezeigt
hatte, und der jetzt als Sieger dem neuen Reich den Kürassierstiefel in
den Nacken setzte.
In Harburg wurden auch Bock und mehrere Genossen und in Halberstadt
Naters verhaftet und ins Gefängnis gesetzt, um ihnen einen Prozeß wegen
Verbreitung des Manifestes des Parteiausschusses zu machen. In Sachsen
erließ das Generalgouvernement für das 12. Armeekorps Ende September
eine Verordnung, wonach alle Volksversammlungen mit Rücksicht auf die
Endziele des Kriegs verboten wurden. Ein Lichtblick in dieser Zeit war,
daß in Kirchberg und in Mittweida (beide in Sachsen) die
Stadtverordnetenwahlen für unsere Partei glänzend ausfielen. Auch war
trotz des Krieges am 1. August in Crimmitschau ein täglich erscheinendes
Parteiblatt, „Der Bürger- und Bauernfreund“, den Karl Hirsch redigierte,
erschienen, und am nächsten 1. Februar folgte die „Chemnitzer Freie
Presse“, die ebenfalls täglich herauskam. Der Unterschied zwischen uns
und dem Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein bestand auch darin, daß wir
Neugründungen von Parteiblättern kein Hindernis in den Weg legten.
Anfang Oktober bedauerte die offiziöse „Norddeutsche Allgemeine
Zeitung“, daß man Liebknecht und mich nicht ebenfalls in Haft genommen
habe wie den Braunschweiger Ausschuß, Johann Jacoby usw. Ihr Wunsch fand
bald Erfüllung.
Die Kontrollkommission hatte den provisorischen neuen Ausschuß nach
Dresden verlegt. Er wurde von den Genossen Knieling, Köhler und Otto
Walster gebildet. Da wir wußten, daß bei der Verhaftung des
Braunschweiger Ausschusses eine große Menge Briefschaften beschlagnahmt
worden waren, schrieb ich an Walster, der Sekretär im neuen Ausschuß
war, er möge sich den Braunschweiger Vorgang als Warnung dienen lassen
und keinen der Briefe aufheben. Aber wer diesen guten Rat nicht
befolgte, war Walster. Als später — wie vorauszusehen war — auch bei ihm
Durchsuchung stattfand, fiel sogar mein Warnungsbrief der Polizei in die
Hände, der dann in die Akten des bevorstehenden Hochverratsprozesses
wanderte.
       *       *       *       *       *
Ein eigenartiges Intermezzo erlebten Liebknecht und ich Ende Oktober.
Der 31. Oktober, der Reformationstag, an dem Luther seine 95 Thesen an
die Tür der Wittenberger Schloßkirche schlug, ist in Sachsen ein
Feiertag. Zwei Tage vor demselben erhielt ich einen eingeschriebenen
Brief, worin Liebknecht und ich dringend ersucht wurden, in einer
hochwichtigen Sache am 31. Oktober nach Mittweida zu kommen. Wir folgten
der Einladung. Am Bahnhof wurden wir geheimnisvoll in Empfang genommen
und um die halbe Stadt nach einer Restauration geführt, woselbst wir zu
unserer Ueberraschung die gesamten Vertrauensmänner des oberen und
unteren Erzgebirges versammelt fanden. Darauf wurde von einem Redner an
uns die Frage gestellt, warum wir die Hände in den Schoß legten und
nicht zum Losschlagen aufforderten, die Armee sei doch außerhalb des
Landes, was im Lande sei, könne leicht überwältigt werden. Wir
schüttelten über diese Naivität den Kopf. Ich nahm zunächst das Wort und
bewies dem Redner das Unsinnige seines Verlangens. Liebknecht sprach
sich selbstverständlich im gleichen Sinne aus. Es kostete uns keine
Mühe, den Anwesenden die Richtigkeit unseres Standpunktes zu machen.
Die Anwesenden waren gleich uns auf Einladung von zwei Parteigenossen
nach Mittweida gekommen ohne Ahnung dessen, was man hier wollte.
Um dieselbe Zeit hielten die Züricher Parteigenossen eine öffentliche
Versammlung ab, in der der damalige Staatsanwalt Parteigenosse
Forrer eine Rede hielt, in der er folgende Resolutionen begründete:
  „1. Unsere Sympathien gehören der französischen Republik! Möge es
  derselben gelingen, durch energischen Widerstand die Militärmacht
  Hohenzollern so zu schwächen, daß ihr ein baldiger Friede angeboten
  werden muß.
  2. Wir sprechen unseren Parteigenossen in Deutschland und England

  (Marx und Engels) die wärmste Anerkennung aus.

  Namentlich seid Ihr, Brüder in Deutschland, trotz Verfolgung und

  Unterdrückung, trotz Kerker und Ketten als Männer für Eure Prinzipien

  eingestanden, und wir haben das feste Vertrauen auf Euch, Ihr werdet

  Eure Schuldigkeit tun und Euch der weltgeschichtlichen Aufgabe der

  Sozialdemokratie würdig erzeigen.“

Uns bereitete damals diese Anerkennung unserer Züricher Genossen eine
große Genugtuung, und ich empfinde sie noch heute. Gegenwärtig ist der
damalige Redner und Parteigenosse Forrer Mitglied des schweizerischen
Bundesrats in Bern und war zeitweilig dessen Präsident.
Selbstverständlich konnte er zu dieser Würde nicht als Sozialdemokrat
gelangen. So weit ist man auch in der Schweiz noch nicht. Er rückte eben
mit der Zeit, wie so mancher andere, von links nach rechts und kam
dadurch zu Würden und Ehren.
Annexionen und Kaiserkrone.
Der Krieg mit Frankreich wurde nach Sedan mit ungeschwächten Kräften
weitergeführt. Die kaiserliche Armee war zwar vernichtet oder gefangen,
aber jetzt hatte die Regierung der nationalen Verteidigung, an deren
Spitze Gambetta und Freycinet standen, die Organisation neuer Armeen in
die Hand genommen. Diese wurden mitten im Kriege sozusagen aus dem Boden
gestampft. Ein interessantes Buch über diese großartige Leistung ist
„Léon Gambetta und seine Armee“ von Freiherrn von der Goltz, Berlin
1877. Das Hauptverdienst fiel aber nicht Gambetta, sondern Freycinet,
dem ehemaligen Ingenieur, zu. Hatte der Krieg gegen das Kaiserreich
keine sechs Wochen gedauert, so jetzt gegen die Republik noch nahezu
sechs Monate. Die neue Regierung hatte zwar Versuche gemacht, Frieden zu
schließen, allein diese scheiterten an dem Verlangen Bismarcks nach
Annexionen. Auch erklärte Bismarck, der immer noch an die
Wiedereinsetzung Napoleons dachte, die Regierung der Landesverteidigung
sei keine stabile Regierung, mit der man unterhandeln könne. Schließlich
mußte man aber dennoch mit dieser Frieden schließen.
Ende Oktober übergab Bazaine Metz mit 150000 Mann Besatzung und enormen
Kriegsvorräten, was ein Glück für die deutsche Armeeleitung war, die
alle Kräfte gegen die neugebildete französische Loire- und Nordarmee
brauchte.
Am 26. Oktober wurden Jacoby, Bonhorst und Herbig aus Lötzen entlassen.
Es standen die preußischen Landtagswahlen bevor, und da konnte man die
wider Recht und Gesetz verhafteten Landesangehörigen nicht in Haft
behalten. Einige Wochen später, am 14. November, wurden die Mitglieder
des Braunschweiger Ausschusses wiederum in Ketten gefesselt von Lötzen
nach Braunschweig zurücktransportiert. Es sollte hier ein
Hochverratsprozeß gegen sie inszeniert werden. Endlich wurde Anfang
Dezember auch Geib aus Lötzen entlassen, und zwar auf Betreiben des
Hamburger Senats. Anklagematerial lag gegen ihn nicht vor.
       *       *       *       *       *
Auf den 24. November war der norddeutsche Reichstag zu einer
außerordentlichen Session einberufen worden, die zwar kurz, aber sehr
erregt war. Es handelte sich um eine weitere Bewilligung von Geldmitteln
für die Fortführung des Krieges und um die Beratung der Versailler
Verträge mit den süddeutschen Staaten und die neue Reichsverfassung.
Was bis dahin über die Versailler Verträge bekannt geworden war, hatte
in den liberalen Kreisen große Verstimmung hervorgerufen. Danach waren
den süddeutschen Staaten, insbesondere Bayern, sogenannte Reservatrechte
eingeräumt worden, die die Reichseinheit nur komplizierten. Die
norddeutsche Bundesverfassung sollte mit den unumgänglich nötigen
Aenderungen, die die Versailler Verträge bedingten, Reichsverfassung
werden. Die Freiheit, die Ende Juli in seinem Dankschreiben der König in
Aussicht gestellt hatte, blieb wo sie war, in der Kaserne. Nicht einmal
die Diäten wurden bewilligt. War schon durch diese Vorgänge die Stimmung
eine gedrückte, so noch mehr durch die Tatsache, daß der Krieg sich in
die Länge zog, ungeheure Opfer aller Art kostete und sich ein Ende nicht
absehen ließ. Anfang September hatte Moltke an seinen Bruder
geschrieben, er hoffe Ende Oktober in Creisau (seinem Gute in Schlesien)
zu sein und Hasen zu schießen. Diese blieben aber unbehelligt von der
Moltkeschen Flinte.
Im Reichstag herrschte über die Nachrichten vom Kriegsschauplatz eine
sehr gedrückte Stimmung. So hatte man sich den Gang der Dinge nicht
vorgestellt. Der Kriegsberichterstatter der „Kölnischen Zeitung“, ein
Herr v. Wickede, schrieb noch Ende Dezember:
  „Dieser entsetzliche Krieg, der mit Streitermassen geführt wird, wie
  solche die Geschichte aller Zeiten und Völker noch niemals in dem
  Umfang gehabt hat, spottet in der Tat aller und jeglicher Berechnung.
  Man glaubte endlich am Ende desselben zu sein, und nun stellt sich
  heraus, daß man am Ende des Monats genau so weit ist wie am Anfang
  desselben. Wir schlagen fort und fort die Franzosen, töten und
  verwunden ihnen Tausende von Soldaten … und immer von neuem und
  wieder von neuem sammeln sich ihre geschlagenen Scharen … und werfen
  sich uns sehr häufig mit dem wilden Mut der äußersten Verzweiflung
  entgegen…. Es herrscht jetzt schon in manchen von unseren Gruppen
  besonders ausgesogenen Gegenden eine entsetzliche Hungersnot, die
  Leute fallen wie die Fliegen im Hochsommer zu Dutzenden um, und dieser
  Zustand wird sich im Laufe des strengen Winters in noch furchtbarerer
  Weise steigern.“
Die Thronrede, mit welcher der Reichstag eröffnet wurde, verlas der
Präsident des Bundeskanzleramts, Delbrück; es hieß darin, die jetzigen
Machthaber Frankreichs zögen es vor, die Kräfte einer edlen Nation einem
aussichtslosen Kampfe zu opfern. In einem gewissen Widerspruch hiermit
wurde bemerkt: Frankreich habe keine Regierung, mit der man
unterhandeln könne; es seien auch durch die Haltung der Bevölkerung die
Hoffnungen auf dauernden Frieden vernichtet worden. Sobald Frankreich
sich erholt oder durch Bündnisse sich stark genug fühle, sei eine
Wiederaufnahme des Krieges zu erwarten. Man sah also ein, wohin das
Verlangen nach Annexionen die künftige Entwicklung treiben werde.
Am 26. November stand die Forderung der weiteren Geldbewilligung (100
Millionen Taler) auf der Tagesordnung. Ich nahm zu dieser Forderung das
Wort. Vor mir hatte der Abgeordnete Reichensperger sich für die
Bewilligung ausgesprochen. Meine Rede war nicht lang, aber sie erweckte
einen Sturm, wie ich ihn seitdem nie wieder mit einer Rede hervorrief.
Ich führte aus: Ich glaubte ein so guter Deutscher zu sein wie der
Vorredner, trotzdem käme ich bei Prüfung der Sache zu dem
entgegengesetzten Resultat. Ich gab eine kurze historische Uebersicht
bis zum Sturze des Kaiserreichs und wies nach, daß mit der Gefangennahme
Napoleons die eigentliche Kriegsursache beseitigt sei. Dabei stützte ich
mich auf die Thronrede vom 19. Juli und die Proklamation des Königs von
Preußen vom 11. August. Meine Ausführungen riefen große Unruhe und
heftigen Widerspruch hervor. Die Behauptung, Frankreich besitze keine
Regierung, mit der man unterhandeln könne, sei falsch. Ich wies dieses
in meinen Ausführungen nach. Was den Friedensschluß unmöglich mache, sei
die Forderung der Annexionen. Ich verurteilte dann scharf, daß man uns
verbiete, in öffentlichen Versammlungen unseren Standpunkt über die
Annexionen darzulegen. Diesen unseren Standpunkt begründete ich näher.
Wiederum regnete es Unterbrechungen. Als ich dann auf die traurige Rolle
hinwies, die die deutsche Kapitalistenklasse bei der ersten
Kriegsanleihe gespielt und wie ganz anders sich dagegen die französische
Bourgeoisie im gleichen Falle benommen habe, brach vollends der Sturm
los. Ein großer Teil des Hauses hatte einen förmlichen Tobsuchtsanfall;
man überschüttete uns mit Schimpfworten der gröbsten Art, Dutzende von
Mitgliedern drangen mit erhobenen Fäusten auf uns ein und drohten uns
hinauszuwerfen. Viele Minuten lang konnte ich nicht zum Worte kommen;
zum Schluß empfahl ich die Annahme des Antrags, den Liebknecht und ich
gestellt hatten. Dieser Antrag lautete:
  „Der Reichstag wolle beschließen:
  Den Gesetzentwurf betreffend den ferneren Geldbedarf für die

  Kriegführung abzulehnen und folgendem Antrag seine Zustimmung zu

  geben:

  In Erwägung, daß der am 19. Juli von Louis Bonaparte, damals Kaiser

  der Franzosen, erklärte Krieg durch die Gefangennahme Louis Bonapartes

  und die Niederwerfung des französischen Kaiserreichs tatsächlich sein

  Ende erreicht hat;

  in Erwägung, daß nach den eigenen Erklärungen des Königs von Preußen

  in der Thronrede am 19. Juli und der Proklamation an das französische

  Volk vom 11. August der Krieg deutscherseits nur ein

  Verteidigungskrieg und kein Krieg gegen das französische Volk sei;

  in Erwägung, daß der Krieg, welcher trotzdem seit dem 4. September
  geführt wird, in schroffstem Widerspruch mit dem königlichen Wort,
  nicht ein Krieg gegen die kaiserliche Regierung und die kaiserliche
  Armee, welche nicht mehr existieren, sondern ein Krieg gegen das
  französische Volk ist, nicht ein Verteidigungskrieg, sondern ein
  Eroberungskrieg, nicht ein Krieg für die Unabhängigkeit Deutschlands,
  sondern ein Krieg für die Unterdrückung der edlen französischen
  Nation, die nach den Worten der Thronrede vom 19. Juli berufen ist,
  ‚die Segnungen christlicher Gesittung und steigenden Wohlstandes
  gleichmäßig zu genießen und zu begehren und zu einem heilsameren
  Wettkampf als zu dem blutigen der Waffen‘,
  beschließt der Reichstag, die verlangte Geldbewilligung für die
  Kriegführung abzulehnen, und fordert den Bundeskanzler auf, dahin zu
  wirken, daß unter Verzichtleistung auf jede Annexion französischen
  Gebiets mit der französischen Republik schleunigst Frieden geschlossen
  werde.“
Nach mir kam der Abgeordnete Lasker zum Wort, der sich in den Tönen
höchster sittlicher Entrüstung über uns und das französische Volk
erging. Köstlich war, wie er die Finanzwelt gegen meine Vorwürfe in
Schutz nahm. „Es ist wahr,“ führte er aus, „daß die große Finanzwelt
sich nicht erheblich beteiligt hat; es stand kein Gewinn in Aussicht (im
Falle des Sieges sogar ein recht großer. A.B.), und es ist die Weise
der Geschäftsleute, wie dies in der Natur des Geschäftslebens liegt,
sich nicht als Geschäftsleute zu beteiligen, wenn eben ein Gewinn nicht
sichtbar ist. Nun, auch dort die Männer — auf uns zeigend —, die über den
Gewinn und die Belohnung lachen, üben doch ihre ideale Tätigkeit gegen
Entgelt aus (Heiterkeit), und ihre Leitungen, welche sie als
apostolische bezeichnen, erfolgen gegen Diäten. (Heiterkeit. Sehr gut!)
Welche Verwirrung der Begriffe, wenn diese Herren, welche nach der Natur
ihrer Leistungen vielleicht mit geringeren Summen sich begnügen müssen
(das Haus schüttelt sich vor Lachen), über die Lust am Gewinn die Nase
rümpfen. Also, die höhere Finanzwelt hat die Gelegenheit nicht für
geeignet gehalten, gewinnbringende Geschäfte zu machen.“
Oeder und widerspruchsvoller konnte wirklich nicht die deutsche

Kapitalistenklasse zu rechtfertigen versucht werden. (In einer zweiten

Rede antwortete ich gebührend Lasker.) Nach Lasker folgte

Braun-Wiesbaden, diesem Liebknecht. Dieser ging den liberalen Vorrednern

kräftigst zu Leibe. Wiederum heftige Unterbrechungen, Ordnungsruf des

Präsidenten.

Liebknecht führte unter anderem aus:
  „Die Regierung, die im Juli den Krieg erklärt hat, ist beseitigt und
  ihr Führer sitzt auf Wilhelmshöhe und ist der gute Bruder des Königs
  von Preußen; er schwelgt in kaiserlichem Luxus, während die deutschen
  Krieger draußen ihr Blut vergießen und die furchtbarsten Strapazen
  erdulden müssen im Kampfe gegen das französische Volk, welches unser
  Brudervolk trotz alledem und alledem ist, und welches den Frieden mit
  uns will. (Unruhe, Zurufe) Es ist wahrlich ehrenhafter, der Bruder des
  französischen Volkes und der französischen Arbeiter zu sein, als der
  liebe Bruder des Schurken auf Wilhelmshöhe. (Abgeordneter Dr. v.
  Schweitzer: Bravo, bravo!)“
Liebknecht schloß:
  „Die Anleihe, die man von uns fordert, ist für die Durchführung der

  Annexion bestimmt, wie das ja auch aus dem Wortlaut der Thronrede

  hervorgeht. Die Annexion aber bringt uns nicht den Frieden, sondern

  den Krieg. Indem sie auch nach dem Frieden eine beständige

  Kriegsgefahr schafft, befestigt sie in Deutschland die

  Militärdiktatur…. Aus diesen Gründen bin ich natürlich gegen die

  Kriegsbeile und habe mit meinem Freunde Bebel den Antrag auf

  Verweigerung derselben gestellt.“

Dieser Antrag wurde gegen fünf Stimmen abgelehnt.
In der Sitzung vom 28. November, in der die dritte Lesung der
Kriegsanleihe auf der Tagesordnung stand, nahm der von unserer Partei
gewählte Dr. Götz-Lindenau, der im März desselben Jahres noch die
Kandidatur Johann Jacobys für den Reichstag befürwortet hatte, das Wort,
um sich für die Kriegsanleihe auszusprechen, obgleich ihm dieses, wie er
versicherte, „blutessigsauer“ werde, und obgleich er aus der Thronrede
entnommen, daß der Krieg nicht den Frieden bringe und auch keine
Verminderung der Militärlasten zu hoffen sei. Die Rede war ungemein
konfus. Bezeichnend war, daß, als wir in dieser Sitzung gegen Angriffe
durch Zwischenrufe uns wehrten, Lasker die Frage an den Präsidenten
richtete, ob nicht durch sofortige Aenderung der Geschäftsordnung diesem
„Unfug“ ein Ende gemacht werden könne. Liebknecht antwortete, indem er
auf die beleidigenden Zurufe und Reden hinwies, die wir in der Sitzung
am 26. November zu hören bekommen hatten. Als Liebknecht dann bei dem §1
des Gesetzentwurfes über die Kriegsanleihe auf die gehörten Angriffe
antworten wollte, unterbrach ihn der Präsident, er könne nicht auf die
allgemeine Debatte zurückgreifen. Als Liebknecht mit vollem Recht diesen
Standpunkt nicht anerkannte, denn der §1 enthielt die Geldforderung für
Fortsetzung des Krieges, entzog ihm das Haus auf Anfrage des Präsidenten
das Wort. Gegen die Kriegsanleihe stimmten in dritter Lesung Dr. Ewald
(Hannoveraner), Fritzsche, Hasenclever, Liebknecht, Mende, Schraps,
Schweitzer und ich.
Einige Tage später stand eine Interpellation des Abgeordneten Duncker
und Genossen, betreffend die Handhabung der Verfassungsbestimmungen
während des Kriegszustandes, auf der Tagesordnung. Dieselbe richtete
sich gegen die Maßnahmen des Generals Vogel v. Falckenstein. Uns war
eine solche Interpellation einzubringen nicht möglich, weil wir nicht
die nötigen dreißig Unterschriften bekamen. Wenn man in bürgerlichen
Kreisen den Gewaltakt gegen unseren Parteiausschuß sich gefallen ließ,
so hatte die Verhaftung Johann Jacobys viel böses Blut gemacht; sie
paßte schlecht zu dem, was man von der neuen Reichsgründung erwartete.
Jacoby harte sich nach seiner Verhaftung direkt beschwerdeführend an
Bismarck im Versailler Hauptquartier gewandt und dessen Intervention für
seine Freilassung verlangt, da seine Verhaftung ungesetzlicherweise
erfolgt sei. Bismarck gab in seiner Antwort an Jacoby indirekt diesem
recht, er tat aber nichts zu seiner Freilassung, offenbar wollte er es
mit den Militärs im Hauptquartier, mit denen er auf sehr gespanntem Fuße
stand, nicht noch mehr verderben. Aber nach der Niederschrift
seines Leibjournalisten Moritz Busch, der über die Herd- und
Tischunterhaltungen Bismarcks getreulich Bericht erstattete, äußerte er
am 20. Oktober, als das Gespräch auf die Verhaftung Jacobys kam: „Ich
freue mich darüber ganz und gar nicht; der Parteimann mag das tun, weil
seine Rachegefühle dadurch befriedigt werden; der politische Mann, die
Politik kennt solche Gefühle nicht; die fragt nur, ob es nützt, wenn
politische Gegner mißhandelt werden.“ Und als am 24. November, also
wenige Tage vor der Interpellation im Reichstag, das Gespräch wieder auf
das Thema kam, äußerte Bismarck — nach derselben Quelle —, die Militärs
befragten ihn zu selten um seine Meinung. „So war's auch mit der
Ernennung Vogel v. Falckensteins, der jetzt den Jacoby gemaßregelt hat.
Wenn ich mich vor dem Reichstag darüber aussprechen müßte, würde ich
meine Hände in Unschuld waschen; man hätte mir nichts Unangenehmeres
einbrocken können. Ich bin militärfromm in den Krieg gekommen, künftig
gehe ich mit den Parlamentarischen, und wenn sie mich weiter ärgern,
lasse ich mir einen Stuhl auf die äußerste Linke stellen.“
Schade, daß er diese Drohung nicht wahr machte, ich würde mich sehr
gefreut haben, wenn ich ihn in der nächsten Session, in der ich allein
die äußerste Linke markierte, als Kampfgenossen an meiner Seite gehabt
hätte.
Die Verhandlung, die am 3. Dezember stattfand, war sehr erregt. Duncker
wies nach, daß Jacoby und Herbig zu unrecht verhaftet worden seien,
dasselbe gestand er auch unseren nach Lötzen geschleppten
Braunschweiger Genossen zu. Er verlangte — da mittlerweile, wie schon
bemerkt, die gefangenen preußischen Staatsangehörigen in Rücksicht auf
die bevorstehenden preußischen Landtagswahlen freigekommen waren —, daß
Aehnliches künftig unterbleibe. Der Präsident des Bundeskanzleramtes,
Delbrück, nahm als Vertreter Bismarcks das Wort und versuchte die
Maßregeln zu rechtfertigen. Ihm antwortete Windthorst, der ihm scharf zu
Leibe ging und unter anderem bissig bemerkte, daß nach dem, was er heute
vom Präsidenten des Bundeskanzleramtes gehört, er nicht recht daran
glaube, daß es nunmehr gelingen werde, was zu Anfang des Krieges
versprochen worden war, „daß der deutsche Staat ein Staat der
Gottesfurcht, der guten Sitten und der wahren Freiheit werde“. Er
empfahl höhnisch, in die Friedensbedingungen mit Frankreich die
Bestimmung aufzunehmen, daß es uns auch Cayenne und Lambessa abtrete,
damit man geeignete Orte habe, um unbequeme Persönlichkeiten
unterzubringen. Im weiteren beschwerte sich Windthorst bitter über die
Mißhandlungen, die Vogel v. Falckenstein gefangen gesetzten
Hannoveranern habe zuteil werden lassen. Im Laufe der Debatte nahm auch
ich das Wort, um die Behandlung zu schildern, die unseren gefangen
gesetzten Genossen auf der Reise nach und von Lötzen und während ihrer
Haft in Lötzen widerfahren sei. Auch beschwerte ich mich über das
generelle Versammlungsverbot in Sachsen. Die Maßregeln seien ein Hohn
auf Recht und Gesetz. Miquel billigte, wie nicht anders von ihm zu
erwarten war, nicht nur die Maßregeln Vogel v. Falckensteins, er
behauptete sogar, daß durch unsere Haltung in Deutschland Frankreich in
seinem Widerstand bestärkt worden sei, eine Behauptung, deren Unwahrheit
ich ihm sofort nachwies. Bekanntlich gehen in der Regel Interpellationen
aus wie das berühmte Hornberger Schießen, so auch diesmal.
In einer der folgenden Sitzungen standen die Verträge mit Baden, Hessen,
Württemberg und Bayern zur Beratung. Ich erklärte mich sowohl gegen
diese wie gegen die neue Verfassung überhaupt. Das Volk werde in Bälde
zur Einsicht darüber kommen, wie es mit der deutschen Freiheit und
Einheit aussehe. Die drei Kriege, die Deutschland seit zehn Jahren
durchzuführen gehabt habe, hätten es in freiheitlicher Beziehung nur
zurückgebracht. Doch das Volk werde einst sein Selbstbestimmungsrecht
fordern und erlangen und dann eine Verfassung sich selber schaffen, die
nur die Republik zum Ziele haben könne.
Nach mir nahm der Geheime Regierungsrat Wagener das Wort und erzählte zu
Liebknechts und meiner großen Ueberraschung, daß wir, wie er aus der ihm
soeben übermittelten „Börsenzeitung“ ersehen habe, von dem
französischen Konsul in Wien, Lefaivre, den Dank der französischen
Republik für unser Auftreten im Reichstag empfangen hätten. (Lebhafte
Zurufe: Hört! Hört! und Pfui!) Ich konnte darauf in einer persönlichen
Bemerkung nur antworten, daß bis zu diesem Augenblick weder Liebknecht
noch mir ein solcher Brief zugegangen sei, was mir um so unbegreiflicher
wäre, da, wie ich eben gehört, auch die „Norddeutsche Allgemeine
Zeitung“ den Brief abgedruckt habe. Ich sei der Meinung, daß der Brief
eine elende Modifikation sei, die vom preußischen Pressebureau ausgehe,
um mich und Liebknecht zu diskreditieren. In der folgenden Sitzung hielt
Wagener seine Behauptung aufrecht. Der Brief, der an meine Adresse
geschickt worden, sei echt. Ich antwortete am Schlusse der Sitzung, daß
ich bis zu diesem Augenblick den fraglichen Brief nicht erhalten habe,
also bei meiner ersten Erklärung verbleiben müsse. Schließlich erhielt
ich ihn aber dennoch; er war an Liebknecht und mich gerichtet. Der Brief
existierte also, er war vom 2. Dezember datiert und hatte sechs Tage
gebraucht, bis er in meine Hände gelangte. Er lautete:
  „Meine Herren! Im Namen der französischen Republik, deren Regierung
  mich zu ihrem speziellen Vertreter bei der Demokratie Deutschlands
  bestellt hat, erachte ich es für meine Pflicht, Ihnen für die edlen
  Worte, die Sie im Berliner Parlament inmitten einer durch den Geist
  der Eroberung und der Trunkenheit des Militarismus fanatisierten
  Versammlung gesprochen haben, meinen Dank auszudrucken. Der Mut, den
  Sie bei dieser Gelegenheit bewiesen, hat die Aufmerksamkeit von ganz
  Europa auf Sie gelenkt und Ihnen einen ruhmvollen Platz in der Reihe
  der Streiter für Freiheit erobert. Der freisinnige und humanitäre
  Geist Deutschlands erleidet in diesem Augenblick, wie Sie, meine
  Herren, es so beredt dargetan haben, eine jener Verfinsterungen, die
  wir selbst während der Periode unseres ersten Kaiserreichs
  durchgemacht haben, und geht denselben Enttäuschungen entgegen. Eine
  Sucht nach brutaler Herrschaft hat sich der erleuchteten Geister
  bemächtigt. Jene Denker, die noch vor kurzem solche Lichtstrahlen über
  die Welt aussandten, sind heute unter der Eingebung des Herrn v.
  Bismarck zu Aposteln des Mordes und der Vernichtung einer ganzen
  Nation geworden. Sie, meine Herren, sind es und Ihre Partei, welche
  bei diesem allgemeinen Abfall die große deutsche Tradition aufrecht
  erhalten. — In unseren Augen sind Sie die großen Vertreter einer
  deutschen Nation, die wir mit einer wahrhaft brüderlichen Liebe
  umfassen und die wir zu lieben nicht aufgehört haben. Frankreich
  begrüßt Sie, meine Herren, und dankt Ihnen, denn es erblickt in Ihnen
  die Zukunft Deutschlands und die Hoffnung auf eine Versöhnung zwischen
  den beiden Völkern.“
Der Brief mochte gut gemeint sein, aber in jenem Augenblick bedeutete er
eine große Taktlosigkeit. Wer ihn veröffentlichte, haben wir nie
erfahren. Ich vermute, der Konsul wurde zu dem Briefe von einer Seite
animiert, die ein Interesse daran hatte, uns zu schaden. —
Während der Verfassungsberatung kam es zu einer heiteren Szene. Es war
bekannt geworden, daß der König Ludwig II. von Bayern nach langem
Drängen und Unterhandeln sich bereit erklärt hatte, die deutschen
Bundesfürsten und freien Städte zu ersuchen, dem König von Preußen die
deutsche Kaiserkrone anzutragen. Die Mitteilung dieses Ereignisses
sollte mit einer gewissen feierlichen Ueberraschung im Reichstag
erfolgen. In der betreffenden Sitzung erhob sich der Abgeordnete
Friedenthal und stellte eine diesbezügliche Anfrage. Darauf erhob sich
feierlich der Präsident des Bundeskanzleramtes, Delbrück, um das
betreffende Schriftstück vorzulesen. Aber er wußte nicht, in welche
Tasche er es gesteckt hatte. In höchster Aufregung durchsuchte er
krampfhaft alle Taschen, ein Schauspiel, das im Hause ungeheure
Heiterkeit hervorrief. Schließlich fand er den Brief, aber die Wirkung
war verpufft. Delbrück war ein sehr tüchtiger Beamter, aber die
trockenste Bureaukratennatur, die man sich vorstellen konnte. Eine
feierliche Manifestation zu inszenieren, dazu war er ganz und gar nicht
der Mann. Bismarck brauste auf, als er in Versailles von der
mißlungenen Manifestation hörte.
In dieser Debatte erregte eine Rede Liebknechts über die neue Verfassung
und das neue Kaisertum Stürme der Entrüstung. Er warf einen Rückblick
auf die deutschen Einheitsbestrebungen, die eine ganz andere Einheit
Deutschlands als Ziel gehabt hätten, als jene, die jetzt geschaffen
werde. Diese sei ein Gewaltwerk von oben, über die sich die Fürsten
verständigt hätten und zu dem der Reichstag einfach Ja sagen solle und
müsse. Die Verfassung zeige, daß sie im Heerlager zu Versailles ihren
Ursprung habe. Die dort abgeschlossenen Verträge mit den süddeutschen
Staaten zeigten aber auch, daß es sich nicht einmal um eine äußere
Einheit handle. Das Hindernis einer wirklichen Einheit Deutschlands
bilde das Haus Hohenzollern, dessen Interessen im Gegensatz zu denen des
deutschen Volkes stünden. Die Krönung des neuen Kaisers solle man auf
dem (Berliner) Gendarmenmarkt vornehmen, der das geeignete Symbol
hierfür sei. Denn dieses Kaisertum könne nur durch den Gendarmen
aufrecht erhalten werden. Mehrere Ordnungsrufe und eine Reihe von
Zurechtweisungen durch den Präsidenten gaben der Rede die Weihe.
Am 10. Dezember wurde eine Deputation gewählt, die dem König die
beschlossene Adresse mit den Glückwünschen des Reichstags zur
Kaiserwürde nach Versailles überbringen sollte. Die Fortschrittspartei,
die mit uns zum größeren Teil gegen das Verfassungswerk stimmte, hatte
dem Bureau mitgeteilt, daß sie auf Beteiligung an der Deputation
verzichte. Die Mitglieder sollten durch das Los bestimmt werden. Wir
schwiegen und ließen es darauf ankommen, ob einer von uns durch das Los
für die Deputation bestimmt würde. Selbstverständlich hätte er nicht
angenommen. Aber das Glück blieb uns fern. Als der Name Rothschilds aus
der Urne gezogen wurde, ging Windthorst feierlich auf diesen zu,
schüttelte ihm kräftig die Hand und gratulierte ihm zur Wahl. Das ganze
Haus brach in stürmische Heiterkeit aus.
Die Deputation war von ihrer von vielen Hindernissen begleiteten Reise
und von dem Empfang im Versailler Hauptquartier nicht entzückt. Der
Empfang stand so gar nicht im Einklang mit den Vorstellungen, die sich
die Deputation von ihrer „hehren Mission“ gemacht hatte. Der König
selbst stand der Kaisermache so gleichgültig gegenüber, daß er ganz
überrascht war, als der Kronprinz ihm mitteilte, die anwesenden Fürsten
und Generale hätten den Wunsch, bei Ueberreichung der Reichstagsadresse
durch die Deputation anwesend zu sein. Die trockene Antwort des Königs
lautete: Wenn wirklich jemand von den Genannten dabei zu sein Lust habe,
habe er nichts dawider. Seine Stimmung wäre wohl eine der neuen Würde
günstigere gewesen, hätte die Deputation ihm in Aussicht stellen können,
daß im Falle der Annexion von Elsaß-Lothringen dieses Preußen
angegliedert werden solle. Es war der erste große Krieg, den ein
Hohenzoller siegreich führte, der ohne Landeserwerb für Preußen endete.
Das konnte ein Hohenzoller nur schwer verwinden.
Es ist also wie so vieles andere eine Geschichtslegende, zu behaupten,

der damalige König habe die deutsche Kaiserwürde als das Ziel seines

Sehnens angesehen. Daher entspricht auch die Darstellung, die der Kaiser

Wilhelm II. am 26. Februar 1894 in einer Rede bei dem Festessen des

Provinziallandtags der Provinz Brandenburg gab, nicht den gerichtlichen

Tatsachen. Damals führte Wilhelm II. mit Hinweis auf die Einigung

Deutschlands aus:

  „Das alte Deutsche Reich wurde verfolgt von außen, von seinen
  Nachbarn, und von innen, durch seine Parteiungen. Der einzige, dem es
  gelang, gewissermaßen das Land einmal zusammenzufassen, das war der
  Kaiser Friedrich Barbarossa. Ihm dankt das deutsche Volk noch heute
  dafür. Seit der Zeit verfiel unser Vaterland, und es schien, als ob
  niemals der Mann kommen sollte, der imstande wäre, dasselbe wieder
  zusammenzufügen. Die Vorsehung schuf sich dieses Instrument und suchte
  sich aus den Herrn, den wir als den ersten großen Kaiser des neuen
  Deutschen Reiches begrüßen konnten. Wir können ihn verfolgen, wie er
  langsam heranreifte von der schweren Zeit der Prüfung bis zu dem
  Zeitpunkt, wo er als fertiger Mann, dem Greisenalter nahe, zur Arbeit
  berufen wurde, sich jahrelang auf seinen Beruf vorbereitend, die
  großen Gedanken bereits in seinem Haupte fertig, die es ihm
  ermöglichen sollten, das Reich wieder erstehen zu lassen. Wir sehen,
  wie er zuerst sein Heer stellt und aus dinghaften Bauernsöhnen seiner
  Provinzen sie zusammenreiht zu einer kräftigen, waffenglänzenden
  Schar; wir sehen, wie es ihm gelingt, mit dem Heer allmählich eine
  Vormacht in Deutschland zu werden und Brandenburg-Preußen an die
  führende Stelle zu setzen. Und als dies erreicht war, kam der Moment,
  wo er das gesamte Vaterland aufrief und auf dem Schlachtfeld der
  Gegner Einigung herbeiführte.“
In Wahrheit lagen die Dinge so, daß nicht der alte Wilhelm, sondern sein
Sohn, der Kronprinz — der spätere Kaiser Friedrich —, Sehnsucht nach der
Kaiserwürde empfand und damals in Versailles alles aufbot, um dieselbe
durchzusetzen. Sein Freund, der bekannte Schriftsteller Gustav Freitag,
behauptete sogar, daß dem Kronprinzen allein die Erlangung der
Kaiserwürde für die Hohenzollern zu danken sei. Sicher ist, daß neben
dem Kronprinzen auch Bismarck alles aufbot, um die Kaiserwürde für die
Hohenzollern zu erlangen. Bismarck, der sicher hier der kompetenteste
Beurteiler ist, schreibt über die Stellung des Königs zur Kaiserwürde in
seinen „Gedanken und Erinnerungen“:
  Die Kaiserkrone erschien ihm im Lichte eines übertragenen modernen

  Amtes, dessen Autorität von Friedrich dem Großen bekämpft war, den

  großen Kurfürsten bedrückt hatte. Bei den ersten Erörterungen sagte

  er: „Was soll mir der Charakter-Major?“ worauf ich unter anderem

  erwiderte: „Euer Majestät wollen doch nicht ewig ein Neutrum

  bleiben, ‚das Präsidium‘? In dem Ausdruck ‚Präsidium‘ liegt eine

  Abstraktion, in dem Worte ‚Kaiser‘ eine große Schwungkraft.“

Ausführlich und sehr lehrreich wird die Kaiserfrage in des Kronprinzen

Friedrich Tagebuch erörtert, das der Geheimrat Geffken nach dem Tode

Friedrichs in der „Deutschen Rundschau“, Oktoberheft 1888, zum größten

Aerger Bismarcks veröffentlichte. Dort schreibt Friedrich unter dem 30.

September 1870:

  „Ich rede Seine Majestät auf die Kaiserfrage an, die im Anrücken
  begriffen; er betrachtet sie als gar nicht in Aussicht stehend; beruft
  sich auf du Bois-Reymonds Aeußerung, der Imperialismus liege zu Boden,
  so daß es in Deutschland künftig nur einen König von Preußen, Herzog
  der Deutschen, geben könne. Ich zeige dagegen, daß die drei Könige
  uns nötigen, den Supremat durch den Kaiser zu ergreifen, daß die
  tausendjährige Kaiser- oder Königskrone nichts mit dem modernen
  Imperialismus zu tun habe, schließlich wird sein Widerspruch
  schwächer.“
Und am 17. Januar, dem Tage vor der Ausrufung des Königs zum deutschen

Kaiser, schreibt Friedrich:

  „Die Reichsfarben machen wenig Bedenken, die, wie der König sagt,
  sind nicht aus dem Straßenschmutz gestiegen; doch werde er die Kokarde
  nur neben der preußischen dulden, er verbat sich die Zumutung, von
  einem kaiserlichen Heere zu hören, die Marine aber möge kaiserlich
  genannt werden; man sah, wie schwer es ihm wurde, morgen von dem
  alten Preußen, an dem er so festhält, Abschied nehmen zu müssen. Als
  ich auf die Hausgeschichte hinwies, wie wir vom Burggrafen zum
  Kurfürsten und dann zum König gestiegen seien, wie auch Friedrich I.
  ein Scheinkönigtum geübt und dasselbe doch so mächtig geworden, daß
  uns jetzt die Kaiserwürde zufalle, erwiderte er: Mein Sohn ist mit
  ganzer Seele bei dem neuen Stand der Dinge, während ich mir nicht ein
  Haar breit daraus mache und nur zu Preußen halte.“
Am 11. Dezember, nach Schluß des Reichstags, reisten Liebknecht und ich
nach Leipzig zurück. Am 15. referierten wir in einer öffentlichen
Versammlung des sozialdemokratischen Arbeitervereins über die
Verhandlungen des Reichstags. Die Versammlung war so massenhaft besucht,
daß sie zur Volksversammlung wurde. Unter den Zuhörern befanden sich
eine Menge französischer Offiziere in Zivil, die als Kriegsgefangene in
Leipzig interniert waren. Die Versammlung verlief ausgezeichnet;
dieselbe nahm mit großer Begeisterung eine Resolution an, in der uns für
unsere Haltung im Reichstag gedankt wurde. Zustimmungen zu unserer
Haltung waren uns auch aus einer Reihe anderer Orte zugegangen. Es war
auf längere Zeit die letzte Versammlung, die wir abhalten sollten. Am
17. traf uns der Schlag, den wir längst erwartet hatten. Ich hatte
bereits in einem Briefe vom 1. Dezember an den Parteigenossen F.A. Sorge
in Hoboken geschrieben: Die Wut der „patriotischen“ Kreise gegen uns ist
grenzenlos; wenn man uns nächstens packen kann, dann geschieht's sicher
und fest.
Unsere Verhaftung.
An der Spitze des „Volksstaat“ vom 7. September hatten wir mitgeteilt,
wir hätten aus sicherster Quelle in Erfahrung gebracht, daß auf
entschiedenes Verlangen im deutschen Hauptquartier, speziell des Grafen
v. Bismarck, die sächsische Regierung entschlossen sei, gegen unsere
Partei mit allem Nachdruck vorzugehen. Haussuchungen und Verhaftungen
sollten bevorstehen. Wie auf Kommando ging fast die gesamte Presse, die
liberale voran, in Hetzartikeln gegen uns los. Man trieb die
Unverschämtheit so weit, daß man uns des Landesverrats zugunsten
Frankreichs bezichtigte. Als dann im Dezember die damals erscheinende
offiziöse „Zeidlersche Korrespondenz“ aus den bei dem Braunschweiger
Parteiausschuß beschlagnahmten Briefen von Liebknecht und mir tendenziös
herausgerissene Bruchstücke veröffentlichte, um ihre Denunziationen
gegen uns gerechtfertigt erscheinen zu lassen, schickte ich der Berliner
„Zukunft“ folgende Erklärung zur Veröffentlichung:
  „Die unter der Mitwirkung des Herrn Wagener auf Dummerwitz
  erscheinende ‚Zeidlersche Korrespondenz‘ hat, wie ich aus hiesigen
  Lokalblättern ersehe, Bruchstücke aus Briefen von Liebknecht und mir,
  die bei Verhaftung des Braunschweiger Ausschusses gefunden wurden,
  abgedruckt, um ihre Denunziantenmission daran zu üben. Obgleich ich
  der Meinung bin, daß nur durch Bruch des Amtseids eines Beamten die
  ‚Zeidlersche Korrespondenz‘ in der Lage ist, jene Bruchstücke zu
  veröffentlichen, muß ich dennoch den Wunsch aussprechen, daß sie statt
  der Bruchstücke den ganzen Inhalt meiner Briefe der Öffentlichkeit
  übergebe.
  Ich habe alle Ursache zu glauben, daß durch eine solche

  Veröffentlichung klar und zweifellos festgestellt wird, wie Herr

  Zeidler und Konsorten die bruchstückweise Veröffentlichung von

  Privatbriefen, die ihnen nur von einem gewissenlosen Beamten

  zugesteckt sein können, deshalb betreiben, weil sie dadurch ihr

  schwarzes Handwerk mit größerer Wirkung auf das leichtgläubige

  Publikum ausüben können.

  Mich wundert dieses Treiben nicht. Die offiziöse Preßmeute tut eben,

  was Natur und Amt ihr vorschreiben.

  Leipzig, den 16. Dezember 1870. A. Bebel.“
Am 17. Dezember morgens arbeitete ich in meiner Werkstatt, als
plötzlich meine Frau totenbleich hereinstürzte und mir mitteilte, daß
oben in unserer Wohnung ein Polizeibeamter sei, der mich zu sprechen
wünsche. Ich wußte woran ich war. Ich eile die Hintertreppe hinauf und
treffe in unserer Wohnstube den mir bekannten Beamten, zugleich aber
auch einen Soldaten in kriegsmäßiger Ausrüstung. Auf meine Frage, was
das bedeute, antwortete mir meine Frau, der Mann sei soeben als
Einquartierung eingetroffen. Alsdann teilte mir der Beamte mit, er habe
Auftrag, meine Papiere zu beschlagnahmen. Das war rasch geschehen, ich
hatte für reinen Tisch gesorgt. Der Beamte erklärte weiter, er habe auch
Auftrag, mich zu verhaften. Ich kleidete mich rasch um, nahm Abschied
von Frau und Kind, mit der Vertröstung, ich würde bald zurückkommen, und
stieg in die vor dem Hause wartende Droschke, die mich zunächst nach dem
Polizeiamt, von dort nach dem Bezirksgericht führte. Hier wurde mir im
Bezirksgerichtsgefängnis eine Zelle angewiesen. Ich mache kein Hehl
daraus, daß, nachdem der Beamte das große Schloß und die beiden eisernen
Riegel, womit nach alter Väter Weise die Tür versehen war, hinter mir
abgeschlossen hatte, ich wütend in der Zelle auf und ab lief und meinen
Feinden fluchte. Aber was half es? Der Kluge gibt nach. Am
nächsten Morgen (Sonntag) traten der Staatsanwalt und der
Bezirksgerichtsdirektor, der die Oberaufsicht über das Gefängnis hatte,
herein und fragten: ob ich Wünsche hätte. Ich bat, daß ich mir Bücher
dürfe kommen lassen und um Licht bis abends 10 Uhr. Der Direktor sagte
beides zu, Licht aber nur bis abends 8 Uhr. Der Staatsanwalt teilte mir
mit, daß es sich bei der Untersuchung um meine gesamte agitatorische
Tätigkeit handeln werde, die man als staatsgefährlich und
hochverräterisch ansehe. Die Untersuchung werde längere Zeit währen, da
auch Recherchen nach auswärts nötig seien. Ich würde morgen vor dem
Untersuchungsrichter mein erstes Verhör haben. Meine Spannung war groß.
Der Untersuchungsrichter, Landgerichtsrat Ahnert, dem ich vorgeführt
wurde, empfing mich mit strenger Miene und großer Zurückhaltung. Es
werde gegen mich, Liebknecht und Hepner, die beide ebenfalls verhaftet
seien, was ich erst jetzt erfuhr, die Anklage auf Versuch und
Vorbereitung zum Hochverrat erhoben werden. Daß Liebknecht mit mir
gepackt war, fand ich natürlich, aber auch der Unglückswurm Hepner, der
erst kurze Zeit zweiter Redakteur am „Volksstaat“ war? Der war doch so
unschuldig wie ein neugeborenes Kind. Weiter teilte mir zu meiner nicht
geringen Ueberraschung und Enttäuschung der Richter mit, daß er die
Untersuchung noch nicht weiter führen könne, weil der Hauptteil des
Untersuchungsmaterials noch in Braunschweig sei. Er hoffe aber, daß
dasselbe noch vor Neujahr eintreffe, worauf er alsdann mit allem Fleiß
an die Arbeit gehen werde. Man hatte uns also, streng genommen, ohne
gesetzlichen Grund verhaftet, denn weder der Richter noch der
Staatsanwalt kannten das Anklagematerial, auf Grund dessen wir angeklagt
werden sollten. Es war also offenbar der Wunsch des Hauptquartiers, uns
möglichst rasch unschädlich zu machen, für unsere Verhaftung maßgebend
gewesen.
Ich war sehr ärgerlich, als ich in meine Zelle zurückkehrte; ich hatte
jetzt reichlich Zeit, mich zunächst mit dieser zu beschäftigen. Die
Zelle hatte genügend Raum, denn sie war fast leer. In einer Ecke an der
Tür stand ein großer, verdeckter hölzerner Kübel, über dessen Zweck ich
kein Wort zu verlieren nötig habe. An der einen Wand war ein kleines
Regal angebracht, auf dem ein Wasserkrug stand und ein Gesangbuch und
das Neue Testament lagen. An der anderen Wand war eine drei Fuß lange
schmale Bank befestigt, so daß man sie nicht wegrücken konnte, und vor
derselben hatte man mir, als besondere Vergünstigung, ein kleines
Tischchen aufgestellt, so groß, daß wenn ich einen Band Gartenlaube
darauf ausbreitete, die Tischplatte bedeckt war; ein Bett war nicht
vorhanden, die Matratze, die abends auf den Fußboden gelegt wurde,
wanderte am nächsten Morgen auf den Korridor auf einen Berg anderer
Matratzen. Unten vor meinem Fenster, das fest vergittert war und nur
durch Besteigen des Tischchens erreicht werden konnte, hörte ich Tag und
Nacht ein eigentümliches Geräusch. Als ich an das Fenster stieg, sah
ich, daß unten in einem Garten sechs große Kaffeeröstmaschinen
aufgestellt waren, in denen große Quantitäten Kaffee für die im Felde
stehenden Truppen geröstet wurden. Der Winter 1870/71 war wohl der
strengste, den wir in vielen Jahrzehnten hatten. Die armen Teufel im
Felde — Deutsche wie Franzosen — litten fürchterlich unter Kälte, Eis und
Schnee. Das Unwetter hatte früh eingesetzt und hörte erst spät auf. Aber
auch in meiner Zelle war es scheußlich kalt. Der alte vorsintflutliche
eiserne Ofen, der morgens um 5 Uhr mit einer Handvoll Kohlen geheizt
wurde, gab keine besondere Wärme ab. Außerdem mußte ich doch frische
Luft haben. Oeffnete ich also morgens die Fensterklappe, so war das
bißchen Wärme im Nu verflogen. Ich fror hundemäßig. Um mich zu erwärmen,
setzte ich mich auf das Tischchen, stützte die Füße auf die Bank und
umwickelte die Beine mit einer weißen wollenen Decke, die ich als
Bettdecke erhalten hatte. Trotzdem bekam ich einen Blasenkatarrh. Zum
Unglück lag meine Zelle auch noch nach Norden. Liebknecht, als dem
ältesten unter uns, hatte man ein Zimmer, das damals für sogenannte
Wechselgefangene reserviert war, eingeräumt. Dies erfuhr ich bei einem
Besuche meiner Frau, die wöchentlich einmal in Gegenwart des
Untersuchungsrichters mich kurze Zeit sprechen durfte. Auch wurde mir
die Korrespondenz mit ihr unter Kontrolle des Richters gestattet.
Sehr rasch entdeckte ich aber zu meinem großen Unbehagen, daß ich die
Zelle nicht allein bewohnte; dieselbe wimmelte von Ungeziefer. Nun, ich
hatte Zeit zur Jagd, und ich war dabei erfolgreicher als Moltke mit
seiner Hoffnung auf die Greisauer Hasen. Die weiße Wolldecke wurde zur
Falle. Ich hatte bald eine Rekordziffer erreicht. Ich tötete an einem
Tage, meine Leserinnen mögen nicht erschrecken, einundachtzig der
braunen Kerle, die man Flöhe nennt. Allmählich brachte ich die Zelle
rein, auch ohne Insektenpulver, das mir meine Frau auf mein Verlangen
ein paarmal sandte, das ich aber nie erhielt, weil es die Aufseher für
sich verbrauchten. Ich hatte auch durchgesetzt, daß meine Matratze in
der Zelle blieb, die vordem jedesmal am Abend voll Ungeziefer wieder zu
mir hereingebracht wurde. Kaum hatte ich aber mein „Heim“ rein, so wurde
ich auf Anordnung des Arztes nach der Westseite umquartiert. Ich erhielt
jetzt eine Zelle, in der vor mir eine Kindsmörderin zugebracht hatte,
wie mir mein Aufseher in liebenswürdiger Weise mitteilte. Nun hatte ich
die Arbeit des Reinigens von neuem vorzunehmen.
Eine Untersuchungshaft wie die unsere ist die scheußlichste aller
Haftarten. In strenger Einzelhaft hinter Schloß und Riegel sitzen
müssen, ohne zu wissen, wie lange die Haft währt und welches
Anklagematerial vorliegt, wirkt ungemein aufregend und nervenzerrüttend.
Endlich wurde ich Anfang Januar wieder dem Untersuchungsrichter
vorgeführt. Als ich in das Zimmer des Richters trat, fiel mein Blick auf
ein stattliches Bündel blauer Papiere, die auf der breiten Fensterbank
lagen. Es waren meine Briefe an den Parteiausschuß, die dieser mit den
Briefen von Liebknecht, Marx und Engels ganz besonders sorgfältig und
liebevoll aufbewahrt hatte. Ich weiß nicht, was ich getan, hätte ich in
diesem Augenblick unseren Parteisekretär Bonhorst zwischen den Fingern
gehabt. Bald ergab sich aber, daß ich keine Ursache hatte, mich über die
beschlagnahmten Briefe zu ärgern. Der Untersuchungsrichter teilte mir
mit, daß er erst vor ein paar Tagen das Anklagematerial erhalten habe,
daß er aber gewillt sei, nach Möglichkeit die Untersuchung zu
beschleunigen. Und er hielt Wort. Mit jedem neuen Verhör wurde der
Richter zugänglicher. Selbstverständlich waren unsere Briefe das erste
Material, was er durchstudierte. Und da nun diese fast alle streng
vertraulicher Natur waren, so hatten wir darin uns gegenseitig nicht nur
unsere Parteischmerzen, sondern auch unsere großen und kleinen
Privatschmerzen mitgeteilt, und dabei stellte sich heraus, daß keiner
von uns auf Rosen gebettet war. Wohl zu seiner eigenen Ueberraschung
entdeckte der Untersuchungsrichter, daß wir keine Landesverräter und
Königsmörder seien, sondern Menschen, die von den besten Absichten
beseelt waren und warmes Herzblut in den Adern hatten. Ende Februar
hatte der Untersuchungsrichter das Riesenmaterial, das quantativ sehr
groß war — es waren allein gegen 2000 Briefe vorhanden —, durchgearbeitet
und die Untersuchung geschlossen. Der Untersuchungsrichter hatte, und er
war ein sehr intelligenter und gewissenhafter Mann, wie wir später durch
unseren Rechtsanwalt Otto Freytag erfuhren, die Ueberzeugung gewonnen,
daß wir nicht nur nicht wegen Versuchs, sondern auch nicht wegen
Vorbereitung zum Hochverrat verurteilt werden könnten. Er stellte
demgemäß den Antrag auf unsere Haftentlassung, dem aber die
Staatsanwaltschaft widersprach.
Als Ende Februar 1871 in Oesterreich das Ministerium Graf
Hohenwart-Schäffle ans Ruder kam und durch eine Amnestie die Wiener
Hochverräter Oberwinder, A. Scheu, Most usw. aus dem Zuchthaus entlassen
wurden, legte mir eines Abends gelegentlich eines Verhörs der
Untersuchungsrichter schweigend die „Leipziger Zeitung“ vor, in der die
Depesche über die Amnestie enthalten war. Ich konnte mich nicht
enthalten zu bemerken, dergleichen würde uns nicht blühen; und ich
behielt recht. Ich hatte die feste Ueberzeugung, daß wir verurteilt
würden, nicht weil ich mich schuldig fühlte, sondern weil ich wegen der
Hatz, die namentlich auch während unserer Haft gegen uns fortgesetzt
betrieben wurde, der Stimmung der Geschworenen nicht traute. Außerdem
sagte ich mir auch, daß die Regierung alles aufbieten werde, unsere
Verurteilung herbeizuführen. Andernfalls wäre der Prozeß eine Blamage
für sie geworden. Ich hatte sogar in einem Brief an einen Freund, den
ich meiner Frau zur Uebermittlung schickte, ausgesprochen, wir würden
wohl mit zwei Jahren Festung hängen bleiben. Darüber war namentlich Frau
Liebknecht, der meine Frau meine Ansicht mitgeteilt hatte, ganz
entsetzt. Aber meine Prophezeiung traf wieder einmal ein.
       *       *       *       *       *
Nachdem wir in Haft genommen waren, beriefen die Leipziger
Parteigenossen Karl Hirsch, der damals Redakteur am „Crimmitschauer
Bürger- und Bauernfreund“ war, nach Leipzig, um die Redaktion des
„Volksstaat“ zu übernehmen. Karl Hirsch sprang bereitwillig ein und
verdiente sich durch die Art, wie er das Blatt in schwerster Zeit
redigierte, den Dank der Partei. In der Nummer 102 des „Volksstaat“ vom
21. Dezember kündigte er an, daß er die Redaktion auf unseren Wunsch
übernommen habe, und fuhr dann fort:
  „Die gegen unsere Freunde eingeleitete Untersuchung wird, wie ich

  hoffe, nicht von langer Dauer sein und, wie ich überzeugt bin, die

  Schuldlosigkeit derselben zum Ergebnis haben. Einstweilen werde ich

  mir die edle, kühne und nicht ‚landesverräterische‘, sondern im

  Gegenteil wahrhaft patriotische Haltung, die der ‚Volksstaat‘ unter

  seiner bisherigen Leitung eingenommen hat, bei meiner Redaktion zum

  Vorbild nehmen.

  An der Tendenz und am Erscheinen des Blattes wird nichts geändert, die

  gegnerischerseits gehegte Hoffnung, der Schlag, der unser Organ

  betroffen, werde die Partei mundtot machen, wird zuschanden werden.“

Kaum war Hirsch in die Redaktion des „Volksstaat“ eingetreten, so begann

Professor Biedermann in der „Deutschen Allgemeinen Zeitung“ auch gegen

ihn zu denunzieren. Im gleichen Sinne arbeitete die „Zeidlersche

Korrespondenz“, die, wie sie von uns Briefe tendenziös stückweise

veröffentlichte, dasselbe mit Briefen von Hirsch machte, die in

Braunschweig beschlagnahmt worden waren. Hirsch schüttelte die

Denunzianten kräftig ab. Weiter antwortete Hirsch damit, daß er an der

Spitze des „Volksstaat“ vom 1. Januar 1871 Freiligraths Gedicht „Die

Schlacht am Birkenbaum“ zum Abdruck brachte.

Im Januar wurden die Wahlen zum Reichstag ausgeschrieben; sie sollten am
3. März vorgenommen werden. Eine Landesversammlung der Partei hatte uns
wieder in unseren alten Wahlkreisen aufgestellt. In Leipzig vereinigten
sich die Lassalleaner mit unseren Genossen auf meine Kandidatur. Ich
ließ das Komitee wissen, daß ich im Interesse der Konzentration der
Mittel und Kräfte auf die aussichtsreichen Wahlkreise eine Kandidatur
für Leipzig nicht annehmen könne. Es blieb aber dabei. In bürgerlichen
Kreisen veranstaltete man Geldsammlungen, um Liebknechts und meine Wahl
zu verhindern. In meinem Wahlkreis — Glauchau-Meerane-Hohenstein — hatten
die Gegner sich auf die Kandidatur von Schulze-Delitzsch gegen mich
vereinigt. Schulze nahm die Kandidatur an, er weigerte sich aber,
Wählerversammlungen abzuhalten, da ich an der Abhaltung solcher
verhindert sei; dieselben wären ihm wahrscheinlich schlecht bekommen.
Ende Januar legte der provisorische Parteiausschuß in Dresden sein
Mandat nieder; es galt, die Kräfte zu konzentrieren, und so wurde auf
Anordnung der Kontrollkommission in Hamburg Leipzig Sitz des
provisorischen Ausschusses. Die Geldmittel waren natürlich sehr knapp.
Die Parteigenossen von heute ahnen nicht, mit wie wenig Geld damals die
Wahlen betrieben wurden. Ueber 500 bis 600 Mark gingen die Wahlkosten
kaum irgendwo hinaus.
Die Wahlen verliefen ungünstig; sie fanden statt unter Glockengeläute
und Kanonendonner, da am 3. März der Präliminarfriede in Versailles
unterzeichnet wurde. Die einzigen Sieger waren Schraps und ich im 17.
und 18. sächsischen Wahlkreis. Ich hatte mit 7344 Stimmen gegen
Schulze-Delitzsch mit 4679 Stimmen gesiegt. Schraps, der streng genommen
nicht mehr zur Partei gehörte und an dessen Stelle von Rechts wegen
Julius Motteler hätte aufgestellt werden sollen, siegte mit 5875 gegen
5706 Stimmen. Liebknecht unterlag im 19. sächsischen Wahlkreis mit 3981
gegen 5134 Stimmen. Spier war in Mittweida-Frankenberg in engere Wahl
gekommen, er unterlag aber mit 4017 gegen 5430 Stimmen, die auf
Professor Biedermann fielen. In Leipzig hatte ich 2576, mein
Gegenkandidat Bürgermeister Dr. Stephani 7312 Stimmen erhalten. Das
Resultat galt als sehr günstig; im Herbst 1867 erhielten wir nur 900
Stimmen. In Leipzig-Land war Johann Jacoby aufgestellt worden, der mit
2877 gegen 5718 Stimmen seinem Gegner unterlag. Bracke wurde in Chemnitz
und im 22. sächsischen Wahlkreis aufgestellt und erhielt 2972 bezw. 3477
Stimmen. Wir hatten in Sachsen über 39000 Stimmen auf unsere Kandidaten
vereinigt. In manchen Wahlkreisen, wie Bielefeld, hatten unsere
Parteigenossen den Kandidaten des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins
(Pfannkuch) unterstützt, in Mittel- und Süddeutschland hatten sie fast
überall von der Aufstellung eigener Kandidaten abgesehen. Der Allgemeine
Deutsche Arbeiterverein hatte im ganzen 63000 Stimmen auf seine
Kandidaten vereinigt.
Wie die angeführten Zahlen zeigen, war die Beteiligung an der Wahl eine
schwache, nirgends herrschte Begeisterung für das neue Reich. Der
schwere Druck, der auf Handel und Wandel lastete, die Arbeitslosigkeit,
alles Folgen des Krieges, dazu der lange und harte Winter, der den
Massen ebenfalls schwere Opfer auferlegte, schufen eine sehr gedrückte
Stimmung.
Sobald ich die offizielle Nachricht von meiner Wahl erhalten hatte,
schickte ich aus dem Gefängnis meinem Wahlkomitee folgende Danksagung
zur Veröffentlichung:
  „An meine Wähler! Parteigenossen! Ihr habt mir aufs neue einen
  glänzenden Beweis Eures Vertrauens gegeben, indem Ihr mich nunmehr zum
  dritten Male zum Vertreter des 17. Wahlkreises in den Reichstag
  erwähltet.
  Ihr habt mir Euer Vertrauen erhalten, obgleich ich nicht in Eurer

  Mitte erscheinen konnte, um meinen Standpunkt gegenüber der neuen

  Sachlage der Dinge darzutun. Ebensowenig habt Ihr Euch auch beirren

  lassen durch die heftige und niedrige Kampfweise, womit die Gegner den

  Wahlkampf führten.

  Dies, verbunden mit der Tatsache, daß der unterlegene Gegner als die

  gefeiertste Größe des Liberalismus und Kapitalismus gilt, macht die

  diesmalige Wahl für mich doppelt ehrenvoll. Nehmt dafür meinen

  wärmsten und innigsten Dank entgegen und das Versprechen, daß ich tun

  werde, was in meinen Kräften steht, Euer Vertrauen zu rechtfertigen.

  Es lebe die Sozialdemokratie! Das sei der Ruf, mit dem wir neuen

  Kämpfen entgegengehen.

  Leipzig, Bezirksgerichtsgefängnis, den 13. März 1871.
  Mit sozialdemokratischem Gruß
  Euer A. Bebel.“
Ich habe in meinem Leben oft das Glück gehabt, angesungen zu werden, und
zwar im guten wie im schlimmen Sinne. Auch in dem jetzt verflossenen
Wahlkampf spielte die Poesie eine, wenn auch zweifelhafte Rolle. So
veröffentlichte der Bürgermeister Hohensteins, natürlich anonym,
folgendes Gedicht:
  Napoleon und Bebel.
  Er sitzt auf Wilhelmshöhe,

  Er im Bezirksgericht.

  Er hat sie in der Zehe

  Und er im Kopf die Gicht.

Im „Meeraner Wochenblatt“ höhnte ein anderer Anonymus über mich:
  „Der Wilhelmshöher an Bebel.
  Mein lieber Bebel!
  Lassen Sie uns ein vernünftiges Wort miteinander reden! Sehen Sie, ich

  bin ein alter Praktikus und habe das alles schon durchgemacht, was Sie

  noch vor sich haben. Ach, Bebel, wenn mir auch der Schlummerkopf vom

  „New-York-Herald“ neulich wieder einige Hoffnung gemacht hat — ich

  fürcht', ich fürchte doch sehr, es wird mit mir nichts mehr werden.

  Mir fehlen die Mittel, noch einmal von vorn wieder anzufangen.

  Aber Sie, Bebel, Sie haben ohne Frage eine Zukunft. Sie sind noch
  jung, haben ein gewinnendes Aeußeres, einen guten Appetit, eine edle
  Dreistigkeit, eine formidable Sprache und ein harmloses Wesen. Kommt
  dazu noch die Gunst der Weiber und die Freundschaft der Kirche, so
  haben wir alle Eigenschaften beisammen, deren ein junger Mann bedarf,
  um en gros sein Glück zu machen.
  Jetzt, Bebel, will ich Ihnen ein wichtiges Wort über die Republik
  sagen. Die Republik ist eine sehr gute Einrichtung, wenn
  man — Präsident derselben ist. Ist man es nicht, so ist die Republik
  eine ebenso mangelhafte Staatsform wie alle anderen, das Papsttum mit
  einbegriffen. Wie man Präsident wird, Bebel, das will ich Ihnen einmal
  unter vier Augen sagen. Das aber kann ich Ihnen gleich ganz offen
  sagen, daß von der Präsidentschaft bis zur Kaiserkrone nur ein Schritt
  ist.“ Und so weiter.
In Leipzig hatte man, und das ist von einem gewissen kulturhistorischen
Interesse, die Verhöhnung unserer Personen während unserer Haft noch
weiter getrieben. So wurde in einem Tingeltangel eine Posse aufgeführt,
betitelt: „Nebel und Piepknecht“; in einem anderen größeren Lokal der
Stadt wurde eine Posse aufgeführt, betitelt: „Bebel oder der erleuchtete
Schuster mit seinem Jungen.“ In dieser Weise machten die „Patrioten“
ihrem Zorn wider uns Luft.
Ein Teil der liberalen Presse war über meine Wahl höchlich aufgebracht
und agitierte dafür, daß der Reichstag bei seinem Zusammentritt sich
gegen meine Freilassung aus der Untersuchungshaft aussprechen sollte.
Die „Magdeburger Zeitung“ war von Leipzig aus im gleichen Sinne
inspiriert worden. Darauf veröffentlichte unser Anwalt Otto Freytag eine
Erklärung, in der er ausführte, die Behauptung, wir würden wegen
Landesverrat oder Vorbereitung zum Landesverrat angeklagt, sei eine
Unwahrheit. Wir würden wegen Vorbereitung zum Hochverrat, begangen
durch unsere Agitation, angeklagt. Liebknechts und mein Verhalten in
der Kriegsfrage spiele auch nicht einmal nebensächlich eine Rolle. Es
sei auch eine dreiste Unwahrheit, wenn behauptet werde, Staatsanwalt und
Untersuchungsrichter würden sich einer Haftentlassung widersetzen. Im
Gegenteil, ihm habe der Untersuchungsrichter erklärt, daß gegen eine
Haftentlassung, nachdem die Untersuchung beendet sei, nicht das
geringste Bedenken vorliege. Ebenso werde der Staatsanwalt keine
Bedenken gegen die Freilassung erheben.
Am 27. März stellte Schraps, unterstützt von den Mitgliedern der
Fortschrittspartei, im Reichstag den Antrag auf meine Freilassung. Im
Gegensatz hierzu beantragten die Abgeordneten Dr. Stephani-Leipzig und
Professor Biedermann, den Reichskanzler um Auskunft über den Stand der
Sache zu ersuchen. In ihrem blinden Haß fühlten sie nicht das Kleinliche
und Verächtliche ihrer Handlungsweise. Am 29. März wollte der Präsident
die beiden Anträge auf die Tagesordnung der Sitzung vom 30. März setzen.
Darauf erklärte der Abgeordnete Schraps zur Geschäftsordnung: Er habe
die Nachricht erhalten, daß wir am gestrigen Tage aus der Haft entlassen
worden seien.
So war es in der Tat. Die sächsische Regierung wollte die Debatte im
Reichstag umgehen, so ordnete sie unsere Freilassung an. Am Nachmittag
des 28. März gegen 4 Uhr wurden plötzlich mit besonderer Hast Schloß und
Riegel an meiner Tür geöffnet, und herein stürzte der Aufseher mit dem
Ruf: Ich glaube, Sie kommen frei! Als ich aus der Zelle trat, standen
Liebknecht und Hepner bereits auf dem Korridor. Ohne ein Wort zu sagen,
stürzten wir uns alle drei in die Arme. Wir hatten uns seit jener
ominösen Versammlung am 15. Dezember mit keinem Auge gesehen. Vor den
Untersuchungsrichter geführt, erklärte dieser, wir seien aus der Haft
entlassen, doch müßten wir durch Handschlag versichern, keinen
Fluchtversuch zu unternehmen und den Bezirk, Stadt- und
Amtshauptmannschaft Leipzig, nicht ohne seine Zustimmung zu
überschreiten. Nachdem wir unsere Siebensachen zur Abholung bereit
gestellt, eilten wir fort nach Hause, wo es ein frohes Wiedersehen gab.
Mein Töchterchen sprang mir mit einem Freudenschrei an den Hals.
Zwei Tage danach, am 30. März, wurde auch der Braunschweiger Ausschuß

aus der Haft entlassen. Das Obergericht zu Wolfenbüttel hatte die

Erhebung einer Anklage wegen Hoch-und Landesverrat abgelehnt. Die

Braunschweiger hatten 200, wir 101 Tage in der Haft zugebracht.

Optimisten nahmen an, daß nunmehr auch wider uns die Anklage auf

Hochverrat fallen würde.

Der Braunschweiger Ausschuß wurde darauf im Herbst 1871 von dem

Kreisgericht in Braunschweig wegen einer Reihe Verstöße wider

verschiedene Paragraphen des Strafgesetzes verurteilt, und zwar Bracke

und Bonhorst zu 16 Monaten, Spier zu 14 Monaten, Kühn zu 5 Monaten

Gefängnis. Auf erhobene Nichtigkeitsbeschwerde hob das Obergericht zu

Wolfenbüttel das erste Urteil auf und verurteilte die Genannten wegen

Verstoßes gegen das Vereinsgesetz: Bracke und Bonhorst zu 3 Monaten,

Spier zu 2 Monaten Gefängnis und Kühn zu einer 6wöchigen Haft. Die

Strafen wurden durch die Untersuchungshaft als verbüßt erachtet.

Meine weitere parlamentarische Tätigkeit, der Leipziger

Hochverratsprozeß und anderes.

Die erste Session des deutschen Reichstags.
Am 2. April 1871 fuhr ich zur Ausübung meines Mandats nach Berlin. Der
Reichstag, der diesmal in besonders feierlicher Weise durch den Kaiser
unter Anwesenheit der gesamten deutschen Fürsten und Vertreter der
freien Städte am 23. März eröffnet worden war, tagte im preußischen
Abgeordnetenhaus am Dönhofplatz.
Zunächst besuchte ich meine frühere Wirtin, um zu hören, ob ich wieder
Wohnung bei ihr bekommen könne. Sie erklärte, daß sie zu ihrem großen
Bedauern mich nicht in Wohnung nehmen dürfe. Nachdem Liebknecht und ich
im Dezember abgereist seien, sei die Polizei zu ihr gekommen und habe
ihr heftige Vorwürfe gemacht, daß sie uns Wohnung gegeben habe. Wir
waren in jener Session auf Schritt und Tritt durch Geheimpolizisten
überwacht worden, als seien wir Verbrecher. Wie uns erging es den Polen.
Kleinlichkeit und Gehässigkeit, mit einem Wort Unanständigkeit ist das
Charakteristikum der politischen Polizei, sobald es sich um die
Verfolgung von Gegnern der Staatsgewalt handelt. Das lernten wir später
auch als sächsische Landtagsabgeordnete in Dresden kennen.
Als ich in den Reichstag trat, waren die Plätze auf der Linken besetzt,
nur auf der äußersten Rechten waren noch solche frei. Dorthin begab ich
mich, obgleich mir die Nachbarschaft der ehrenwerten Herren der
äußersten Rechten nicht sehr sympathisch war. Aber sie begriffen mein
Unglück und ließen mich nicht entgelten, daß ich als Saul unter die
Propheten geraten war. Sie benahmen sich durchaus als Gentlemen,
obgleich auch ihnen meine Nachbarschaft sicher unangenehm war. Manchmal
entstand im Hause Heiterkeit, wenn die Linke gegen die Rechte stimmte
und ich auf der äußersten Rechten mich mit der Linken erhob. Unter
Larven die einzig fühlende Brust.
Die Generaldebatte über die Reichsverfassung, die nunmehr nach den
nötigen redaktionellen Aenderungen auch der deutsche Reichstag
gutzuheißen hatte, wurde bereits zu einer Kulturkampfdebatte. Die
Unfehlbarkeitserklärung des Papstes auf dem vatikanischen Konzil zum Rom
im Jahre 1870 hatte die Geister wach gerufen, und namentlich brannten
die Liberalen darauf, das, was sie an bürgerlicher Freiheit preiszugeben
bereit waren, durch hochtönende Kulturkampfpauken (die Bezeichnung
Kulturkampf hatte der Abgeordnete Professor Virchow erfunden) vergessen
zu machen. Die katholische Partei hatte sich als Zentrum konstituiert
unter Führung von Windthorst und Malinckrodt. Unter den Kulturkämpfern
ragte namentlich Kiefer-Baden hervor, der eine hohe Richterstelle
bekleidete. Als ich am 3. April zum Wort kam, sprach ich meine
Verwunderung aus über den religiösen Charakter, den die Debatten
angenommen hätten. Es scheine, daß im neuen Deutschen Reich die
religiösen Debatten alles andere verdrängen sollten. Jemanden, der wie
ich in den zwei Sitzungen, denen ich bis jetzt beigewohnt, außer
Religion kaum etwas anderes zu hören bekommen und mit den religiösen
Dogmen vollständig gebrochen habe, koste es eine gewisse
Selbstüberwindung, diesen Verhandlungen länger zuzuhören. (Heiterkeit.)
Ich griff darauf die Nationalliberalen an, deren Redner, Professor v.
Treitschke, erklärt hatte, Grundrechte für eine Verfassung zu fordern,
gehöre in die Zeit der politischen Kinderjahre. Ich stimmte ihm zu, denn
politische Kinderei sei es gewesen, wenn man 1849 dem König von Preußen
zugemutet habe, eine Verfassung anzunehmen, die volle Preßfreiheit,
volle Vereins- und Versammlungsfreiheit, Trennung der Kirche vom Staate,
Gewährleistung der persönlichen Freiheit und andere schöne Dinge
verlangte. Es sei allerdings kindlich, das einem Hohenzollern zuzumuten.
Ich kritisierte weiter die Liberalen, die lieber alle Freiheiten
preisgäben, als sich mit einer Partei, die als revolutionär gelte,
einzulassen. Indessen hoffte ich, daß, ehe das neunzehnte Jahrhundert zu
Ende gegangen sei, wir alle unsere Forderungen verwirklicht hätten.
(Große Unruhe.) Diese Ansicht war, wie sich inzwischen gezeigt hat, sehr
optimistisch.
Nach mir sprach Miguel, der meinte, er werde nicht mit mir diskutieren,
vorläufig sei mein Partei noch keine Gefahr. Das sei anders mit den
Herren vor ihm (dem Zentrum), gegen die er losdonnerte. Zum Schluß der
Sitzung nahm ich das Wort zu einer persönlichen Bemerkung gegen Miguel.
Er habe sich etwas wegwerfend über meine Partei ausgelassen. Ich
wunderte mich darüber nicht, ich wolle aber doch konstatieren, daß der
Abgeordnete Miguel — allerdings zu einer Zeit, wo er weder Bankdirektor
noch Oberbürgermeister gewesen sei — zu derselben Partei gehört hätte,
die er heute bekämpfte, nämlich zur kommunistischen. Das Haus war über
diese Enthüllung verdutzt. Miguel schwieg. Nach der Sitzung traten eine
ganze Anzahl Abgeordnete an mich heran, um zu hören, inwiefern der
erhobene Vorwurf wahr sei! Der Abgeordnete Miguel behandelte mich von
jetzt ab mit einer gewissen Hochachtung.
Kaum hatte man die Verfassungsberatung hinter sich, so kamen
Schulze-Delitzsch und Genossen und beantragten die Aenderung des
Artikels 32 der Verfassung zwecks Einführung der Diäten. Bei der
Verfassungsberatung hatte man diesen Antrag nicht gestellt, obgleich er
dort am Platze war. In einer Rede, die ich dazu hielt, führte ich aus,
daß nur die Angst vor der Sozialdemokratie die Herren abhielt, die
Diäten durchzusetzen, die in allen anderen Vertretungskörpern eingeführt
seien. Bismarck verhöhnte die Antragsteller. Er wolle nicht mit voller
Sicherheit entscheiden, ob die Versammlung in ihrer Zusammensetzung nach
der Einführung der Diäten noch dieselbe sei. Aber er wolle den Versuch
nicht machen, es wäre ihm zu schmerzlich, wenn er sich vergeblich nach
der liebgewonnenen Versammlung zurücksehnen solle. (Große Heiterkeit.)
Das Herrenhaus, das keine Diäten erhalte, habe immer die Neigung, die
Sitzungen abzukürzen, bei dem Abgeordnetenhaus, das Diäten erhalte, sei
das Gegenteil der Fall.
Am 24. April stand die Beschaffung weiterer Geldmittel zur Bestreitung
der durch den Krieg veranlaßten außerordentlichen Ausgaben auf der
Tagesordnung. Die französische Nationalversammlung hatte zwar am 26.
Februar dem Präliminar-Friedensvertrag ihre Zustimmung gegeben, aber die
Frage der Kriegskostenzahlung war noch nicht endgültig erledigt. Man
brauchte für die große Armee in Frankreich weiter Geld. Bismarck nahm
zunächst das Wort, um die Notwendigkeit der Vorlage zu begründen. Bis
jetzt habe Frankreich seine Zahlungsverpflichtungen nicht einhalten
können. Man könne ja in die inneren Verhältnisse Frankreichs eingreifen,
aber das wolle man nicht, es sei daher wünschbar, Frankreich Zeit zu
lassen, sich zu rangieren. Ich nahm nach Bismarck das Wort. Seine
Erklärung zeige, daß er mit seiner Politik in der Klemme sei. Ich legte
dann noch einmal unseren Standpunkt in der Kriegsfrage dar. Hätte man
nicht auf der Annexion bestanden, so wäre der Friede schon seit vielen
Monaten geschlossen worden. Ungeheure Verluste an Menschen und Geld
wären uns erspart geblieben, und die Lage Deutschlands wäre eine viel
günstigere geworden, als sie jetzt sei. Zwei Milliarden damals seien
mehr wert gewesen, als heute fünf. Außerdem werde keine Regierung in
Frankreich, heiße sie wie sie wolle, den Verlust von Elsaß-Lothringen
vergessen dürfen. Frankreich werde nach Bündnissen suchen, und Rußland
werde künftig anders zu der Frage stehen. Daß es dem Reichskanzler
gelingen werde, Rußland ebenso über den Löffel zu barbieren, wie ihm das
mit Napoleon gelungen sei, bezweifelte ich sehr. (Stürmische
Heiterkeit.) Sicher sei, daß wir künftig ein viel höheres Militärbudget
aufzubringen haben würden, als dieses bei einer vernünftigen
Verständigung mit Frankreich unter Verzicht auf die Annexionen der Fall
wäre. Wie Napoleon in Frankreich, so werde der Reichskanzler in
Deutschland in seiner Politik durch die Bourgeoisie unterstützt. Es
seien nur die Arbeiter hüben und drüben gewesen, die allein für den
Frieden eingetreten seien. Man sehe jetzt wieder, wie die so viel
angegriffene und verleumdete Kommune mit der größten Mäßigung vorgehe.
(Große, anhaltende Heiterkeit.) — Die Kommune war seit dem 18. März in
Paris proklamiert worden. — Ich sei durchaus nicht mit allen Maßregeln,
die die Kommune ergriffen, einverstanden, aber sie sei zum Beispiel der
großen Finanz gegenüber mit einer Mäßigung verfahren, die wir vielleicht
in einem ähnlichen Falle in Deutschland schwerlich anwenden würden.
(Heiterkeit.) Herr v. Kardorff nahm mir gegenüber das Wort, um
festzustellen, daß ganz Deutschland ohne Annexion den Frieden nicht
gewollt habe, was ich durch heftigen Widerspruch bestritt.
In dieser Session wurde auch der Gesetzentwurf betreffend die
Verpflichtung zum Schadenersatz (Haftpflichtgesetzentwurf) bei Unfällen
beraten. Ich nahm bei der dritten Lesung das Wort und hob hervor, daß
die Hoffnungen, die man in Arbeiterkreisen an das Gesetz geknüpft,
einmal schon durch den Regierungsentwurf, nachher aber noch mehr durch
die Beschlüsse des Reichstags zunichte gemacht worden seien. Ich wies
dieses in längeren Ausführungen nach. Insbesondere kritisierte ich
scharf den §4, den Lasker in den Entwurf gebracht hatte, wonach der
ganze Betrag der Leitungen aus Versicherungsanstalten, Knappschafts-,
Unterstützungs-, Kranken-oder ähnlichen Kassen, wenn zu der
Versicherungssumme der Unternehmer mindestens ein Drittel zahle, auf die
Gesamtentschädigung einzurechnen sei. Der Unternehmer, der den Nutzen
aus der Arbeit des Arbeiters ziehe, sei auch allein verpflichtet, ihn im
Falle des Unfalls voll zu entschädigen.
Schließlich verlangte ich, daß bei Feststellung der Entschädigungen aus
den Kreisen der beiden beteiligten Parteien Sachverständige in der Form
von Geschworenen oder Schöffen hinzugezogen würden, und zwar Unternehmer
und Arbeiter in gleicher Stärke. So wie der Gesetzentwurf jetzt
vorliege, vermöchte ich nicht für denselben zu stimmen.
Da ich im Reichstag allein stand, Schraps zählte ernsthaft nicht mit,
war ich gezwungen, häufiger als sonst in Berlin zu sein, um den
Sitzungen beizuwohnen. Nun verlangte aber auch mein Geschäft dringend
meine Anwesenheit. Das Unbehagliche dieser Zwitterstellung lastete
schwer auf mir und kam in einem Briefe vom 10. Mai an meine Frau zum
Ausdruck, der ich schrieb:
  „Es ist eine unsäglich langweilige Wirtschaft hier und meine Stellung
  mir deshalb im höchsten Grade unangenehm. Dieser Widerspruch zwischen
  meiner Stellung und der Notwendigkeit, im Geschäft auf dem Platze sein
  zu müssen und zu wollen, ist es, was die schlimme Stimmung erzeugt,
  die Du und andere an mir bemerkt haben.“
Diejenigen, die mich damals wegen meiner Tätigkeit im Reichstag
bejubelten, ahnten nicht, wie mir zumute war.
Am 25. Mai mußte ich wieder ins Feuer. Auf der Tagesordnung stand der
Gesetzentwurf betreffend die Vereinigung von Elsaß-Lothringen mit dem
Reiche; zugleich sollte, zunächst bis zum 1. Januar 1873, die Diktatur
in Elsaß-Lothringen aufrechterhalten werden. Wiederum ging ich auf den
Verlauf des Krieges ein und auf die Versicherung des Königs von Preußen,
daß der Krieg ein Verteidigungskrieg sei. Die Annexion widerspreche
dieser Versicherung. Die Annexion bedeute nur eine Stärkung der
Hohenzollernschen Hausmacht. In Elsaß-Lothringen werde nur so regiert
werden, wie der Kaiser es wolle. Was aber die Diktatur bedeute, hätten
wir seinerzeit nach der Annexion von Hannover erlebt, wie ich an
Beispielen nachwies. Man habe hier von der französischen
Präfektenwirtschaft gesprochen, von der angeblich die Elsaß-Lothringer
erlöst werden sollten; die preußische Landratswirtschaft sei aber um
kein Haar besser, eher schlimmer. Habe man doch kürzlich einem in
Solingen zum Bürgermeister Gewählten die Betätigung versagt, weil er als
Beamter die Aktenschwänze nicht in Ordnung gehalten habe. (Große
Heiterkeit.) Der Reichskanzler habe neulich in einer Sitzung, der ich
nicht beiwohnen konnte, davon gesprochen, man müsse Elsaß-Lothringen die
preußische Städtefreiheit bringen. Ja, er habe sogar gesagt, daß die
Bestrebungen der Kommune im Grunde darauf hinausliefen, die preußische
Städteordnung in Paris einzuführen. Dafür aber zu kämpfen, lohnte nicht
die Mühe, denn diese sei keinen Schuß Pulver wert. Habe aber der
Reichskanzler recht, dann begriffe ich nicht, wie er in dem
Friedensvertrag — der am 10. Mai in Frankfurt beiderseitig ratifiziert
worden war — die Bestimmung aufnehmen konnte, wonach der französischen
Regierung die gefangenen Armeen zur Niederwerfung der Kommune zur
Verfügung gestellt werden sollten. Auch habe er in demselben
Friedensvertrag festgesetzt, daß dreißig Tage nach dem Falle der Kommune
Frankreich die ersten 500 Millionen Franken Kriegsentschädigung zu
zahlen habe. Das sei doch eine seltsame Art, wie er die Kämpfer für die
preußische Städteordnung in Paris behandle. Werde aber so von deutscher
Seite die Kommune bekämpft, so wolle ich meinerseits erklären, daß das
europäische Proletariat hoffnungsvoll auf Paris sehe. Der Kampf in Paris
sei nur ein kleines Vorpostengefecht, und ehe wenige Jahrzehnte ins Land
gegangen seien, werde der Schlachtruf des Pariser Proletariats: Krieg
den Palästen, Friede den Hütten, Tod der Not und dem Müßiggang! der
Schlachtruf des europäischen Proletariats sein. Ich schloß meine Rede,
indem ich der Hoffnung Ausdruck gab, die elsaß-lothringische Bevölkerung
werde, ihrer freiheitlichen Mission bewußt, den freiheitlichen Kampf mit
uns in Deutschland aufnehmen, damit endlich die Zeit komme, wo die
europäischen Bevölkerungen ihr volles Selbstbestimmungsrecht erlangten,
das sie aber nur erreichen könnten, wenn die Völker Europas in der
republikanischen Staatsform das Ziel ihrer Begebungen erblicken würden.
(Unruhe.)
Fürst Bismarck äußerte im Herbst 1878 bei der Beratung des
Sozialistengesetzes, es sei diese meine Rede gewesen, die ihm die
Gefährlichkeit des Sozialismus vor Augen führte. Davon war an jenem
Tage, an dem ich diese Rede hielt, nichts zu bemerken. Fürst Bismarck
nahm unmittelbar nach mir das Wort und begann: Befürchten Sie nicht, daß
ich dem Herrn Vorredner antworte; Sie werden alle mit mir das Gefühl
teilen, daß seine Rede in diesem Saale einer Antwort nicht bedarf.
(Zustimmung.) Das war alles, was er gegen mich äußerte. Auch die
folgenden Redner machten es sehr gnädig mit mir, sie erwähnten mich
kaum. Dafür ging draußen in der Presse der Lärm um so ärger gegen mich
los. Darauf erklärte Liebknecht im „Volksstaat“ kategorisch: Was Bebel
gesagt, hat er sagen müssen; es war seine Pflicht, für die Kommune
einzutreten! Mitten in dem Toben gegen mich erschien eine
Sonntagsplauderei in der „Berliner Börsen-Zeitung“, die in einem ganz
anderen, und zwar viel harmloseren Ton gehalten war. Offenbar rührte sie
von Stettenheim her, der damals Redakteur der „Berliner Wespen“ war. Ich
hatte Stettenheim im Verein „Berliner Presse“ kennen gelernt, den ich
manchmal auf Einladung von Robert Schweichel besuchte. Dieses ist auch
der Verein, von dem Stettenheim in der Plauderei spricht. Darin hieß es,
soweit sie sich auf mich bezieht:
  „Berlin ist ruhig!
  Die Schüsse, welche man dann und wann hört, bedeuten nicht die

  Hinrichtung von Insurgenten, es sind Aeußerungen des artilleristischen

  Examens in Tegel, und der Qualm, welcher den Horizont einhüllt, ist

  nicht der Rauch flammender Paläste, es ist der Kongreß der

  verschiedenen Sorten Staubes, welcher aus allen Ecken unserer

  geliebten Stadt aufsteigt und die Luft von Tauben, Spatzen und anderem

  Gefieder reinigt.

  Wir teilen dies in aller Eile und aus bester Quelle mit, um ängstliche

  Gemüter, deren Berlin sehr viele zählt, zu beruhigen….

  … In der ‚Kreuzzeitung‘ taucht sogar eine Mutter von acht Söhnen
  auf, welche alle Mitmütter Berlins auffordert, den Kaiser zu bitten,
  zur Verhütung eines gleich schrecklichen Strafgerichts wie des Pariser
  alles vernichten und zerstören zu lassen, was Berlin an Anstalten,
  Aufführungen, Bildern, Büchern usw. besitzt, welche der Moralität
  unserer Kinder schädlich sein könnten….
  … So hat die Rede Bebels gewirkt!
  Wir halten es für unsere Pflicht, Oel in die aufgeregten Wogen der

  Phantasie zu gießen, welche eine Mutter von acht Söhnen an die

  Inseratengestade der ‚Kreuzzeitung‘ schleudert.

  Die Rede Bebels war allerdings etwas heftiger Art. Sie unterscheidet
  sich von gewöhnlichen Tischreden durch Drohungen und Betrachtungen,
  welche furchtsame Ohren erzittern machen. ‚Krieg den Palästen!‘ klingt
  etwas ungewöhnlich. Bei einem solchen Ausruf wird bekanntlich
  vorzugsweise jeder unruhig, der kein Palais besitzt, sondern zur Miete
  wohnt. Der Palastbewohner von Berlin pflegt sich auf seinen Portier zu
  verlassen, der sich im Falle mit verdächtigen Besuchern herumbalgt,
  bis der Schutzmann erscheint und die Uebelwollenden zur Wache führt.
  Bebel rief: Krieg den Palästen! Er setzte allerdings hinzu: Friede den

  Hütten! Das aber ist kein Balsam für das blutende Herz einer Mutter

  von acht Söhnen…. Friede den Hütten! Was will das sagen?

  Es gibt vor allen Dingen gar keine Hütten mehr. Man baut nur noch

  drei-, vierstöckige Häuser. Wo steht in Berlin eine Hütte? Mit

  Hüttenfrieden ist wenigen gedient, und Bebel kann ihn versprechen,

  wie er auch allen, welche Sandalen tragen, Steuerfreiheit versprechen

  könnte. Steuerfreiheit ist nicht übel, aber wer trägt heute Sandalen?

  Mittags hatte Bebel seine Brandfackel zu Protokoll gegeben, abends

  trafen wir ihn in einem Verein.

  Dieser Verein treibt keine Politik, sondern anderen Unsinn. Man kürzt

  sich die Zeit mit allerlei Gesprächen und Bieren.

  Man denke sich einen robusten Mann mit rötlichem Haar und

  energieträchtiger Nase — das ist Bebel nicht!

  Bebel ist eine zierliche Erscheinung. Aus einem hübschen Gesicht
  strahlen Augen, welche gewiß schon viele Frauenherzen auf dem Gewissen
  haben. Aber Bebel ist kein Don Juan. Er ist solide, sogar philiströs,
  am allerwenigsten kokett, hauptsächlich bescheiden. Wir haben bemerkt,
  daß er das Feuerzeug weit wegschob, weil ihn der Schwefelgeruch
  augenscheinlich belästigte.
  Und nun fragen wir jede Mutter, ohne von jeder acht Söhne zu

  beanspruchen, wir fragen jeden Berliner Junggesellen, Verlobte, Väter,

  Großväter: Sieht Bebel, welchen man nach seiner Rede für den deutschen

  Haus- und Gebäude-Nero halten möchte, wie seine Rede aus? Wir boten

  Bebel eine Zigarre an.

  Ich rauche nicht! sagte Bebel elegant abwehrend.
  Sollen wir noch etwas zur Beruhigung der Haupt- und Residenzstadt

  anführen? Bebel raucht nicht. Bebel zündet keine Zigarre an — und er

  sollte Paläste anzünden?

  Wir haben leider vergessen, ihn zu fragen, ob er abends Oel oder Gas

  brennt. Wir sind überzeugt davon, daß Bebel kein Petroleum im Hause

  hat. Und ein solcher Mann sollte — —?

  Nein! Bebels Seele ist frei von Petroleum!
  Zum Ueberfluß verwickelten wir ihn noch in ein Gespräch über die
  Paläste und ähnliche Gebäude in Berlin, die er nicht einmal alle
  kannte, und wiesen vorsichtshalber darauf hin, daß Berlin recht arm an
  Palästen sei, so daß es gar nicht die Mühe lohnte, einen Krieg gegen
  sie zu unternehmen. Bebel fiel es augenscheinlich nicht einmal ein,
  daß wir mit Bezug auf seine Rede also sprachen, das ‚Krieg den
  Palästen‘ war ihm ohne Zweifel nur so herausgefahren. ‚Was nun die
  Berliner Hütten betrifft,‘ fuhren wir fort, ‚so ist in erster Linie
  der Eisbock zu nennen, hinter welchem reichlich unschönen Bauwerk alle
  anderen Hütten zurückstehen. Würde er verschwinden, so dürfte Berlin
  kaum bestürzt sein.‘ Bebel hatte höflich zugehört, aber er begriff
  kaum unsere Andeutung, daß ein ‚Krieg den Hütten‘ uns am Ende, und
  zwar auf eine einzige beschränkt, viel willkommener wäre als irgend
  eine andere Demolierung, worin er uns recht zu geben schien, denn ihm
  gefiel der Eisbock ebensowenig wie irgend einem anderen Sterblichen.
  So haben wir also Bebel von seiner Rede zu trennen. In unseren

  Parlamenten wird manches gesprochen, was sich besser, respektive

  schrecklicher liest, als es sich einfach ausgeführt denken läßt.

  Erinnern sich unsere geehrten Leser gefälligst der Dreizackrede des

  Abgeordneten Ziegler: ‚Der Kultusminister muß fort von seinem Platz!‘

  Herr v. Mühler saß dabei und zuckte die Achsel. Heute noch sitzt er

  ‚aufrecht auf der Matte‘.

  Bebel ist der Ziegler der Paläste!
  Ziegler ist der Bebel des Kultusministers.“
Die Ausführungen, die ich in den hier von mir zitierten Reden über die
Pariser Kommune machte, werden einem sehr erheblichen Teile meiner Leser
unverständlich sein. Ein Teil derselben weiß überhaupt nicht, was die
Kommune war, ein anderer Teil ist in Vorurteilen befangen durch das, was
er gegen die Kommune las, nur der kleinste Teil kennt die Geschichte der
Kommune. Unsere Stellung zu derselben spielte aber in den
Kämpfen — insbesondere in den Wahlkämpfen der siebziger und achtziger
Jahre — eine große Rolle. Ich mußte sogar noch in den neunziger Jahren
unsere Stellung zur Kommune im Reichstag verteidigen.
Im März 1876 hatte ich in Leipzig eine große Disputation mit dem
Hauptagitator der Leipziger Nationalliberalen Bruno Sparig, auf die ich
an geeigneter Stelle zurückkommen und meine damaligen Ausführungen über
die Kommune zum Abdruck bringen werde.
       *       *       *       *       *
Der Reichstag wurde gegen Ende Mai 1871 geschlossen. Zu Hause
angekommen, machte ich die Bekanntschaft von Johann Most, der nach
seiner Amnestierung aus Oesterreich ausgewiesen worden und nach Leipzig
gekommen war. Nach seiner Haftentlassung wurde sein Brief bekannt, den
er an seinen Vater geschrieben hatte, der in Augsburg, irre ich nicht,
Beamter bei einer Kirchenstiftung war. Der Vater hatte versucht, den
Sohn von seinen „Irrwegen“ abzubringen.
Most hatte darauf am 13. Januar 1871 unter anderem geantwortet:
  „Ich versichere es Ihnen: Wenn Sie mir eine Stelle mit einem
  Monatsgehalt von 1000 Gulden offerierten und ich einer mir
  gesinnungsfeindlichen Partei dienen sollte, und wenn mir andererseits
  von seiten meiner Parteigenossen nur trockenes Brot entgegengehalten
  würde, so würde ich, ohne mich zu besinnen, nach dem trockenen Brote
  greifen.“
Dieser Brief spricht sehr zugunsten von Mosts Charakter. Was er schrieb,
war seine ehrliche Ueberzeugung, denn Most war im Grunde eine
vortrefflich angelegte Natur. Wenn er später unter dem Sozialistengesetz
immer mehr auf Abwege geriet, Anarchist und Vertreter der Propaganda der
Tat wurde, ja schließlich sogar, er, der immer ein Muster von
Enthaltsamkeit war, als Trunkenbold in den Vereinigten Staaten
endete, so legte den Grund zu dieser schlimmen Entwicklung das
Sozialistengesetz, das ihn wie so viele andere außer Landes trieb. Wäre
Most unter dem Einfluß von Männern geblieben, die ihn zu leiten und
seine Leidenschaftlichkeit zu zügeln verbanden, die Partei hätte in ihm
einen ihrer eifrigsten, opferwilligsten und unermüdlichen Kämpfer
behalten. Er hat später als Redakteur der von ihm gegründeten
„Freiheit“ — die erst in London, nachher in New York erschien — mich oft
heftig angegriffen. Noch schlimmer als mich behandelte er Ignaz Auer und
Liebknecht. Aber dennoch ist mir leid, daß er, der gut Veranlagte, so
elend zugrunde ging.
Most wurde in Leipzig nach wenigen Tagen seiner Anwesenheit ebenfalls
ausgewiesen. Er ging nach Chemnitz, woselbst er Redakteur der
„Chemnitzer Freie Presse“ wurde und den großen Metallarbeiterstreik
leitete, der im Hochsommer 1871 zum Ausbruch kam.
       *       *       *       *       *
Die Partei hatte sich von den Wirkungen der Kriegszeit rasch erholt. Die
glänzende industrielle Prosperitätsperiode, die jetzt begann, kam der
Bewegung zustatten. Daß die deutsche Frage einen Abschluß erlangt hatte,
der, wenn er auch uns nicht gefiel, zunächst keine Aussicht auf
Aenderung bot, beseitigte verschiedene Differenzpunkte, die bisher
zwischen den streitenden Arbeiterparteien bestanden. Das Schlachtfeld
wurde übersichtlicher und vereinfachter. In der Eisenacher Partei, wie
unsere Partei kurz genannt wurde, erschienen in Bälde eine Anzahl
Parteiorgane. So neben den Blättern in Crimmitschau und Chemnitz solche
in Braunschweig, wo der unermüdliche, immer opferbereite Bracke den
„Volksfreund“ ins Leben rief und eine eigene Druckerei gründete, ferner
in Hamburg-Altona, Dresden, Nürnberg, Hof, später in München und Mainz.
Dagegen ging der „Proletarier“ in Augsburg Mitte Juni ein.
Der erste deutsche Webertag.
Die Prosperitätsepoche, die nach dem Deutsch-Französischen Krieg
einsetzte, stimulierte die Arbeiterkreise zur Gründung neuer und
Ausdehnung der vorhandenen gewerkschaftlichen Organisationen. Ein
solches Bedürfnis machte sich auch unter der Weberbevölkerung geltend,
deren Lage eine besonders gedrückte war. Aus meinem Wahlkreis wurde die
Anregung zu einem deutschen Webertag gegeben, der vom 28. bis 30. Mai
1871 in Glauchau tagte. Derselbe war von 147 Delegierten besucht, die
134 Mandate aus 85 Orten zu vertreten hatten. Unter den Delegierten
befand sich auch der spätere Reichstagsabgeordnete Harm-Elberfeld, der
damals im Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein stand. An Stelle von
Motteler, der eine notwendige Geschäftsreise zu unternehmen hatte, war
mir das Referat über die drei Fragen übertragen worden: 1. Wie ist es
gekommen, daß in der Weberei die Löhne so gedrückt sind? 2. Wie sind sie
zu heben? 3. Wie sind sie den Zeitverhältnissen entsprechend zu
erhalten? Im Laufe des Vortrags wies ich darauf hin, daß durch die
Annexion von Elsaß-Lothringen mit seiner hochentwickelten
Baumwollspinnerei und -weberei den gleichen deutschen Industriezweigen
eine gewaltige Konkurrenz erwachsen dürfte, die zweifellos auch eine
revolutionierende Wirkung auf die Art der bisherigen Produktionsweise in
Deutschland (weite Verbreitung der Hausweberei) ausüben werde.
Glauchauer Kaufleute, die als Zuhörer anwesend waren und damals durch
ihre Faktoren in der Hausweberei arbeiten ließen, hörten diese
Ausführungen mit Kopfschütteln an. Als ich aber nach langer Haft im
Jahre 1875 in meinen Wahlkreis zurückkehrte, wurde mir allseitig die
Richtigkeit meiner Ausführungen bestätigt. Davon überzeugte mich auch
der Anblick der Städte in meinem Wahlkreis, in denen in wenig Jahren die
Fabriken wie Pilze aus dem Boden gewachsen waren. Ich empfahl, mit den
elsaß-lothringischen Webereiarbeitern Fühlung zu nehmen. Weiter