# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Luigi Barzini, Peking-Paris im Automobil
# source:	http://www.gutenberg.org/files/47798/47798-h/47798-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    In der Steppe.
Die Steppe. — Das Telegraphenamt in Kainsk. — Die Bremse brennt. —
Omsk. — Das Erwachen Sibiriens. — Müdigkeit. — Nochmals die Steppe. —
Ein Steppenbrand. — Ischim.
Das Automobil hatte in Kolywan seinen täglichen Bedarf an
Benzin und Fett vorgefunden, wie dies an allen Haltepunkten bis
zur Beendigung unserer Reise der Fall war. Wir füllten daher die
Behälter niemals vollständig, um das Gewicht der Maschine nicht
über Gebühr zu erhöhen, sondern führten bei der Abfahrt nur so viel
bei uns, daß es für 700-800 Kilometer reichte.
Am 13. Juli früh 4 Uhr rollten wir in der Richtung auf
Kainsk dahin, das 340 Kilometer von Kolywan entfernt ist. Der
Himmel war bedeckt und drohte wieder mit Regen. Eine Stunde
nach der Abfahrt begann es auch wolkenbruchartig zu regnen; es war
aber nur ein kurzes Bad. Um 7 Uhr hatte ein frischer Ostwind
bereits die Wolken zerstreut, und die Sonne strahlte vom heitersten
Himmel, den es in der Welt geben kann.
Die Straße würde in Europa nicht einmal den Namen eines
Feldweges verdient haben; sie war aber fest, eben und gleichmäßig,
und wir fanden sie wunderbar, trotz der Sümpfe, die sich zu beiden
Seiten hinzogen und die von sehr hohem, dichtem Pflanzenwuchs 
bedeckt waren. Scharen von Vögeln erhoben sich aus ihnen; weiße
Reiher, Bekassinen, Wasserhühner mit plumpem Fluge und wahre
Wolken von Krähen mit weißer Brust, die bisweilen, überholt von
der Schnelligkeit des Automobils, es wie toll umflatterten, schließlich
dagegen anstießen und in todähnlicher Erstarrung niederfielen. Eine
Menge Schmetterlinge blieb am Kühler hängen, der davon bedeckt
war wie der Kasten eines Sammlers.
Wir waren glücklich, nach so langer Zeit wieder den Genuß
voller Fahrt kosten zu können. Mit der Uhr in der Hand zählten
wir die Werstpfähle, die rasch an uns vorüberglitten; an manchen
Strecken kamen wir bis auf 60 Kilometer in der Stunde! Aber wir
wurden durch eine Unzahl von winzigen Brücken aufgehalten, die schon
von fern sichtbar waren, weil die Holzbrüstungen mit weißen, schwarzen
und roten Streifen bemalt waren und mitunter den Eindruck machten,
als ständen unbewegliche Gruppen von Menschen mitten in den Feldern.
Sie waren so kurz, daß, wenn die Vorderräder die Ausgangsrampe
hinabfuhren, die Hinterräder sich noch auf der Eingangsrampe befanden,
und oft kam es vor, daß das Automobil in dieser Stellung
mit dem Motorgehäuse auf die Dielung aufstieß, „auf den Bauch
schlug“, wie wir sagten. Um dies zu verhindern, mußten wir die
Brücken mit großer Vorsicht passieren.
Durch die wenigen Dörfer, die wir antrafen, fuhren wir mit
großer Geschwindigkeit. Es war ein Feiertag. Wir begegneten
Prozessionen von Muschiks. Ihnen voran schritten die Popen, mit
dem Chormantel bekleidet, auf dem Kopfe die Mitra, die in ihrer
Form an die russische Kaiserkrone erinnert; hinterher die Frauen,
den Kopf verhüllt mit roten Tüchern, in kurzen Männerjacken und
hohen Männerstiefeln. Die Prozessionen nahmen die ganze Breite der
Straße ein und schritten langsam in Unordnung dahin, Kreuze und
Heiligenbilder tragend, singend und betend.
Um die heilige Handlung nicht zu stören, hielten wir; aber unsere
Vorsicht war unnütz. Die Gebete und Gesänge verstummten, die 
Frommen mit Einschluß der Popen vergaßen für einen Augenblick
den lieben Gott, um uns verzückt in voller Muße zu betrachten;
alle Heiligenbilder wandten sich nach unserer Seite und zeigten uns
die schwarzen goldumrahmten Gesichter byzantinischer Heiliger. Erst
nach einem Weilchen setzte sich die Prozession wieder in Bewegung;
die Gesänge ertönten lauter und feuriger, um Vergebung für die
Unterbrechung zu erlangen. Zweifellos hatte das Automobil ihrer
Andacht großen Schaden zugefügt. Die Küster in den Kirchen, die
festlich läuteten, wie
es der Brauch will,
wenn die Prozession
ihren Umzug hält,
hörten auf zu läuten
und verfolgten, aus
der erhöhten Lage der
Glockentürme Vorteil
ziehend, mit den
Blicken das Automobil,
das in der
Ferne in seiner Staubwolke, die sich auf die Felder niedersenkte,
dahinjagte.
Kirgise.
Am Nachmittag gelangten wir in die eigentliche Steppenregion,
die Steppe von Barabinsk, die an die mongolischen Steppen erinnert.
Nur waren die mongolischen weit saftiger grün, wasserreich,
von Zwergbaumgruppen und winzigen Gebüschen belebt. Wir
sahen hier Pflanzen wieder, die, wie namentlich Birken, in der Taiga
Riesengröße erreichen, aber in der Steppe ganz niedrig bleiben, erbärmliche
Karikaturen ihrer selbst, die den Wunsch hegten, sich klein
zu machen und im Gras zu verstecken. Große Sümpfe und Seen
erglänzten jeden Augenblick am undeutlich erkennbaren Horizont; wenn
wir sie von fern sahen, glaubten wir, auf irgendein unbekanntes Meer
zuzusteuern.
 
Auf dieser ganzen unermeßlichen Ebene öffnen sich überall Wasserspiegel;
Blau wechselt mit Grün, das Kräuseln der Wellen mit der Unbeweglichkeit
des Landes. Auf einer langen Strecke fuhren wir an den Ufern
des malerischen Sees von Ubinsk dahin, einer weithin erglänzenden
Wasserfläche. Über die zahlreichen Flüsse setzten wir auf bequemen Barken.
In der Steppe sahen wir auch Jurten wieder; es waren kirgisische,
die sich in nichts von den mongolischen unterscheiden; diese kleinen
Kuppeln stellen vielleicht die einzige Gebäudeform dar, die den Orkanen
der Ebene widersteht. Es sind die Wohnungen aller Völker, die den
weiten Raum und die Einsamkeit lieben.
Gegen 7 Uhr gelangten wir nach Kainsk, das von Dutzenden
von Windmühlen umgeben ist, deren große unbewegliche Flügel
am freien Horizont aussehen wie große Kreuze auf einem Kirchhofe
von Riesen. Unsere Ankunft blieb beinahe unbemerkt, weil gerade
Jahrmarkt war und in der Mitte des Marktplatzes ein Zirkus und
ein Karussell aufgeschlagen waren. Drehorgeln und Trompeten erklangen;
die Ausrufer schrien, und die ganze Bevölkerung, die sich
um jene wunderbaren Dinge zusammendrängte, wandte der Straße,
auf der wir ankamen, den Rücken zu. Aber Soldaten sahen uns,
drehten sich um, riefen ihre Kameraden, und im Nu stand die Menge
wie auf Kommando mit dem Rücken gegen die Buden und mit den
verwunderten Gesichtern uns zugekehrt. Die Drehorgeln und Trompeten
unterbrachen ihre Melodien, und die Ausrufer blickten von der Höhe
ihrer Estraden auf uns mit feindseliger Neugier herab wie auf glückliche
Konkurrenten. Wir fuhren durch die verödeten Straßen, um einen
Gasthof zu suchen, und fanden den erbärmlichsten und schmutzigsten
von ganz Sibirien.
Es gelang mir nicht, in das Telegraphenamt von Kainsk zu
kommen. Ich wurde zurückgewiesen, als wäre ich gekommen, um eine
Dynamitbombe dort niederzulegen. Ein junger Mensch begleitete mich.
Die Türe des Telegraphenamtes war geschlossen. Wir klopften, und
eine gereizte Stimme schrie mir hinter der Tür zu:
 
„Wer sind Sie?“
Ich nannte Namen und Stand.
„Kommen Sie morgen wieder!“
„Ich kann nicht. Ich reise bei Tagesanbruch ab und habe ein
Telegramm zu befördern.“
„Machen Sie, daß Sie fortkommen!“
„Öffnen Sie; ich werde Ihnen meine Ausweispapiere zeigen.
Befördern Sie keine Telegramme?“
„O ja. Aber ich kenne Sie nicht.“
Es war also ein Telegraphenamt ausschließlich für Bekannte.
„Ich muß an den Gouverneur von Tomsk telegraphieren.“
„Machen Sie, daß Sie fortkommen!“
Die Stimme hatte einen drohenden Klang angenommen. Ich
beharrte aber auf meiner Forderung. Der Mann hinter der Tür
schrie mir etwas zu, was ich nicht verstand, was aber der junge
Mensch sehr gut zu verstehen schien. Er ergriff eiligst die Flucht und
machte mir ein Zeichen, ihm zu folgen.
 
„Was ist denn los?“ fragte ich ihn.
Immer noch laufend, antwortete er mit der Geste jemandes, der
ein Gewehr abfeuert, und stieß dabei die einsilbigen aber beredten
Worte „Bum! bum!“ hervor.
Meine Zeitung mußte also an diesem Abend ohne Bericht über
unsere Fahrt bleiben. „Besser ist immer,“ dachte ich bei mir, „ohne
Bericht als ohne Berichterstatter“, und kehrte nach der Herberge zurück.
Ergänzung des Wasservorrates in einem sibirischen Dorfe.
Bei Kainsk überschritten wir den Om in kurzer Entfernung von
dem Orte auf einer sonderbaren Holzbrücke, die sich gesenkt hatte, so
daß sie sich fast vollständig unter Wasser befand. Wir nannten sie die
Brückenfurt. Es war am 14. Juli 4 Uhr morgens. Wir setzten
unsere rasche Fahrt über eine unermeßliche Ebene fort, aus der wir
bis zur europäischen Grenze nicht mehr herauskommen sollten. Wir
hatten keine andern Höhen mehr zu erwarten als den Ural.
Nach zwei Stunden regnete es in Strömen, und die Straße wurde
sofort unpassierbar, so daß wir an einem Eisenbahnübergang Zuflucht
im Bahnwärterhäuschen suchten. Wir wollten nicht wieder zur Umwicklung
des Rades mit der Kette greifen, um durch diesen Schmutz
zu kommen. Ich habe zu erwähnen vergessen, daß das Manöver mit
der Kette seine Unzuträglichkeiten, sogar sehr schwerer Art, im Gefolge
hatte, die es uns unrätlich erscheinen ließen; die Kette zerschnitt
den Pneumatikreifen und, was schlimmer war, sie schädigte
die Speichen des Rades, indem sie ihre Befestigung am Radkranze
lockerte. Das linke Laufrad begann uns Sorge einzuflößen: es hatte
Risse in den Speichenhöhlungen und knirschte mitunter. Ein Radbruch
bedeutete, unrettbar auf der Straße liegenzubleiben. Wir
mußten vorsichtig sein.
Übrigens hatte uns Sibirien gelehrt, die Ungeduld zu bemeistern.
Es brachte uns etwas von dem Fatalismus bei, der den Grundzug
des slawischen Nationalcharakters bildet und der wahrscheinlich gerade
von der Gewohnheit herrührt, sich unüberwindlichen Schwierigkeiten 
gegenüberzusehen, die der Rauheit des Klimas entspringen. Man
kann dort draußen das dringendste Geschäft zu erledigen haben, man
kann unter dem Drucke der größten Notlage stehen, aber wenn das
Wetter halt gebietet, muß man sich darein fügen und gehorchen.
Die Notwendigkeit, sich vor dieser Gewalt zu beugen, unabsehbar lange
Zeit zu warten, breitet schließlich Heiterkeit über diesen erzwungenen
Verzicht auf die eigene Unabhängigkeit; man unterwirft sich instinktiv
den höheren Mächten; man beugt gelehrig und ohne Widerstreben
das Haupt vor dem Wetter wie vor den kaiserlichen Ukasen, vor der
Überschwemmung wie vor den Anordnungen der Polizei. Bei dem
einen wie bei dem andern sagt man: „Nitschewo!“ Der oberste Autokrat
Rußlands ist nicht der Zar, es ist das Klima.
Wie lange Zeit werden wir hier liegenbleiben müssen? Der
Himmel war dunkel und mit Regen beladen, als hätte es überhaupt
noch nie geregnet! Der Bahnwärter erklärte, wir hätten noch etwa
60 Kilometer des schlechtesten Geländes vor uns, dann aber würde die
Straße auch bei Regenwetter gut, weil sie sandig sei. Nach einer
Stunde bemerkten wir, daß die Wolken nicht mehr von Westen nach
Osten zogen, sondern in Unordnung und in phantastischer Flucht geradeswegs
nach Süden getrieben wurden. Der Wind war also umgeschlagen.
Wir waren dahin gelangt, daß wir uns besser auf die
sibirischen Winde verstanden als die Kalendermacher. Westwind:
„Regen“; Südwind: „Veränderlich und Nebel“; Nord- oder Ostwind:
„Heiter“! Es regnete noch immer, aber wir waren so fröhlich geworden,
als sei die Sonne bereits zum Vorschein gekommen. Wir
selbst heiterten uns früher auf als der Himmel. So bestiegen wir die
Maschine, ohne länger zu warten, und fort ging es.
Noch keine Stunde war vergangen, so wurde das Wetter ausgezeichnet,
die Straße gut, auf vielen Strecken sogar sehr gut. Wir rechneten
manchmal eine Geschwindigkeit von 50 Kilometern in der Stunde
aus und hielten bequem eine mittlere Geschwindigkeit von 35 Kilometern.
Das unendliche Panorama der Steppe entrollte sich mit gleicher 
Eintönigkeit. Dörfer waren vereinzelt und bestanden aus sehr kleinen
Isbas; es fehlt in diesen Gegenden an Holz, und die armseligsten
Häuser Ostsibiriens und Transbaikaliens würden hier Palästen gleichen.
Wir erblickten winzige Wohnungen, in denen die hochgewachsenen
Muschiks gewiß immer sitzen mußten wie die Heiligen auf den Fresken
Giottos. Die Sonne begann glühendheiß zu brennen.
Sibirische Muschiks.
Ohne Unfall hofften wir bis Omsk zu gelangen. Aber gegen
Mittag befanden wir uns in einer unvorhergesehenen Gefahr, die die
schlimmsten Folgen hätte nach sich ziehen können. Ganz plötzlich
verspürten wir einen Brandgeruch, und als wir uns sofort umwandten,
bemerkten wir, daß die Maschine eine dichte Rauchwolke hinter sich
ließ. Der Rauch strömte unter dem Wagen hervor.
„Die Bremse!“ riefen wir; „die Bremse brennt!“
Wir hatten schon einen solchen Unfall erlebt und waren daher
auch über seine Entstehungsursache keinen Augenblick im Zweifel. Wir
brachten das Automobil zum Stehen und sprangen ab. Flammen
loderten empor. Die Lage war diesmal sehr ernst. Die große Geschwindigkeit
hatte uns infolge des Luftzuges daran verhindert, den
Brand sofort zu bemerken. Das Feuer mußte viel eher ausgebrochen
sein, ehe sich der Geruch bemerkbar machte. Die Flammen, die während
der Fahrt infolge des Luftzuges und des gewaltigen Windstromes,
den die rasende Umdrehung des Geschwindigkeitsgetriebes erzeugte, 
niedergehalten worden waren, schlugen jetzt flackernd in die Höhe.
Die Ursache des Feuers lag wie das vorige Mal in der übermäßigen
Reibung der Bremse, die sich von selbst anlegte infolge einer Beschädigung,
die wir nicht erkennen konnten, ohne die Maschine auseinanderzunehmen.
Diesmal hatte sich nicht nur das Schmierfett
der Bremse entzündet, sondern es begann auch schon der hölzerne Fußboden
der Karosserie zu brennen. Wir befürchteten die sofortige Explosion
des Benzins, von dem wir in den Behältern gegen 200 Kilo
mit uns führten!
Die geringste Beschädigung des Rohres, das das Benzin in den
Motor leitet und das wenige Zentimeter von der Flamme entfernt
war, hätte genügt, eine Katastrophe herbeizuführen.
„Wasser! Wasser! Rasch!“ riefen wir.
Früher hatten wir mit Leichtigkeit Wasser in der Nähe gefunden.
Ich ergriff einen Topf und stürzte zu den Gräben, die sich zu beiden
Seiten der Straße hinzogen. Sie waren trocken. Vergebens suchte
ich wenigstens nach feuchtem Straßenschmutz im Grase. Der sandige
Boden war wie ausgedörrt. Fünfzig Schritte vor uns befand sich
eine kleine Brücke. Unter ihr würde ich doch sicherlich Wasser finden,
wenigstens eine Lache. Atemlos lief ich hin. Nichts!
„Mut!“ riefen wir uns zu.
„Werfen wir Sand darauf!“
„Lappen! Wo sind die Lappen?“
„Die Kleider!“
Ettore warf seinen wasserdichten Mantel über die Flamme, der
Fürst seinen Pelz. Das entzündete Fett verlöschte, aber die Karosserie
brannte noch immer. Wir rissen die Dielen heraus, löschten sie mit
Erde, schabten die brennenden Stellen mit dem Messer heraus und
ließen die ganze versengte Oberfläche zu Asche werden. Endlich waren
die Flammen gebändigt; mit Lappen, die wir mit dem wenigen, von
dem Kühlapparat herabtröpfelnden Wasser befeuchteten, erstickten wir
den Rest des Brandes. Wir spähten nach jeder Spur von Rauch 
und beobachteten das Automobil so lange mit gespanntester Aufmerksamkeit,
bis wir die Überzeugung gewannen, daß die Gefahr vorüber
war. Dann stießen wir einen tiefen Seufzer der Erleichterung aus
und betrachteten uns lächelnd und ein wenig geistesabwesend.
„Auch diesmal ist es also gut abgelaufen!“ riefen wir aus.
„Die Maschine so weit zu bringen, um zu sehen, wie sie hier
mitten in der Steppe in einem Feuerwerk zugrunde geht!“
„Ein Glück ist es, daß wir den Brand noch rechtzeitig bemerkten!“
„Wenn das Benzin explodiert wäre, wären wir alle drei in die
Luft geflogen!“
„Auf die Maschine! Auf die Maschine! Es ist schon spät!“
mahnte der Fürst.
„Nach Omsk, nach Omsk!“
Ettore hatte die beschädigte Bremse ganz herausgenommen und
verzichtete darauf, sich ihrer in Zukunft zu bedienen. Es blieb nur
noch die Handbremse, die nicht so rasch wirkte wie die Fußbremse,
aber gewiß ebensoviel leistete. Dann setzten wir die Fahrt fort.
Bei dem Dorfe Jurjewo hatten wir über einen kleinen Fluß zu
setzen. Die Bauern fürchteten vielleicht, das Automobil könne das
Fährboot beschädigen, denn sie wollten uns um keinen Preis übersetzen.
„Das Boot,“ sagten sie, „ist für Menschen, für Pferde und für
Telegas bestimmt. Das da ist weder ein Mensch, noch ein Pferd,
noch eine Telega; also kann es nicht übergesetzt werden.“
Alle Beredsamkeit des Fürsten vermochte nicht sie umzustimmen.
Da kam aber das Schreiben des Ministers zum Vorschein! Eine
Viertelstunde später waren wir am andern Ufer des Flusses.
Einbooten bei Omsk.
Kurz vor Omsk setzten wir zum zweiten Male über den Om.
Eine Menge Muschiks in ihren Sonntagskleidern wohnte am jenseitigen
Ufer der kurzen Überfahrt bei. Die Art unserer Fortbewegung
erschien der Standesperson eines benachbarten Dorfes im höchsten
Grade verdächtig. Der Mann, der halb wie ein Bauer gekleidet war, 
aber eine Beamtenmütze trug, benutzte den Umstand, daß wir, um
Wasser in den Kühler zu füllen, halten mußten, dazu, ein Aktenstück zu
holen und im Laufschritt zurückzukehren. Wir wollten gerade unsere
Fahrt wieder aufnehmen, als uns der Mann in gebieterischem Tone
„Halt!“ zurief.
Wir betrachteten ihn mit einer Gleichgültigkeit, die seine Amtswürde
schwer verletzen mußte, denn er rief empört:
„Halt! sage ich, halt!“
Nein! Wir hatten schon viele dieser kleinen Dorfdespoten kennen
gelernt, die sich die Miene gaben, sogar den Lauf der Flüsse lenken zu
können, die ihre Macht mißbrauchten, um dem Nächsten alle möglichen
Schikanen zu bereiten, die, unwissend und habgierig, uns nach
Namen, Vornamen, Stand, Nationalität gefragt, Erklärungen aller
Art abgefordert und die gegebenen Antworten feierlich in ein Notizbuch
eingetragen hatten, wobei sie uns mit der strengen Miene eines
Richters ansahen. Einen Fremden behandelten sie nur darum als Verbrecher,
weil er ihr Machtgebiet passierte! Nein, der gute Mann
mochte rufen, so viel er wollte: wir hatten keine Lust, die Zahl der
unvorhergesehenen Aufenthalte zu vermehren, ein albernes Verhör zu
bestehen, die Papiere vorzuzeigen, um jenem Miniaturtyrannen eine
Genugtuung zu bereiten. Er rannte aus Leibeskräften hinter uns her
und schrie fortwährend:
„Halt, im Namen des Gesetzes!“
Da erhob ich mich, drehte mich um, und indem ich mich am
Gepäck anhielt, schnitt ich unserem Verfolger mit würdevollem Ernst
die abscheulichste Grimasse, die ich vor langen, langen Jahren in der
Schule gelernt hatte! Starr über solche Frechheit, blieb er stehen,
und wir fuhren lachend weiter.
Um 4 Uhr bekamen wir Omsk in Sicht, das in einer sandigen
Ebene liegt. Wir wurden wieder von einem Polizeioffizier erwartet. In
wenig mehr als zwölf Stunden hatten wir von Kainsk aus 390 Kilometer
zurückgelegt!
 
Wir langten in Omsk zur Stunde des sonntäglichen Spazierganges
an. Auf den hölzernen Fußsteigen bewegte sich langsam die
friedliche Masse der Bürger, die mit der Miene dessen, der seinen
besten Anzug trägt, Luft schöpften. Es schritten Offiziere und Beamte
in großer Uniform mit ihren Familien vorüber, die Kinder an der
Hand führend. Es war die Atmosphäre einer Provinzstadt, die ausruht.
Dann überschritten wir auf einer schönen Brücke den Om, in
der Nähe seines Zusammenflusses mit dem Irtysch.
An den Ufern ziehen sich die Docks hin; an den Landungskais
liegen einige jener großen, eleganten Passagierdampfer, die im Sommer
den Irtysch bis nach Tobolsk hinab und aufwärts bis Semipalatinsk
befahren, 1500 Kilometer seines Laufes. Wir sahen ein Bild von
Tätigkeit und neuzeitlichem Wesen, das wie eine Offenbarung auf uns
wirkte; wir glaubten uns schon mitten in Europa. In Irkutsk hatten
wir die politische, in Tomsk die geistige Hauptstadt des asiatischen
Rußlands angetroffen; hier in Omsk fanden wir die kommerzielle
Hauptstadt.
Omsk ist der Mittelpunkt riesiger gewerblicher Tätigkeit. Es beherrscht
durch seine Lage ganz Westsibirien. Es sammelt auf dem
Flußwege alle Schätze des fruchtbaren Landes auf einem Punkte an
und wirft sie mittels der Eisenbahn auf die europäischen Märkte.
Man spricht davon, es durch eine besondere Linie mit der turkestanischen
Eisenbahn zu verbinden; dann wird es das Herz Zentralasiens
werden. Diese alte Stadt, der der Fortschritt verjüngtes Leben eingehaucht
hat, hat das Aussehen einer Pionierstadt, einer Stadt, die
sich vom Schlummer erhebt, einer neuen Stadt auf neuem Boden,
ohne zu überwindende Überlieferungen, ohne zu schützende Gewohnheiten.
Das deutlichste Zeichen dieser Lebenskraft, die jetzt zum
Durchbruch kommt, unabhängig von jeder Fessel der Vergangenheit,
äußert sich in der weiten Verbreitung der Maschinen. Auf den Kais
des Flusses sahen wir nichts als Maschinen, zu Tausenden waren sie
bereit, nach den jungfräulichen Steppen von Kulundinsk und Naiman 
versandt zu werden. Es waren die neuesten Maschinen der landwirtschaftlichen
Industrie, selbst Maschinen, die die Abneigung gegen Neuerungen
von so vielen zivilisierten Ländern Europas ferngehalten hat.
Ändern ist schwieriger als Neuschaffen; Omsk schafft neu. Unermeßliche
Strecken „schwarzer Erde“, die bisher von menschlicher Arbeit
völlig unberührt geblieben sind, werden von den amerikanischen Doppelpflügen
aufgerissen, mit den vollkommensten Sämaschinen befruchtet
und mit Hilfe der sinnreichsten Maschinen, die die Zivilisation zu diesem
Zwecke erfindet, bebaut.
Omsk empfängt und verkauft für mehr als 20 Millionen Mark
landwirtschaftliche Maschinen für die neuzubestellenden Ackerflächen.
Selbst die Kirgisen, die nie ein Ackergerät in der Hand gehabt haben,
fahren den Irtysch bis nach Omsk hinauf, um Maschinen zu kaufen.
Sie beginnen mit dem Besten, was es gibt. Viele Industrien, die
noch gestern dort draußen fast unbekannt waren, erwachen und gewinnen
auf dem Weltmarkte Bedeutung. Ein mit Kühlwagen ausgestatteter
Sonderzug überschreitet täglich die Grenzen Sibiriens und befördert
frische Butter, die zu zwei Dritteln auf den englischen Markt gelangt.
Im vergangenen Jahre hat die Gegend zwischen Omsk und Kurgan
für nahezu 100 Millionen Mark Butter ausgeführt. Das Sibirien
der Überlieferung, das trostlose Land der Verbannung, die eisige
Heimat hungriger Wölfe, existiert nicht mehr, wenn es überhaupt je
existiert hat. Es erweist sich als ein Land, das weit unternehmungslustiger
und reicher ist als Rußland. Niemand vermag jetzt, bei dem
Schauspiele seines ersten Erwachens, zu sagen, was die Zukunft ihm
vorbehalten hat.
Im Hotel wurden wir herzlich von einem „Lokalkomitee für die
Fahrt Peking–Paris“ begrüßt, das zum Teil aus Engländern, Deutschen
und Norwegern bestand, den Vertretern der großen Handelshäuser,
denen ein so großer Anteil an dem Aufschwung des neuen Lebens
gebührt, das diese Gegenden durchströmt. Vom Balkon herab rief
jemand:
 
„Viva l’Italia!“
Wir bemerkten einen Herrn, der seinen Hut schwenkte und nach
seinem Gruße von oben herab herunterkam, um uns in förmlicher
Weise zu begrüßen. Es war ein englischer Berichterstatter, der von
der „Daily Mail“ uns bis hierher entgegengeschickt worden war, ein
sympathischer Kollege, der uns dann von Omsk während des Restes
unserer Reise auf der Eisenbahn folgte.
Wir beschlossen, in Omsk zwei Tage zu bleiben, denn wir bedurften
der Ruhe. Während der Fahrt waren wir von der nervösen
Erregung des ununterbrochenen Wachens aufrechterhalten worden.
Fahren war, auch wenn keine Zwischenfälle eintraten, gleichbedeutend
mit fieberhafter Tätigkeit. Sobald wir aber haltmachten, fühlten wir
mit einem Male eine unsagbare Mattigkeit auf uns lasten. Das lange
beständige Wachbleiben und die überstandenen Strapazen machten sich
jetzt mit einem Schlage geltend; es schien, als kehrten sie zurück und
verlangten ihren Lohn an Ruhe. Die mittlere Dauer unseres Schlafes
hatte vier Stunden täglich betragen. Wenn wir an unserem Haltepunkte
anlangten, hatten wir jeden Abend nach einer oberflächlichen
Toilette noch eine lange Arbeit vor uns. Der Fürst begab sich mit
der Polizei auf die Suche nach dem Benzinvorrat; Ettore reinigte die
Maschine und setzte sie zu der Fahrt des nächsten Tages instand;
ich hatte meinen Bericht zu schreiben, und zwar so deutlich wie möglich,
um eine fehlerfreie Übertragung zu ermöglichen, und mußte dann,
was viel langwieriger und schwieriger war, die Telegraphenbeamten bewegen,
ihn zu befördern! Die Länge der Depeschen entsetzte alle Beamte;
eine Depesche von 1000 bis 2000 Worten zu befördern, hielten
sie für einen Wahnsinn, zu dessen Mitschuldigen sie sich um keinen
Preis machen wollten! So suchten sie tausend Vorwände, um mich
zum Verzicht auf die Beförderung zu veranlassen. Es war fast nie
vor 10 Uhr abends, ehe wir einen Bissen zu essen bekamen, und oft
schliefen wir auf der bloßen Erde. Um 2, 3 des Morgens waren
wir schon wieder auf den Beinen. Mit unserer Arbeit war noch 
etwas anderes verbunden, das uns mehr als die körperliche Anstrengung
mitnahm: es war die Angst, mitunter Aufregung, oft Ungewißheit,
es waren die beständigen starken Eindrücke, die Entmutigungen, die
Wagnisse, die plötzlichen Entschließungen — all das Drum und Dran
eines unablässigen Kampfes. Frischer und unbefangener wollten wir
unsere Reise fortsetzen.
Zu den Eigenschaften, die ich am Fürsten bewunderte, gehörte
die körperliche und die noch größere geistige Widerstandsfähigkeit. Er
war ermüdet, wußte es aber zu verbergen. Auch widerstrebte es ihm,
vor Fremden müde zu scheinen. An dieser Herrschaft über sich selbst
hielt er unverrückbar fest. Wenn wir eingeladen waren oder Gäste
bei uns sahen, so schien er das Bett ganz zu vergessen; er hüllte sich
in die lächelnde Unempfindlichkeit des Diplomaten und hielt unbegrenzte
Zeit aus. Kaum aber waren die Fremden gegangen, so war
auch der Diplomat verschwunden und Don Scipione schlief tief und
fest. Ich gestehe, daß ich mich in Omsk von der Müdigkeit wie von
einer Krankheit gepackt fühlte; wie die Verhungerten, die vor großem
Hunger nicht mehr zu essen vermögen, war es mit mir so weit gekommen,
daß ich nicht mehr schlafen konnte. Aber die Reaktion trat
ein, und zwar auf die seltsamste Weise.
Am Abend des 16. Juli kehrte ich nach dem Hotel zurück, als
ich mit einem Male die Beine unter mir wanken fühlte und wie ein
Betrunkener weiterging. Zu gleicher Zeit umnebelte sich mein Blick;
ich sah den Himmel grün, und es schien mir, als hätten die Vorübergehenden
sämtlich erst ein bläuliches und dann ein schwarzes Gesicht;
es umgab mich undurchdringliche Dunkelheit. Ich fühlte, daß die
Menge mich neugierig ansah, lehnte mich an die Mauer und legte
die Hand an die Stirn. In diesem Augenblicke näherte sich eine
leere Droschke. All meine Kraft zusammenraffend, rief ich:
„Kutscher! Kutscher!“
Ich sah, wie der Wagen auf meinen Ruf hin wendete. Dann
erinnere ich mich an nichts mehr.
 
Was sich zugetragen hat, ist leicht zu erraten, wenn ich sage, daß,
als ich wieder zu mir kam, ich mich an derselben Stelle am Boden
liegen fand. Ich war vor Schlaf, vor Müdigkeit umgesunken. Mit
der Empfindung, im Bett zu liegen, erwachte ich. Als ich die Augen
aufschlug, war ich ganz erstaunt, so viele Füße mit Stiefeln sich in
unmittelbarer Nähe meines Kopfkissens bewegen zu sehen! Dann
kehrte plötzlich die Erinnerung zurück, und ich erhob mich etwas verwirrt.
Die Droschke stand noch da und wartete auf mich. Wie lange
hatte ich regungslos und ohne Bewußtsein gelegen? Wer weiß es?
Hatte mir niemand Hilfe geleistet, hatte ich mich selbst wieder von
der schmutzigen Straße erhoben? Ach ja, dies gehört auch zu den
Sitten des Landes. Wenn alle diejenigen, die auf den Straßen einer
sibirischen Stadt umfallen, aufgehoben werden sollten, da hätte man
viel zu tun! Ich war einfach für einen Betrunkenen der besseren
Stände gehalten worden. Ein Rausch ist in Sibirien so allgemein,
daß er für ehrenhaft gilt, und daher wird er auch respektiert. Hätte
mich die Menge auf den Füßen stehend angetroffen, so hätte sie mich
mißtrauisch oder verächtlich ansehen können; da sie mich aber ausgestreckt
am Boden liegen fand, so konnte sie nicht umhin, mich zu achten.
Ich erwarb mir dadurch eine Art sibirisches Bürgerrecht. Ich stieg
in den Wagen; der Kutscher drehte sich um und sagte mir in freundlichem
Tone:
„Ich fahre langsam, Väterchen; aber Sie würden gut tun, wenn
Sie sich hier festhielten!“
Und er wies auf den Eisenstab hinter seinem Sitze. —
Das Automobil bedurfte keiner Arbeit, abgesehen von der Beschädigung
der Bremse, die sofort behoben wurde. Im übrigen wären
bedeutendere Reparaturen auch unmöglich gewesen. Als der Fürst
die Vorbereitungen zu der Fahrt traf, hatte er nach Omsk einige
Ersatzstücke befördern lassen; aber die russische Zollbehörde — oder war
es die österreichische? man weiß es nicht genau — hatte sie irgendwo
zurückgehalten. Die Pneumatiks der Vorderräder, die die ganze Fahrt 
von Peking aus mitgemacht hatten, wurden ausgewechselt, die Maschine
von oben bis unten geputzt und in ihren empfindlichsten Teilen auf
das sorgfältigste nachgesehen. Ettore war von diesem Automobil begeistert,
das sich trotz aller Anstrengungen und so vieler Katastrophen so
wacker hielt. Hätte aber das Automobil denken und empfinden können,
so wäre es gewiß in Ettore verliebt gewesen, der ihm alle seine Zuneigung
weihte. Er trieb die Geduld und die Gewissenhaftigkeit so weit, daß
er an jedem Haltepunkt eingehende und schwierige Untersuchungen anstellte,
wie die Chauffeure sie sonst nur von Zeit zu Zeit vornehmen.
Alle Abende schraubte er die Deckel los, die die Kugelgelenke der
Gangwechsel und des Differenzialwerks hermetisch verschließen, um
sich zu vergewissern, ob sie regelmäßig funktionierten, und um das
Öl und Fett zu erneuern, in denen jene laufen. Die Karosserie, die
der Weg von Tomsk aus den Fugen gebracht hatte, wurde mit Stahlblechen
und Stahlschrauben ausgebessert.
Zuschauer beim Pneumatikwechsel.
In Omsk stellten wir die Reiseroute nach Kasan fest. Es führen
zwei Wege dorthin: ein kurzer und ein langer. Natürlich war der
kurze vom Pariser Komitee gewählt worden. Er führt von Omsk 
über Kurgan, Tscheljabinsk und Ufa und hält sich dicht an der
Eisenbahn. Aber das russische Komitee in Petersburg hatte geraten,
den längeren Weg einzuschlagen, weil er der bessere sei; es war
der über Tjumen, Jekaterinburg und Perm nach Kasan; er biegt
nach Norden um und steigt bis zum 58. Breitengrade empor. Dieser
große Bogen von drei Grad lockte uns allerdings weniger als der
gerade Weg, der bekanntlich der beste sein soll. Aber wir verließen
uns auf die Weisheit des Petersburger Komitees, das uns prächtige,
eigens für uns gezeichnete Straßenkarten hatte zukommen lassen. Auf
ihnen war die Route mit allen Höhenprofilen und den in Werst angegebenen
Entfernungen zwischen den einzelnen Dörfern dargestellt.
Die Arbeit hatte ungeheuere Geduld erfordert und war uns von
außerordentlichem Nutzen. Wir fühlten uns dem Komitee zu Petersburg,
ebenso aber auch den kleineren Komitees in den andern
Städten für ihre unendliche Liebenswürdigkeit zu herzlichem Dank
verpflichtet.
Am 16. Juli waren die beiden „de Dion-Bouton“ in Mariinsk
eingetroffen.
Am 17. früh 3 Uhr wurden wir von einem altmodischen winzigen
Automobil, das einem Kinderwagen glich, einem seltenen Prachtstück
des sibirischen Automobilsports, aus den Toren von Omsk geleitet.
Es wurde von drei unserer neuesten Freunde, Mitgliedern des
Omsker Komitees, bestiegen.
Die Stadt schlief noch. Der Om lag im blassen Schimmer der
Morgenröte unbeweglich da; die dunkeln Schatten der Schiffe mit den
hohen Schornsteinen drängten sich an den tagsüber so geschäftigen
Ufern. Als wir auf die Straße nach Tjumen gekommen waren, wo
keinerlei Irrtum mehr möglich war, bog das kleine Automobil zur
Seite, und wir wechselten Abschiedsgrüße mit unseren Führern.
Der Himmel war heiter, man konnte von einem italienischen
Himmel sprechen. Die Sonne erhob sich über dem flachen Horizont, 
und wir trieben die Maschine zur dritten und vierten Geschwindigkeit
an. Vornübergebeugt durchschnitten wir die Luft, die die Kleider
blähte und die Flagge am hinteren Teile des Automobils flattern
ließ. Wir fühlten uns berauscht von der wiedergewonnenen Freiheit,
und schließlich schlugen wir das rasende Tempo ein, das wir in den
mongolischen Ebenen angenommen hatten.
Abfahrt von Omsk.
Fortwährend begegneten wir Karawanen von Telegas, deren
Kutscher noch schliefen. Taub gegen unsere Signale, erwachten sie erst,
wenn wir ihnen ganz nahegekommen waren; sie rieben sich die Augen,
in der Meinung zu träumen, und waren wie alle sibirischen Kutscher
so betäubt, daß sie nicht einmal daran dachten, ihre in wilder Flucht
durchgehenden Pferde zu beruhigen.
Dörfer trafen wir nur vereinzelt an; es fehlt an Bauholz dazu.
Nach drei Stunden gelangten wir an das Ufer des Irtysch, auf
dem rote Bojen schaukelten. Die Dampfer gehen bis nach Tobolsk.
Am Ufer des Flusses begegneten wir einer Karawane von Bauern,
die von Omsk zurückkehrten, wo sie amerikanische Mähmaschinen und
Eggen gekauft hatten und nun warteten, um auf das andere Ufer
übergesetzt zu werden. Es waren deutsche Einwanderer. Sie sollen
mit ihrem neuen Vaterlande zufrieden sein. Ein großer Anteil an
der Umwandlung Sibiriens entfällt auf Angehörige der deutschen Rasse.
Über den Irtysch setzten wir auf einer Fähre, die wieder von
vier Pferden getrieben wurde. Die Werstpfähle glitten nur so an
uns vorüber. Um 10 Uhr bemerkten wir am Horizont eine große
Rauchsäule. Es war eine ungeheuere Wolke, an den Säumen, wo
die Sonne sie beschien, weiß und im Innern schwarz wie eine Gewitterwolke.
Sie wälzte sich dampfend nach Westen. Als wir näherkamen,
sahen wir sie immer höher, dichter, ausgedehnter werden. Wir
dachten, daß eine ungeheuere Feuersbrunst ein Dorf verheere, beobachteten
die Richtung der Wolke und zogen die Karte zu Rate. Die
Feuersbrunst befand sich auf unserem Wege. Vielleicht brannte Abatsk.
Es lag gerade dort.
 
Mit ängstlicher Spannung beobachteten wir, ohne ein Wort zu
sprechen, diese Wolke, die ins Riesenhafte wuchs, nach und nach den
halben Himmel einnahm und von Zeit zu Zeit langsame Veränderungen
zeigte, indem sie sich auf der einen Seite auflöste und auf der
andern verdichtete. Dann gewahrten wir, daß es ein Steppenbrand
war. Das ausgedörrte Gras und die Gebüsche lieferten dem Feuer
unerschöpfliche Nahrung.
Abatsk fanden wir unversehrt. Vor jedem Hause standen aber
mit Wasser gefüllte Gefäße und Gruppen von Menschen an den Brunnen.
Das Dorf setzte sich in Verteidigungszustand. In geringer Entfernung
waren Männer mit dem Auswerfen eines Grabens beschäftigt.
Zahlreiche Telegas aus den benachbarten Ortschaften brachten Bauern,
die mit Spaten, Hacken und andern Geräten bewaffnet waren.
Der Weg wurde wieder eintönig. Wir stießen auf Sandhügel,
die uns an unsere Ankunft in Kiachta erinnerten, und nachmittags
auf Birkengehölze. In der Nähe jener Gehölze lag Ischim, unser
Haltepunkt, ein weißes, stilles Städtchen. Um 3 Uhr kamen wir an.
Wir hatten 355 Kilometer zurückgelegt.
Ischim ist klein und liegt einsam in der Ebene, dem Anschein
nach unbewohnt. Einmal im Jahre wird es zu einer großen Stadt.
Viele seiner Häuser öffnen sich nur zu dieser Zeit. Es ist berühmt
als Mittelpunkt einer großen, jährlich stattfindenden Messe, die, wie
die Bewohner von Ischim behaupten, der von Nischnij-Nowgorod
gleichkommt. Wir sahen die Stadt jedoch während ihrer langen
Ruheperiode.
Ein reicher Kaufmann beherbergte uns in seinem Hause. Wir
fanden die patriarchalische Gastlichkeit von Kiachta und Irkutsk wieder,
eine gedeckte Tafel und ein offenes Haus für Freunde und die Behörden.
Während wir den Speisen und Getränken alle Ehre widerfahren
ließen, wurde uns mitgeteilt, daß die Bewohner von Ischim
uns zu sehen wünschten. Das Volk hat es nicht gern, wenn man es
warten läßt, nicht einmal das von Ischim. Wir gingen also hinaus.
 
Eine große Menge war in den Hof gedrungen und umlagerte
das Automobil. Bei unserem Erscheinen brach ein Beifallssturm los.
Als wir diesen mit der Würde, die die Gelegenheit erforderte, über
uns hatten ergehen lassen, kehrten wir in das Haus zurück. Aber
nein, das Volk war noch nicht zufriedengestellt, zum Donnerwetter
nein! Es wollte uns im Automobil fahren sehen. Wir waren so
unvermutet in die Stadt gelangt, daß uns niemand gesehen hatte.
Es war also unsere Pflicht, diese unverzeihliche Vernachlässigung wieder
gutzumachen. Wir bestiegen das Automobil, und in fünf Minuten
waren wir durch sämtliche Straßen gefahren. Die Rückkehr in den
Hof war großartig. Die Volksbegeisterung kannte keine Grenzen. Ich
wurde von meinem Sitze gezogen, auf die Schultern der Menge gehoben
und im Triumph umhergetragen. Das Volk von Ischim hatte
mich für den Fürsten gehalten!
Ich rief, ich sei nicht der Fürst, und wurde endlich freigegeben.
Der Fürst aber hatte sich schon in Sicherheit gebracht.
 
Der Ural.
Vom Automobil auf die Troika. — Tjumen. — Lebe wohl, Sibirien! — Die
Begrüßung in Kamylschow. — Jekaterinburg. — Von Asien nach Europa. — Die
Wälder des Ural. — Das erste Minarett. — Perm. — Ein krankes Rad und
seine Heilung.
Die Steppe, immer wieder die Steppe!
Am 18. Juli früh 5 Uhr entschwanden die Türme von Ischim
unseren Blicken; wir ließen die Birkengehölze hinter uns und kehrten
in die grüne, gleichförmige Ebene zurück.
Allmählich kamen wir aus der vollkommenen Ebene heraus, aus
diesem Landozean, in welchem wir fast 1000 Kilometer zurückgelegt
hatten. Gegen Mittag gelangten wir nach Überwindung von Dünen,
die für den Motor ziemlich anstrengend waren, in ein großes Dorf:
Zowodonowskaja.
Am Eingange standen prächtige Troikas, deren herrliche Rappen
ungeduldig die feingezeichneten Köpfe schüttelten und die silbernen
Schellen erklingen ließen; über den Dugas schwankten Glocken hin
und her; die Kutscher, mit großen Hüten und wallenden Bärten,
trugen Armiaks nach zirkassischem Schnitt mit prächtigen Gürteln;
ihre Kleidung war nach altrussischer Mode wattiert, so daß der
Kutscher alten Stils außergewöhnlich stark, breiter als hoch erscheint.
Der Diener einer vornehmen Familie muß wohlbeleibt sein, um den 
Reichtum der Herrschaft zu veranschaulichen. Diese Troikas warteten
auf uns. Ein reicher sibirischer Minenbesitzer aus der Umgegend bot
uns auf einem seiner in der Nähe liegenden Güter ein Frühstück an.
Wir akzeptierten. Das Automobil wurde im Dorfe zurückgelassen,
und wir nahmen nebst unserem Wirte und einigen seiner Freunde in
den Troikas Platz. In Staubwolken gehüllt ging es in sausendem
Galopp; wir hielten uns gegenseitig mit den Armen fest, um nicht
von den schmalen Sitzen ohne Lehne herabgeschleudert zu werden.
Fürst Borghese in einer Troika.
Die echt russischen Wagen sind nicht übermäßig bequem; es gehört
eine gewisse Geschicklichkeit dazu, sich auf ihnen zu halten; man
meint, die Russen liebten es, den Sitzen die Reize des Sattels zu
verleihen; wenigstens muß man mit den Kunstgriffen des Reitens
vertraut sein, um sich ungestraft dieser Wagen bedienen zu können.
Aber sie sind zum schnellen Fahren eingerichtet und machen infolge
ihrer Einfachheit und Leichtigkeit das Fahren zu einem Genuß. Die
Troika hat etwas Klassisches. So könnte die Bespannung eines römischen
Triumphwagens gewesen sein! Die Pferde sind mit skulpturmäßiger
Symmetrie verteilt: in der Mitte der große Traber, zu den
Seiten die beiden galoppierenden Pferde. Und sie galoppieren mit 
vorgestreckten Köpfen, mit nach auswärts gerichteten und in dieser
Stellung durch starke Zugleinen festgehaltenen Nüstern.
Wir fuhren in rasender Eile über Sandwege dahin, gelangten
dann zwischen Gebüsche, und eine halbe Stunde später war die Steppe
wunderbar verwandelt. Es erhoben sich dichte Kiefernwälder, auf die
Obstgärten und dann ein schattiger Park an den Ufern eines stillen,
klaren Baches folgten; zwischen den Bäumen sah man Schuppen,
Lusthäuser, Marställe und eine Fabrikanlage, die ihre Kraft aus dem
Flusse bezog.
Das Frühstück wurde im Freien serviert in der Kühle des Gartens
mit der freigebigen und schlichten Gastlichkeit vergangener Zeiten.
Wir glaubten uns in eine andere Zeit versetzt, in eine Ansiedlung,
die von der Welt vergessen worden ist oder die diese vergessen hat.
Die Toiletten der Damen waren vierzig Jahre alt; meine Nachbarin,
eine ehrwürdige Dame mit grauen Locken, unterhielt sich fließend
mit mir in einem Französisch, wie man es heute nicht mehr spricht;
der Bruder unseres Wirtes, ein Hüne, trug das altsibirische Kostüm
mit der gestickten Seidenbluse und dem silberbeschlagenen Gürtel. Die
Dame des Hauses war der Typus einer Romanheldin, die es liebt,
sich auf Kosakenart zu kleiden, sich mit Flinte und Jatagan zu waffnen,
wie ein Mann zu Pferde zu sitzen und auf der Jagd durch den Wald
zu sprengen. Ihre Söhne trugen sämtlich die Nationaltracht. Die
Dienerschaft war äußerst zahlreich, Männer und Frauen, die uns neugierig
mit respektvoller Vertraulichkeit betrachteten. Eine alte Frau
begrüßte den Hausherrn, indem sie das Knie beugte und mit der Stirn
die Erde berührte. Junge Mädchen trugen ohne Unterlaß Speisen
und Getränke auf.
Das Gastmahl würde wohl lange ausgedehnt worden sein, wenn
wir uns nicht nach drei Stunden daran erinnert hätten, daß wir noch
am selben Abend in Tjumen, 340 Kilometer von Ischim, sein müßten,
um zu übernachten. So mußten wir allen Bitten widerstehen. Mit
der Annäherung an Europa gelangten wir in Gegenden, wo uns jene 
angenehmen Hindernisse winkten, die man Einladungen nennt. Der
Fürst mußte mehr Willenskraft aufbieten, um inmitten all dieser Gastlichkeit
vorwärts zu kommen, als er zwischen den Sümpfen und Felsen
nötig gehabt hatte.
Bei Jalutorowsk setzten wir über den Tobol und einige Stunden
später bei Bogandinsk über den Pyschma. Nicht nur in den Städten
kannte man uns, auch im freien Felde wurden wir bisweilen erkannt.
An einer Kreuzung fragten wir einen jungen Mann nach dem Wege.
Als er ihn gezeigt hatte, rief er uns nach:
„Von Peking?“
„Jawohl!“
„Fürst Borghese?“
„Jawohl!“
„Hurra!“ Und dabei schwenkte er seine Mütze.
Um 8 Uhr trafen wir in Tjumen ein. Wir wurden empfangen,
photographiert, interviewt. Einer meiner dortigen Kollegen nahm
mich ganz besonders aufs Korn. Mit einem großen Notizbuch und
mit einem Bleistift bewaffnet folgte er mir wie ein Schatten. Er
war bei mir, während ich meine Depeschen schrieb, er war bei mir
auf dem Telegraphenamte, während des Essens und als ich mich zu
Bett legte. Während ich noch schlief, kam er wieder und klopfte an
mein Fenster, das sich in geringer Höhe über der Erde befand. Er
war ein kleiner, magerer, hartnäckiger und dickfelliger Mensch.
„Sagen Sie mir etwas!“ rief er.
„Ich habe nichts zu sagen; ich habe keine Lust dazu. Die Reise
ist bisher gut verlaufen. Das ist alles!“
„Noch etwas!“
„Ich weiß nichts mehr.“
„Denken Sie doch nach!“
Ich schwieg, arbeitete, beschäftigte mich sonstwie und vergaß darüber
seine Gegenwart. Plötzlich hörte ich ihn fragen:
„Haben Sie nachgedacht?“
 
Er war unerbittlich. Ich schickte ihn zu Ettore, aber vergebens.
Er war fest überzeugt, daß ich die außerordentlichsten Dinge über die
Fahrt Peking–Paris zu sagen wüßte.
Tjumen mit seinen breiten, gepflasterten Straßen, den Palästen,
die nicht mehr aus Holz, sondern aus Mauerwerk bestehen, den erhöhten
Trottoirs, den zahlreichen Firmenschildern, die auf einen gewissen
Prozentsatz von Leuten, die lesen können, schließen lassen, sieht
aus wie eine Stadt des europäischen Rußlands. In Sibirien gibt
es über den Läden mehr bildliche Darstellungen als Inschriften, auch
in den großen Städten; man sieht Hüte, Schuhe, Samowars, Kleidungsstücke,
Wagenräder abgebildet; man ist noch mitten in der Zeit
der Bilderschrift. Mit Tjumen beginnt augenscheinlich ein Landstrich,
der mit dem Alphabet vertrauter ist.
In der Tat, wir befanden uns beinahe an der politischen Grenze
Europas.
Am 19. Juli früh 4 Uhr brachen wir wieder auf. Unser Ziel
war das 328 Kilometer entfernte Jekaterinburg.
In Tjumen endete die Steppe. Der Wald kehrte zurück und nahm
langsam Besitz
vom Gelände.
Auf der mit Gras bewachsenen sibirischen Chaussee.
Wir befanden
uns, beinahe ohne 
es zu bemerken, im Schatten riesenhafter Birken, die zu beiden Seiten
der Straße standen. Zuerst bildeten sie zwei lange, prächtige Reihen;
dann standen sie dichter und wurden zu einem herrlichen Walde, durch
den die Straße einen Durchgang geöffnet hatte. Unter die Birken
mischten sich Tannen; dann kam das zahllose Heer der Kiefern mit
ihren schlanken, rötlichen Säulen ähnlichen Stämmen. Die Spuren
des Verkehrs waren auf dem mit Gras bedeckten Wege verlöscht. Wir
glaubten in die Taiga zurückzukehren. Auch hier hatte die Eisenbahn
die alte Heerstraße zur Verödung verurteilt. Der grüne, frische
Schatten duftete nach Harz, nach Thymian, nach Minze, nach Blumen.
Der Rasen war mit roten, köstlichen Erdbeeren übersät.
50 Kilometer von Tjumen entfernt erblickten wir in der Tiefe des
Waldes zwei hohe nebeneinanderstehende Pfähle, die zwei Tafeln
trugen. Auf der einen stand: „Gouvernement Tobolsk“, auf der
andern: „Gouvernement Perm“. Wir stießen einen lauten Ruf aus,
der in der Stille des Waldes widerhallte:
„Adieu, Sibirien!“
Hier betraten wir das europäische Rußland.
Noch nicht Europa. Europa beginnt erst am Ural. Wir überschritten
nur eine verwaltungsrechtliche Grenze; aber Sibirien, das eigentliche
Sibirien, lag schon weit zurück; es hatte mit der Steppe geendet.
Eine Zeitlang kehrte die Erinnerung auf die zurückgelegte Wegstrecke
zurück. Wir schwiegen und blickten zerstreut vor uns hin. Wir
sahen im Geiste Transbaikalien wieder, wir sahen die grünen Steppen
mit ihren Rinderherden und Burjaten wieder, die düstere Taiga, die
breiten sibirischen Ströme, die in ihrem Schlamm den Goldstaub mit
sich führen, die unendliche Reihe aus rohen Stämmen gezimmerter
Dörfer, die malerischen Städte, die zahllosen weißen Kirchen mit den
blauen und grünen Kuppeln und die Steppe, die ohne Ende schien!
Wir liebten Sibirien seiner einstürzenden Brücken, seines klebrigen
Morastes, seiner Sümpfe, seiner Sandflächen wegen. Und wir erinnerten
uns freudig aller derer, denen wir da draußen begegnet waren, und 
fühlten, daß Sibirien uns mit Tausenden von Herzen auf unserer Fahrt
begleitete. Lebe wohl, Sibirien!
Noch 30 Kilometer rollten wir im Walde dahin. Dann wurde
das Dickicht lichter, es begannen Waldblößen, dann folgten Wiesen
und Felder.
Die Dörfer wurden häufiger; sie waren groß, bevölkert und hatten
schmuckere Häuser; die Muschiks trugen fast alle die rote Bluse, die
Tolstoi so liebt. Aber wir fanden an den Muschiks nicht mehr die
sibirische Gutherzigkeit. Man empfing uns mit feindseliger Verwunderung,
als ob wir irgendein unbekannter Feind seien. Etliche Männer
ergriffen die Flucht, andere beobachteten uns von der Seite, bereit zur
Abwehr. Frauen gebrauchten ein seltsames Zeichen der Beschwörung,
indem sie vor uns ausspuckten! Dies allein würde genügt haben, uns
zu zeigen, daß wir zu Menschen anderer Rasse, mindestens anderer
Gesinnung gekommen waren.
Das Gelände wurde immer mannigfaltiger. Wir konnten die
rasche Fahrt nicht fortsetzen; die Straße war außerhalb des Waldes
nach wie vor schlecht, von kleinen Gräben durchschnitten, voller Löcher,
überbrückt von unsicheren Holzstegen. Als wir uns einer Stadt
näherten, gewahrten wir im Schatten eines Kiefernwaldes Leute, die
uns grüßten und uns, während wir vorbeifuhren, Glückwünsche zuriefen.
Ein junger Mann auf einem Zweirad fuhr vor uns her und
machte uns ein Zeichen, ihm zu folgen. Wir erreichten und durchfuhren
Kamyschlow; jenseits verabschiedete er sich von uns, nachdem
er uns den richtigen Weg nach Jekaterinburg gezeigt hatte. Ohne ihn
hätten wir vermutlich die Straße nach Irbit eingeschlagen.
Das Wetter war schlecht geworden. Fortwährend wechselte ein
Regenschauer mit einer Stunde Sonnenschein. Das Automobil wirbelte
in der ruhigen Luft dichte Staubwolken auf und ließ sie hinter sich,
so daß sie kilometerweit auf der Straße liegenblieben. Wir sahen
die Staubwolken vom Gipfel der Hügelkette aus unbeweglich über der
Landschaft lagern wie den Rauch einer Feuersbrunst.
 
Gegen 3 Uhr kamen wir von neuem in wildromantische Gegenden.
Es vergingen viele Stunden, ohne daß wir ein Dorf zu Gesicht bekamen.
Dann schlossen sich über uns die jahrhundertealten, prächtigen,
für den Ural charakteristischen Kiefernbestände. Die Straße
schien in ein Tal voller majestätischer Stämme eingeschnitten. Aber
der Wald hatte Blößen, auf denen sich herrschaftliche Villen erhoben.
Von den Veranden herab grüßten uns elegante Damen. Das primitive
Aussehen des Landstrichs täuschte; wir waren in der Nähe einer großen,
reichen Stadt. Jekaterinburg kündigte sich an, die Hauptbergwerksstadt
des Uralgebietes, der große Gold- und Kohlenmarkt.
Es war 7 Uhr, als wir auf dem Gipfel eines Hügels eine
Menschenmenge sahen, die uns zuwinkte. Um uns erscholl ein langgedehntes
Hurra. Auch Jekaterinburg hatte uns seinen Gruß gesandt.
Begleitet von Zweirädern und Wagen, zogen wir in die elegante
Stadt ein, während sich ein wahrer Wolkenbruch entlud. Aufs
herzlichste empfangen, verbrachten wir hier die letzten Stunden in Asien,
die in dem 6000 Kilometer entfernten Peking begonnen hatten!
Die geographische Grenze Europas überschritten wir am Morgen
des 20. Juli, 5 Uhr 17 Minuten.
Nahe der Straße erhebt sich auf einer kleinen Waldblöße auf dem
Sattel einer der höchsten Höhen des Ural ein Marmorobelisk. Auf
seiner Ostseite ist das Wort „Asia“, auf der Westseite das Wort
„Europa“ eingehauen!
Mit Ungeduld erwarteten wir diesen Paß. Oft hatten wir von
dem Augenblick gesprochen, in welchem wir von einem Erdteil in den
andern übergehen würden, von jenem flüchtigen, aber doch unvergeßlichen
ernsten Augenblick, in welchem wir unsere Fahrt auf asiatischem
Boden beendigt haben würden. Nun hatten wir die Durchquerung
Asiens von seinen äußersten Grenzen am Stillen Ozean an vollendet.
In vierzig Tagen hatten wir den ganzen unermeßlichen, uralten Kontinent
durchfahren. Schritt für Schritt hatten wir eine der größten 
Verkehrsadern der Menschheit kennen gelernt, diejenige vielleicht, die seit
undenklichen Zeiten das stärkste Hinundherfluten von Rassen und Zivilisationen
gesehen hat. Sie hat die tatarische Flut gen Westen und die
slawische Flut in den Osten getragen, eine Heerstraße der Eroberungen
und der Ideen, der Religionen und Schätze, der Sagen und Handelswerte,
der Heere und des Goldes. Wir haben um uns den geheimnisvollen
Zauber Asiens weben gefühlt, vor allem dort in der Mongolei, in
den weiten Ebenen des Schweigens, inmitten eines träumerischen, in den
Gedanken unendlicher Wiedergeburten versenkten Volkes, welches das
gegenwärtige Leben als eine wertlose Episode ansieht, gleich der Bewegung
einer Welle im Ozean, die da lebt, um zu sterben. Wir dachten, ob nicht
in der Luft, im Wasser jenes Zentrums von Asien ein geheimnisvolles
Element herrsche, das Millionen von Menschen von der Welt losreißt.
Die größten Religionen sind in Asien geboren. Wie Funken sind
sie jenem von Idealen glühenden Lande entsprungen, ihr Feuer weithin
zu tragen.
Der Begriff der Seele, wohl der edelste, den der Mensch je besessen
hat und der das Bewußtsein, die Tugend und die Herzensgüte
geschaffen hat, ist in Asien entstanden. Unsere skeptische materialistische
Lebensanschauung stößt bei ihrem Zurückfluten nach Asien zusammen
mit der großen Nichtachtung aller irdischen Dinge. Nicht Feindseligkeit
tritt ihr gegenüber, sie begegnet mehr: der Gleichgültigkeit. Auch
die Gleichgültigkeit des Muschiks, dessen heitere Zufriedenheit, das
einzige Hindernis für einen raschen Aufschwung der slawischen Rasse,
sie ist nur ein asiatisches Erbteil. Beim Erwachen Sibiriens sind die
Fremden die Träger des größeren Unternehmungsgeistes und der
größeren Energie, sie sind es, die auf die beschauliche träumerische
Seele des blonden Volkes einen fieberhaften Tätigkeitsdrang übertragen.
Überall haben wir Asien verspürt: in der Verödung der Straßen, in
der Gleichgültigkeit und Resignation des Volkes in allen Lebenslagen,
selbst in der Gastfreundschaft, mit der wir dort aufgenommen wurden
und die uns nicht wieder freigeben wollte, weil man weder den Wert 
der Zeit begriff, noch unsere Eile, ja nicht einmal den Zweck unserer so
langen und so nutzlosen Fahrt!
Für uns hatte die Durchquerung Asiens nicht nur die Bedeutung
einer Folge von Landschaftsbildern. Wir standen in inniger und dauernder
Berührung mit jenem gewaltigen Erdteil und seinen Völkern. Indem
wir von den Chinesen zu den Mongolen, von den Burjaten zu
den Slawen, zu den Kirgisen kamen, indem wir vom Konfuzianismus
und chinesischen Buddhismus übergingen zum Lamaismus, zum fetischistischen
Christentum Transbaikaliens, zur Orthodoxie Westsibiriens und
zum Islam, haben wir gleichzeitig Mischungen der Rasse und des
Bewußtseins kennen gelernt, Verwandtschaften des Blutes und der
Charaktere, Ähnlichkeiten der Sprachen und der Anschauungen. Und
ohne die Vorgänge zu verstehen, haben wir langsame Bewegungen der
Stämme beobachtet, ein unberechenbares Kommen und Gehen von
Auswanderern, inmitten der anscheinenden Bewegungslosigkeit ein Abfluten
von Völkern aus ihrer Heimat im Herzen von Asien und ihre
Rückkehr dorthin in veränderter Gestalt. Wir haben einen Begriff von
einer Bewegung bekommen, die jenseits der Grenzen der geschichtlichen
Erinnerung liegt. Asien, das schweigende, das schlafende Asien, das
alte Asien, das ein toter Begriff schien, hatte sich statt dessen erfüllt
gezeigt von einem Betätigungstrieb, der zu mächtig war, um ganz
verstanden zu werden. Diese große Völkermutter, der auch unsere eigene
Rasse entstammt, hatte sich uns als noch jugendlich enthüllt, ihre neue
Fruchtbarkeit im Schweigen verbergend. Deshalb gedachten wir mit
einer Art Ehrfurcht des Augenblicks, in welchem wir die Grenze Asiens
überschreiten würden!
Da dieser Übergang für uns eine Heimkehr war, so hatten wir
beschlossen, zu halten und auf der poetischen Schwelle unseres Erdteils
miteinander anzustoßen. Im Werkzeugkasten lag in lobenswerter Voraussicht,
deren ich mich rühme, zu diesem Zwecke eine Flasche guten
Champagners. Als wir aber ankamen, schwiegen wir, und in
schweigendem Übereinkommen setzten wir unsere Fahrt fort, jeder in 
seine eigenen Gedanken versunken, nicht frei von einer gewissen
Rührung. Die geplante Feier erschien uns jetzt kleinlich; zu halten
und an diesem Orte Champagner zu trinken war eine Entweihung.
Nichts durfte die Feierlichkeit unserer Stimmung stören.
Das Automobil rollte rasch über die sanften Abhänge jener
niedrigen, weichen Hügel hin, die sich den Namen eines Gebirges anmaßen.
Der Ural erscheint nur den Steppenbewohnern hoch und
großartig; er ist ein Gebirge, weil er sich zwischen dem sibirischen und
dem russischen Tieflande erhebt. Wir, die wir an die großartigen
Linien der Apenninen und Alpen gewöhnt waren, hatten den Ural
erreicht, ohne ihn zu bemerken. Als wir am Tage zuvor in Jekaterinburg
anlangten, glaubten wir, seine Gipfel seien von dem drohenden
Unwetter verhüllt. Und als wir dann am frühen Morgen zwischen
waldigen Bodenanschwellungen entlang fuhren, glaubten wir auf die
ersten Ausläufer des Urals zu stoßen. Statt dessen passierten wir
die höchsten Gipfel dieses Gebirgssystems.
Die sehr breite und ziemlich gute Straße lief auf lange Strecken
in schnurgerader Richtung weiter, eine breite weiße, sich ins Unendliche
fortsetzende Furche in den dichten Wäldern, in die kein
Strahl der Sonne dringt. Die ungeheueren Kiefern schienen Träger
der Nacht zu sein. An einer Stelle sprang ein Damhirsch hervor;
er blieb einige Sekunden lang auf dem Wege stehen, erstaunt über
das blitzschnelle Automobil; den schlanken braunen Körper zum Sprunge
bereit, wandte er sich uns mit der feinen Nase und dem geschmeidigen
Halse in furchtsamer Haltung zu, sprang zurück und verschwand zwischen
den Gebüschen, die sich an dem Fuße der großen Stämme unentwirrbar
hinziehen. Oft sahen wir Bäume vom Blitze getroffen oder vom
Orkan niedergeworfen an der Erde liegen; mancher von diesen zu
Boden geschmetterten Riesen versperrte die Seiten der Straße.
Durch diese an die Urzeit erinnernde Landschaft fuhren wir zwei
Stunden lang. Wir hätten nie geglaubt, uns in einer der gewerbfleißigsten
Gegenden des Russischen Reiches zu befinden, wenn wir nicht 
im Grunde jedes Tales über die dunkle Masse der Bäume hinweg
rauchende Schornsteine von Fabriken, von Bergwerken, von Gießereien
bemerkt hätten. Der Reichtum dieser Gegenden liegt nicht auf der Erde,
er ist unter ihr verborgen. Wenn ein Bergwerk eröffnet wird, so wird
eine Straße zur Weiterbeförderung der Erzeugnisse gebaut, das ist alles;
das Land kann wüst liegenbleiben. Wir mußten unsere Fahrt oft
verlangsamen, um lange Karawanen von Hunderten mit Eisen, Kohle
oder Holz beladener Telegas vorüberzulassen, die nach Jekaterinburg
fuhren, von wo eine kurze Eisenbahnlinie diese Erzeugnisse des Urals
weiter nach Tscheljabinsk auf die große Verkehrsstrecke bringt. Jetzt
ist eine direkte Linie von Jekaterinburg nach Kasan im Bau begriffen,
und wir stießen an diesem Morgen mehrmals auf Eisenbahnarbeiten,
die unsere Straße durchschnitten und uns nötigten, auf Erddämmen
weiterzufahren und wacklige Stege und provisorische Brücken zu überschreiten.
Die Wagenführer im Ural riefen uns Schimpfworte zu.
Wir fühlten uns dadurch aber nicht beleidigt: wir erblickten darin
nur einen Beweis, daß wir nach Europa gekommen waren! Die Landschaft
konnte beinahe noch für asiatisch gelten; etwas aber hatte sich
verändert: die Geduld und die heitere Freundlichkeit der Bewohner
waren auf der andern Seite des Urals zurückgeblieben.
Gegen 10 Uhr befanden wir uns von neuem auf der Ebene.
Es regnete. Wir hatten Jekaterinburg mit der Aussicht auf gutes
Wetter verlassen; jetzt drohte eine Sintflut. Die Straße wurde wieder
schlecht, morastig, unwegsam. Schmutz bespritzte uns unablässig, so
daß wir darauf verzichten mußten, ein Stück Schokolade zu unserer
Stärkung zu essen; wir hätten dieses bescheidene Frühstück nicht hervorziehen
können, ohne daß es mit Straßenkot bedeckt worden wäre.
Wir mußten heute Perm, den Sitz des Gouverneurs, erreichen, das
394 Kilometer von Jekaterinburg entfernt liegt. Um 4 Uhr nachmittags
hatten wir aber erst 293 Kilometer zurückgelegt!
Später hörte es auf zu regnen. Unüberwindliche Schläfrigkeit
lastete bleischwer auf unseren Augenlidern, als ein ganz eigenartiger 
Anblick uns wieder munter machte. Große und kleine vergoldete, versilberte,
emaillierte Kuppeln, Türme von jeder Form erhoben sich
über der kleinen Stadt Kungur. Sie bietet bei all dem Funkeln edler
Metalle das Aussehen einer Märchenstadt. Es muß ein großes
heiliges Glaubenszentrum sein, weil es mehr Kirchen als Häuser zu
besitzen scheint. Auf den Straßen sind Heiligenbilder, Tabernakel,
Votivkapellen in überreicher Fülle vertreten. Die Muschiks entblößen
beim Vorübergehen das Haupt und beugen das Knie.
Nach einigen Stunden erlebten wir eine andere Überraschung,
das erste tatarische Minarett in dem 30 Kilometer von Perm entfernten
Kojonowa. Aber es war eine Übergangsform, beinahe in der
Gestalt eines Turmes mit einem Halbmond anstatt des Kreuzes, kurz,
eine Art russifizierter Moschee. Tatarische Männer liefen fröhlich herbei,
und hinter den Scheiben der kleinen Fenster erblickten wir die
braunen Gesichter ihrer Frauen, die wie Zigeunerinnen mit Münzen
geschmückt waren.
Nicht weit von Perm zieht sich die Straße zwischen Tannenwäldern
dahin. Als wir den Motor anstrengten, um über die Sandmassen,
in denen die Räder versanken, hinwegzukommen, machten wir
eine furchtbare Entdeckung. Das linke Laufrad drohte zu brechen.
Ich habe schon erwähnt, daß die Kette, die wir um die Pneumatik
jenes Rades gelegt hatten, um das Gleiten in dem Morast der
Straße zwischen Kansk und Krasnojarsk zu verhüten, die Stellen beschädigt
hatte, an denen die Speichen in dem Radkranze befestigt sind.
Es war augenscheinlich, daß beim Ersteigen der Anhöhen der von der
Kette umwundene Radkranz einen zu starken Druck ausgeübt und die
Verbindungen um Haaresbreite gelockert hatte. Die Löcher, in die
die Enden der Speichen eingelassen sind, hatten sich um Bruchteile
eines Millimeters verbreitert. Wir konnten kaum einen leichten Riß
um jede Speiche entdecken, der aber verschwand, wenn das Holz infolge
des Regens aufquoll. Bei Sonnenschein aber begann das Rad zu
knarren, weshalb Ettore, sobald er Wasser in den Kühlapparat goß, 
einen Eimer voll auch über das beschädigte Rad schüttete. Das
Mittel war wirksam.
Hier, in der Nähe von Perm, begann das Rad aber zu knarren,
wie es noch nie geknarrt hatte! Wir stiegen ab, um nachzusehen.
Die Risse hatten sich erweitert; die Speichen wackelten in den immer
breiter werdenden Löchern. Ettore wußte sich wieder zu helfen: er
nahm Bindfaden, wickelte ihn um die Speichen, zwängte diese wieder
in ihre Öffnungen und sicherte so dem Rade eine gewisse Festigkeit.
Das Knarren wurde leiser.
Gegen 8 Uhr abends gelangten wir nach Perm. Es war noch
ganz hell, die Straßen waren belebt, die Trambahn überfüllt. Jede
Stadt bot uns neue Überraschungen, ein Anzeichen, daß wir uns dem
Ziele näherten. In Perm war es die Straßenbahn, die wir mit derselben
Aufmerksamkeit betrachteten wie die Menge uns.
Im Gasthofe war unsere erste Sorge das Rad. Es wurde abgenommen
und genau untersucht. Wir ratschlagten. Der Fall war
sehr ernst. Es war zweifellos, daß die meisten Speichen sich vom
Radkranze zu lösen drohten. Der Fürst schlug vor, die Speichen wieder
mit trockenem Bindfaden zu umwickeln und in die sich erweiternden
Löcher hineinzupressen, außerdem das Rad die ganze Nacht hindurch
ins Wasser zu stellen. Ettore billigte den Plan und machte sich an
die Arbeit. Zwei Stunden später waren die Speichen umwickelt und
eingepreßt. Jetzt fehlte nichts, als das Rad ins Wasser zu stellen.
Dies schien das geringste, es war aber das schwierigste. In ganz
Perm fand sich kein Behälter vor, groß genug, um das Rad aufzunehmen!
Die Nachforschungen dauerten lange; sie begannen in dem
Gasthof und wurden auf das ganze Stadtviertel ausgedehnt. Die
Leute, die sich um das Automobil versammelt und der Arbeit zugesehen
hatten, nahmen tätigen Anteil an unseren Nachforschungen und suchten
sich an die größten Behälter zu erinnern, die sie gesehen hatten.
Ein dicker Beamter in Uniform hatte schließlich eine praktische,
originelle Idee. Er näherte sich dem Fürsten und fragte ihn:
 
„Verzeihen Sie, Sie wollen das Rad ins Wasser stellen?“
„Ja.“
„Warum schicken Sie es denn nicht in eine Badeanstalt?“
Es hätte wie ein Scherz geklungen, wenn der dicke Beamte nicht
vollständig ernst geblieben wäre, als der Fürst, der nicht wußte, in
welchem Sinne er den Vorschlag auffassen sollte, ihn forschend anblickte.
„Sie meinen ...?“
„Ich meine, daß man das Rad in eine Badeanstalt schicken, eine
Zelle mieten, das Rad in das Bassin stellen und morgen wieder
herausholen sollte. Es wird dann so fest sein, daß nichts ihm mehr
etwas anhaben kann. Lassen Sie das Rad auf eine Droschke laden,
und ich gebe dem Kutscher die Adresse.“
So vollzog sich die gewiß nicht allzu gewöhnliche Tatsache, daß
ein krankes Rad in eine Badeanstalt gebracht wurde, um sich dort einer
hydrotherapeutischen Kur zu unterziehen.
Am nächsten Morgen um 4 Uhr hatte das Rad seinen anstrengenden
Posten wieder eingenommen.
„Wie steht es?“ fragte ich Ettore, indem ich mit dem Finger
auf das Rad wies.
„Ausgezeichnet“, erwiderte er zufrieden. „Es ist wieder fester
geworden.“
Trügerischer Schein! Schwere Krankheiten täuschen bisweilen
eine plötzliche Besserung vor. Unser armes Rad lag im Sterben.
Wenige Stunden später waren wir die trauernden Hinterbliebenen!
 
Von der Kama zur Wolga.
Automobil, Milch und Eier. — Ein Unwetter. — Das Rad bricht. — Es wird
wiederhergestellt. — Ein Dorf in Schrecken. — Schaden an den Bremsen. —
Kasan.
Die Bürger von Perm werden am Morgen des 21. Juli zu
ihrer Überraschung ein bedeutendes Ansteigen der Milch- und Eierpreise
konstatiert haben. Wir haben das niederdrückende Bewußtsein,
die unschuldige Ursache dieser tiefeingreifenden wirtschaftlichen Störung
gewesen zu sein. Das Automobil bringt eben in Ländern, die sich
an diesen Sport noch nicht gewöhnt haben, unerwartete Wirkungen
hervor; es hat geradezu unberechenbare Folgen. Die Sache trug sich
folgendermaßen zu.
Wir hatten kaum die Stadt verlassen, und zwar bei drohendem,
regnerischem Wetter, als wir auf eine lange Reihe von Telegas stießen.
Sie brachten landwirtschaftliche Erzeugnisse nach Perm auf den Markt.
Die Bauern, Männer und Frauen, lenkten ihre Pferde mit gewohnter
Sorglosigkeit; sie saßen auf dem Rande der Telegas und ließen die
Beine in der Luft baumeln. Der Muschik hat zwei Arten, den
Wagen zu lenken: die eine, wenn er zu Markte fährt, die andere,
wenn er vom Markt zurückkommt. Bei der Rückkehr ist es der Kopf,
der hin und her baumelt, und die Beine befinden sich im Innern der 
Telega; denn der Muschik unterläßt es nie, einen guten Teil des
eingenommenen Geldes gewissenhaft in Wodka anzulegen und mit derselben
Gewissenhaftigkeit den Wodka bis zum letzten Tropfen auszutrinken.
An jenem Morgen handelte es sich jedoch, wie erwähnt,
um Bauern, die zu Markte fuhren, und die Telegas wurden daher auf
die erwähnte Art Numero eins gelenkt.
Als wir uns näherten, gab das Pferd des ersten Wagens Zeichen
des Schreckens und dann der Wut von sich. Die Pferde des Gouvernements
Perm sind aus irgendeinem geheimnisvollen Grunde die
grimmigsten Feinde des Automobils. Wir konnten zwischen den
Pferden des einen Gouvernements und denen des andern einen großen
Unterschied im Verhalten uns gegenüber bemerken: die von Transbaikalien
waren feindselig, die von Irkutsk mißtrauisch, die von Tomsk
gleichgültig, die von Omsk veränderlich, die von Perm unversöhnlich!
Für den, der die unerforschlichen Beziehungen zwischen dem Charakter
der Pferde und den Religionen der Menschen ergründen will, füge
ich noch hinzu, daß die Pferde der Buddhisten und Mohammedaner
gegen uns beinahe freundschaftliche Empfindungen an den Tag legten;
selbst in der Umgegend von Perm beobachteten uns die Pferde der
Tataren mit großer Nachsicht, gleich toleranten Wesen, die nicht die
ausschließliche Herrschaft über die Straße in Anspruch nehmen und
deren Wahlspruch ist: „Fahren und fahren lassen!“ Das Pferd des
ersten Wagens wurde also wild.
Das Automobil fuhr langsam: nutzlose Vorsichtsmaßregel. Das
Pferd machte einen Seitensprung, der Wagen stürzte um. Er war
mit Milch und Eiern beladen. Auf der Erde bildeten sich gelbe
und weiße Bächlein.  Wir wollten den unabsichtlich angerichteten
Schaden ersetzen, als sich mit der Geschwindigkeit eines Blitzes die
Panik von Pferd zu Pferd fortpflanzte. Die zweite Telega stürzte,
dann die dritte. Nichts ist so ansteckend wie böses Beispiel. Im Nu
lagen alle Telegas am Boden und streckten die Räder in die Luft. Die
Milch floß von allen Seiten in Strömen, und die Bauern, angestachelt 
von ihren Frauen, stürzten auf uns los. Was war zu tun? Was
tut man, wenn man auf einem Automobil von 50 Pferdekräften sitzt,
bedroht von einer Menge mit Stöcken bewaffneter Muschiks? Etwas
sehr Einfaches. Mit Bedauern, aber mit Entschlossenheit wurde
der Geschwindigkeitshebel heruntergedrückt, die Maschine sauste los
und war bald aus dem Bereiche der Stöcke. Wir hatten jedoch noch
nicht einen Kilometer zurückgelegt, als wir vor uns einen zweiten Zug
Telegas erblickten.
Diesmal beschlossen wir, zu halten und die Wagen vorbeizulassen.
Aber das stillstehende Automobil erscheint den Pferden nicht minder
furchtbar als das sich bewegende. Als sie näherkamen, spitzten sie die
Ohren, schüttelten den Kopf und wieherten, und ehe man es sich versah,
richtete sich das erste Pferd auf die Hinterhand empor und machte
eine jähe Wendung, wobei es leider vergaß, daß es angespannt war;
die Telega geriet ins Wanken und stürzte um; die zweite tat dasselbe,
gleich darauf die dritte; die übrigen folgten! Milch und Eier am
Boden, die Stöcke hochgeschwungen in der Luft — und das Automobil
sauste abermals in eiliger Fahrt davon.
Von nun an änderten wir unsere Taktik mit Erfolg. Wenn wir
den Telegas begegneten, fuhren wir mit voller Geschwindigkeit, und es
kam keine Vergeudung von Milch mehr vor. Die Pferde hatten kaum
Zeit, die Vorüberfahrt des Ungeheuers zu bemerken, als es auch schon
verschwunden war, und setzten ihren Weg beruhigt fort. Alles beschränkte
sich auf eine leichte Bewegung des Kopfes; es war nur
ein Augenblick. Wir wandten im Grunde genommen dieselbe Taktik
an wie bei den Brücken von zweifelhafter Widerstandsfähigkeit; die
Pferde hatten keine Zeit durchzugehen, und die Brücken hatten keine
Zeit einzustürzen. Der kritische Moment war auf einen Augenblick
beschränkt. Und die Bauern begrüßten uns mit Begeisterung, lachend
und überrascht beim Anblick dieser schwindelerregenden Fahrt.
Einige Stunden später gelangten wir in große Tannenwälder,
während ein überaus heftiges Unwetter losbrach. Ein Sturmwind 
fuhr durch die Bäume und beugte sie alle unter Heulen und Zischen.
Mattes Dämmerlicht herrschte, als sei die Nacht zurückgekehrt, nur
unterbrochen von dem blauen Schein blendender Blitze. Der Donner
rollte beständig. Ein wolkenbruchartiger Regen rauschte von allen
Seiten herab wie ein großer Wasserfall und überschwemmte die Straße,
füllte die Sitzplätze des Wagens, drang uns durch die wasserdichten
Mäntel und peitschte unsere Gesichter mit einer Heftigkeit, die einen wirklichen
Schmerz hervorrief, als ob das Wasser ein fester Körper wäre;
so groß waren die Tropfen und so heftig der Sturm. Wir mußten
langsam fahren, wir sahen das Gelände nicht mehr, das von den
Regenschauern verhüllt war. Das Automobil überließ sich natürlich
allerhand ungezogenen Protesten gegen den Morast: es rutschte aus,
neigte sich zur Seite, fuhr quer über die Straße, hatte eine unüberwindliche
Neigung, sich mit dem Vorderteil nach hinten umzuwenden
und zeigte überhaupt Ungehorsam und Launenhaftigkeit. Das Unwetter
dauerte vier volle Stunden! Um ½10 Uhr hatten wir in
beinahe sechsstündiger Fahrt kaum 50 Kilometer zurückgelegt.
Tief herabhängende Wolken trieben vorbei und verfingen sich in
den Bäumen, als wir das Ufer der Kama erreichten und auf einem
von einem kleinen Dampfer geschleppten Fährboote über den breiten
Strom übersetzten, der nächst der Wolga die wichtigste Verkehrsader
des östlichen Rußlands bildet.
Morast begleitete uns auch am andern Ufer. Zuweilen mußten
wir absteigen, um die Maschine zu schieben, wenn die Laufräder es
sich in den Kopf gesetzt hatten, sich im Kreise herumzudrehen, ohne
vorwärtszukommen. Wir hofften noch Malmysch an der Wjatka,
einem Nebenflusse der Kama, zu erreichen und dort zu übernachten, von
wo wir noch etwa 160 Kilometer bis Kasan hatten. Wir hatten uns
vorgenommen, an diesem Tage 360 Kilometer zurückzulegen, um am
nächsten Tage vormittags in Kasan zu sein ... Es sollte ganz
anders kommen! Auf Reisen soll man nichts im voraus bestimmen
wollen. Vorausbestimmungen sehen aus, als wolle man dem Schicksal 
Vorschriften machen. Das Schicksal wollte sich aber an uns rächen
und uns demütigen.
Gegen 11 Uhr hatten wir uns etwa 30 Kilometer von der Kama
entfernt. Die Straße wurde besser und das Wetter hatte sich aufgeklart,
als das beschädigte Rad zu knirschen begann. Nach zehn
Minuten knarrte es. Wir fuhren weiter — was sollten wir auch
sonst tun? —, das Knarren ging in Zischen über. Noch wenige
Meter und dann — ein Krach! Wir hielten. Der Fürst sprang ab,
um das Rad zu besichtigen, und stieß einen Ausruf schmerzlicher Überraschung
aus.
„Was gibt es?“ fragte ich.
„Es ist aus!“ erwiderte er, „wir können keinen Schritt weiterfahren.“
In der Tat hatten sich die Speichen des Rades völlig von dem
Kranze gelöst; wenn sich das Rad drehte, so traten sie abwechselnd
in die Löcher und wieder aus ihnen heraus; von dem Gewicht des
Wagens hineingedrückt, traten sie an dem unteren Teile des Rades
hinein und traten heraus, wenn sie beim Umschwung des Rades nach
oben zu stehen kamen.
Wir konnten von keinem schwereren Unfall betroffen werden! Wir
mußten auf unabsehbare Zeit festliegen, in einer unbewohnten Gegend,
Hunderte von Kilometern von der Eisenbahn entfernt. Es war ein
Augenblick der Bestürzung. Wir schwiegen und betrachteten das unbrauchbare
Rad mit zornigen Blicken nutzlosen Grolles.
„Was nun?“ fragten wir uns nach einigen Minuten.
„So viel Mühe, so viele Schwierigkeiten überwunden!“ seufzte
Ettore. „Um hier zu enden!“
„Ohne das Rad können wir das Automobil nicht einmal von
Pferden weiterziehen lassen“, bemerkte ich.
Der Fürst dachte nach. Dann fragte er als praktischer Mann:
„Gehen wir logisch vor. Was ist das Dringendste? An den
nächsten bewohnten Ort zu kommen. Wir können nicht mitten auf 
der Straße stehenbleiben. Wenn dieser erste Schritt getan ist, wollen
wir an den zweiten denken. Sehen wir uns einmal die Karte an!“
Wir betrachteten sie. Das nächste Dorf war etwa acht Kilometer
entfernt.
„Gut!“ nahm der Fürst wieder das Wort. „Nun müssen wir
ein Mittel ausfindig machen, noch acht Kilometer zurückzulegen. Für
diese Strecke läßt sich das Rad ausbessern.“
Er zeigte immer Ruhe und Energie, eine reiche Quelle von Auskunftsmitteln.
Es wurde eine sinnreiche provisorische Reparatur vorgenommen,
die imstande war, eine kurze Fahrt auszuhalten, vorausgesetzt,
daß diese mit der nötigen Vorsicht ausgeführt wurde. Es handelte
sich darum, Stücke Holz zwischen der Nabe des Rades und dem Kranze
als eine Art Hilfsspeichen einzufügen, die neben den Speichen angebracht
und mit Stricken festgebunden wurden. Ettore machte sich sofort
an die Arbeit. Mit der Axt schlug er starke Äste von einem
Baum ab, hieb passende Stücke davon ab und trieb sie mit Hammerschlägen
zwischen die Speichen des Rades ein, nachdem er dieses
mittels einer Winde emporgehoben hatte. Dann band er sie an die
eigentlichen Speichen fest. Das Rad bot den Anblick eines seltsamen,
von einer Pneumatik umgebenen Holzbündels. Während Ettore noch
daran arbeitete, kam ein alter Muschik des Weges, der ein Kalb vor
sich her trieb.
Er blieb stehen, um sich das Ding anzusehen, ebenso das Kalb.
Nachdem er das Rad aufmerksam betrachtet hatte, rief er aus:
„Guten Tag!“
„Guten Tag!“
„Sie wollen das Rad reparieren?“
„Jawohl.“
„Es gibt einen Mann, der es Ihnen machen kann, ganz in der
Nähe.“
„Ein solches Rad?“ fragte ihn Don Scipione ungläubigen
Tones.
 
„Ein solches, Väterchen!“ erwiderte der Alte. „Er ist der geschickteste
Fabrikant von Schlitten und Telegas in der ganzen Gegend.
Sie finden nicht einmal in Perm einen so tüchtigen.“
„Dies ist eine sehr komplizierte Telega. Eine Telega, die von
selbst fährt.“
„Ich sehe es, daß sie nicht so ist wie die unsrigen, aber Nikolai
Petrowitsch ist imstande, ein Rad auszubessern, es mag so oder so sein.“
„Wo wohnt dieser Mann?“
„Sechs Werst von hier. Gehen Sie nur diese Straße entlang,
dann werden Sie auf eine kleine weiße Kirche stoßen; links von der
Kirche ist ein Abhang, dann kommt eine kleine Brücke; gehen Sie
über die Brücke, und Sie sind an Ort und Stelle. Sie können gar
nicht fehlgehen; seine Isba steht allein im Felde.“
„Und er arbeitet heute? Es ist Sonntag.“
„Er arbeitet vormittags. Wenn Sie aber Eile haben ...“
Wir dankten dem guten Alten, der seinen Weg wieder aufnahm,
hinter dem vorantrabenden Kalbe her, und wir setzten uns langsam
und vorsichtig in Bewegung, um nach dem Hause Nikolai Petrowitschs
zu gelangen. Nach wenigen Schritten begann das Rad von neuem
zu knirschen, zu knarren, zu ächzen; wir erwarteten das Geräusch eines
vollständigen Bruches zu vernehmen und zu sehen, daß sich das Automobil
auf die Seite neigte. Aber laut stöhnend widerstand das Rad.
Mehr als eine Stunde brauchten wir, um zu der Isba des Stellmachers
zu gelangen.
Es war ein gut aussehendes Haus, aus schönen, rechtwinklig zugehauenen
Balken gezimmert, und stieß an eine Umzäunung an, über
welche Schuppen und Dächer hervorragten. Auf freiem Felde waren
zahlreiche Schlittenkufen aufgeschichtet, die an dem einen Ende von
Stricken aus Weidengeflecht in gekrümmter Lage festgehalten wurden.
Wir riefen.
Sofort öffnete sich die Tür des Zaunes und heraus trat ein Mann.
„Nikolai Petrowitsch?“ fragten wir.
 
„Das bin ich. Guten Tag!“
Es war ein schöner Mann, über 50 Jahre alt, mit langem
grauem Barte. Sein Gesicht hatte den mystischen Ausdruck des
russischen Bauern; die langen, auf der Stirn gescheitelten Haare fielen
ihm bis auf die Schultern herab. Er war von hünenhaftem Wuchs
und trug die rote an der Brust offene Bluse der Muschiks, der Kopf
war unbedeckt. Seine Gehilfen folgten, auch sie von patriarchenhaftem
Aussehen; aus den aufgestreiften Ärmeln ragten athletische Arme hervor,
die imstande schienen, Bäume auszureißen.
„Sehen Sie sich dieses Rad an!“ sagte der Fürst zu dem Telegabauer.
Er betrachtete es einige Augenblicke.
„Die Speichen können neu gemacht werden, der Radkranz ist sehr
gut. Nur die Löcher müssen tiefer gebohrt werden ...“
„Sie können die Speichen neu machen?“
„Ja.“
„Und so, daß sie halten?“
„Ich mache Ihnen das Rad stärker, als es neu war.“
„Ich brauche es aber sofort.“
„In einem halben Tage ist es fertig.“
„Gut.“
Das Automobil wurde in einen ländlich aussehenden Hof geleitet,
der voller Hobelspäne und Holzsplitter lag und auf dem sich
Balken, Schlitten, Wagen und eiserne Reifen befanden. In einem
Winkel stand ein frisch angestrichener Tarantaß auf zwei Böcken. Das
Rad wurde auseinandergenommen; die von der Nabe und dem Kranze
getrennten Speichen dienten den neuen als Modell. Wenige Minuten
später hallte der Hof von Axthieben wider. Kein anderes Werkzeug
wurde verwandt außer der Axt, die mit wunderbarer Geschicklichkeit
gehandhabt wurde. In der Hand des russischen Bauern ist sie
ein Präzisionsinstrument. Um den Punkt zu bestimmen, auf den
gehauen werden soll, machen diese Leute keine Zeichen, noch ziehen sie 
Linien, sie legen ihre linke Hand aufs Holz, und der Hieb fällt, den
Daumen beinahe streifend. Die Lage des Fingers hat dem Auge und
der Hand das richtige Maß angegeben. Die neuen Speichen entwickelten
sich allmählich aus dicken Klötzen alten Kiefernholzes; durch
schwere Hiebe, die die Späne ringsumher fliegen ließen, wurden sie
schwächer gemacht. Die Künstler maßen, indem sie die alten Stücke
auf die neuen legten, und brauchten kein anderes Hilfsmittel dazu;
millimeterbreite Fugen schlugen sie sauber und genau mit sicherem
Auge, und zwar mit Axtschlägen, die mit geschwungenem Arme niedersausten,
als hätte es sich anstatt um eine so feine Arbeit um den Bau
eines Gerüstes oder einer Fähre gehandelt.
Das von Nikolai Petrowitsch neu hergestellte Rad.
Während wir diese malerische Gruppe rauher, bärtiger Männer,
die sich einer so mühsamen Arbeit unterzogen, beobachteten, wandte
sich einer von ihnen zu uns und redete uns feierlich auf lateinisch an.
Unsere Überraschung war so groß, daß wir ihn einige Augenblicke
fassungslos betrachteten, ohne zu antworten.
„Wo hast du das gelernt?“ fragte ihn Fürst Borghese.
„Ich habe es für mich studiert, zu Hause während des Winters“,
erwiderte der Mann ernst.
 
Dies erinnerte mich an einen andern Lateinkundigen, den ich
unterwegs antraf, einen chinesischen Wagenführer in der Nähe von
Hsin-wa-fu. Es war ein christlicher Chinese im Dienste der Katholischen
Mission der Provinz Schansi, der von Peking zurückkehrte und
seinen Brüdern Lebensmittel mitbrachte. Aber diese Tatsache ist nichts
Außergewöhnliches in China, wo Latein die Umgangssprache der
Missionen ist und viele Bekehrte es so weit bringen, daß sie sich
seiner mit bewundernswerter Gewandtheit bedienen. Wie es ein
Pidgin-Englisch gibt, so gibt es in China auch ein Pidgin-Latein
zum Ruhme des christlichen Glaubens.
Das Latein unseres Muschiks war etwas russifiziert, aber er bediente
sich seiner hinreichend gut, um uns mitzuteilen, daß, wenn wir
ermüdet seien, wir in das anstoßende Haus gehen möchten, wo wir
ausruhen und Milch trinken könnten. Wir fanden hier nicht nur
Milch, sondern auch herrliche Walderdbeeren, die die Frau des Meisters
uns diensteifrig vorsetzte.
Um 4 Uhr waren die Speichen fertig. Nun begann der schwierigste
Teil der Aufgabe: die Zusammensetzung. Sie kostete drei weitere
Stunden angestrengter Arbeit. Mit langen glühenden Stäben wurden
die Speichen durchbohrt; Rauchwolken stiegen zischend von den verbrannten
Holzstellen auf. Schließlich wurden die Schrauben angebracht
und die Platten befestigt: das Rad war fertig.
Die neuen Speichen entsprachen sicherlich nicht allen Regeln der
Kunst; sie waren massig, dick und plump, verliehen aber dem Rade
eine Festigkeit, daß es allen Stößen, allen Kraftanstrengungen zu
widerstehen versprach.
Wir fuhren vom Hofe auf die Straße. Die Arbeiter folgten
uns, während sie sich von uns verabschiedeten. Sie lachten vergnügt
und trockneten sich die schweißtriefenden Stirnen. In dem
Augenblicke, als wir davonjagen wollten, streckten sich uns schwielige
Hände entgegen, die wir in freudiger Erregung voller Dankbarkeit
drückten.
 
„Do svidania!“ riefen sie uns zu, während wir davonfuhren.
„Salve!“ rief der Lateiner.
Ihre Zurufe begleiteten uns lange Zeit. Noch aus weiter Ferne
konnten wir unsere Retter sehen, wie sie die Mützen schwenkten, bis
die Bäume uns ihren Blicken entzogen.
Wir wollten unseren Weg fortsetzen, solange es das Tageslicht
gestattete. Die Straßen waren trocken geworden; wir fuhren 30 Kilometer
in der Stunde. Eine Stunde nach unserer Abfahrt ging die
Sonne unter. Wir sagten uns: „Im nächsten Dorfe machen wir halt.“
Aber der Wunsch, die verlorene Zeit einzuholen, war zu lebendig in
uns, und im „nächsten Dorfe“ fuhren wir ohne Aufenthalt weiter
zum „nächsten Dorfe“. In manchen Ortschaften bereiteten uns die
sonntäglich gekleideten Bewohner einen fröhlichen Empfang, in andern
betrachteten sie uns mit mißtrauischer und feindseliger Verwunderung.
Der Grund für dieses verschiedene Verhalten lag am Telegraphen.
Die Orte, die ein Telegraphenamt hatten, waren uns freundschaftlich
gesinnt; sie wußten von uns, in manchen Ortschaften erwartete man
uns sogar. Von Amt zu Amt teilten sich die Telegraphisten die Nachricht
unserer Durchfahrt mit, die sich durch den ganzen Ort verbreitete, indem
sie von Mund zu Mund lief. Überall konnten wir die Telegraphenbeamten
am Fenster stehen sehen; sie waren die ersten, uns zu begrüßen.
Um 9 Uhr begann die Dämmerung der Nacht zu weichen.
Wir beschlossen, im nächsten Dorfe über Nacht zu bleiben. Zwei
junge Leute, die nebeneinander auf dem Fußsteige gingen, holten wir
ein und hielten das Automobil an, um zu fragen, wo das „Semstwoskaja
Dom“ sei. Aber wir hatten noch nicht den Mund geöffnet,
als jene, nachdem sie uns einen Moment mit entsetzten Augen angestarrt
hatten, das Zeichen des Kreuzes machten, die Beine in die
Hand nahmen und die Flucht ergriffen, ohne ein Wort, ohne einen
Schrei, auf den Zehenspitzen; sie liefen, als fürchteten sie, uns durch
das Geräusch ihrer Schritte hinter sich herzuziehen. Augenscheinlich
handelte es sich um ein Dorf ohne Telegraphenamt! Die Lage wurde 
ungemütlich; wir mußten unbedingt rasten, schon weil unsere Vorräte
zu Ende gegangen waren und wir seit Perm außer den Erdbeeren der
Frau des wackeren Wagenbauers nichts gegessen hatten.
Unser Publikum.
Endlich bemerkten wir auf der Schwelle eines Hauses mehrere
Frauen. Wir hielten. Der Fürst wollte absteigen und mit ihnen
unterhandeln.
„Um Gotteswillen!“ flüsterte ich ihm zu. „Mit Ihrem Pelze
jagen Sie sie sofort in die Flucht!“
Wir hatten bereits bemerkt, daß unsere Pelze und wasserdichten
Mäntel auf die Bauern eine abstoßende Wirkung ausübten. Wir
sprachen also vom Automobil aus, indem wir unserer Stimme einen
sanfteren Klang gaben, um weniger teuflisch zu erscheinen.
Der Fürst hatte die zärtlichsten Töne gefunden, als er sagte:
„Guten Abend! Hätten Sie wohl die Freundlichkeit, uns zu
sagen, wo das Sem—“
Es war zwecklos, den Satz zu beenden. Die Frauen waren mit
einem Schreckensschrei im Nu ins Haus geflüchtet und verschlossen
sofort die Tür.
 
„O weh!“ murmelten wir. „Das Beste, was uns diese Nacht
begegnen kann, ist, mit leerem Magen im Freien zu kampieren!“
Wir fuhren weiter bis zu einem Hause, das blau angestrichen
war und weißumrahmte Fenster hatte.
„Hier müssen wohlhabende Leute wohnen,“ sagten wir uns;
„hoffentlich bereiten sie uns einen besseren Empfang.“
Wir klopften an die Tür. Alles still. Wir klopften noch einmal.
Niemand antwortete.
„Das Haus steht leer!“ riefen wir.
Nein, es stand nicht leer. Wir hörten Geflüster von Stimmen
im Innern, ein Geräusch von eiligen Schritten über die hölzernen
Dielen, das Zuschlagen der Ausgangstür, die fest verschlossen wurde,
das Klirren eines Riegels.
Ein Forscher.
Wie sollten wir die Furcht besiegen, die wir überall einflößten?
Wir bemerkten, daß die Bewohner wach waren und, auf die Straße
hinausgetreten, den geheimnisvollen Wagen ängstlich beobachteten. Es
war nicht angenehm, in dieser Lage zu bleiben, weil die Möglichkeit
nicht unbedingt ausgeschlossen war, daß jemand es für ein 
verdienstliches Werk hielt, einen Flintenschuß auf den bösen Feind
abzufeuern. Der Fürst bemerkte:
„Es wäre gut, wenn einer allein näher an die Leute heranginge;
ich würde ihnen die amtlichen Briefe zeigen, und wir würden ehrenvoll
aufgenommen werden.“
Dann, von einer Idee erfaßt, begann er jene allzu furchtsamen
Leute anzureden, die sich, zu sofortigem Rückzuge bereit, 50 Schritt
von uns entfernt hielten.
„Das hier,“ sagte er, „ist eine Maschine wie die Schiffe auf der
Kama und die Eisenbahn. Kommt nur her und seht sie euch an!
Kommt nur! Es ist keine Gefahr! Sie wird mit Benzin betrieben.“
Die Kühnsten kamen näher. Die übrigen folgten, und es bildete
sich schnell ein Kreis von Zuschauern, die zu begreifen begannen, daß
wir Wesen von Fleisch und Blut seien. Man trat näher, das Automobil
wurde befühlt, anfangs furchtsam, als könne man sich an ihm
verbrennen, dann mit vertrauensvoller Sicherheit. Zwei Bauern nahmen
heldenmütig die Einladung an, auf das Automobil zu steigen und
sich ein Stück fahren zu lassen. Sie gerieten in solche Begeisterung,
daß sie nicht mehr absteigen wollten. Alle wollten es probieren. Das
Gedränge um uns herum wurde immer dichter. Auch der Pope kam
und drückte den Wunsch aus, morgen früh nach dem nächsten Dorfe
gefahren zu werden.
Das Eis war gebrochen. Alle wurden unsere guten Freunde.
Das blaue Haus schob die Riegel zurück, öffnete weit die Tür und
nahm uns gastlich auf. Der Samowar kam auf den Tisch; nach dem
Samowar erschienen Eier, Milch, Butter und Brot, so daß wir unseren
Hunger stillen konnten. Die im Hofe untergebrachte Maschine war
von der Bevölkerung umlagert, die sie mit bewundernder Neugier betrachtete.
Bis Mitternacht erhielten wir Besuche; die Leute kamen und
gingen frei aus und ein, nach russischem Brauche, ohne um Erlaubnis
zu bitten. Sie wollten uns in der Nähe sehen; sie traten ins Zimmer, 
nahmen die Kopfbedeckung ab, betrachteten uns schweigend und gingen
wieder hinaus, zufrieden wie Kinder am Weihnachtsabend. Um Mitternacht
löschten wir das Licht aus, hüllten uns in unsere getreuen Pelze
und streckten uns auf dem Fußboden aus; die letzten Besucher entfernten
sich auf den Zehenspitzen, um von der Haustür aus zu verkünden:
„Die Fremden schlafen!“
Am folgenden Morgen, 22. Juli, setzten wir um 4 Uhr unsere
Fahrt durch eine sich stets gleichbleibende Landschaft fort: große Wälder,
vereinzelte Wiesen, einige bebaute Felder, von Gebüschen eingeschlossen,
die jungfräuliche Erde bedeckten.
Auf Barken setzten wir über den kleinen Fluß Uchim, dann über
einen breiteren, den Wala. Leider bewirken die zahlreichen, leicht
zu befahrenden Wasserstraßen, daß die Landwege vernachlässigt werden,
die wir in sehr schlechtem Zustande fanden, so daß wir nur langsam
vorwärtskamen und das Automobil allen jenen schrecklichen
Proben unterziehen mußten, die uns zwischen Mariinsk und Tomsk
zur Verzweiflung gebracht hatten. Wir fürchteten, die Federn würden
nicht länger halten. Wir merkten, daß sie gegen die Stöße weit
empfindlicher wurden, und wir hatten keinen Ersatz für sie. In der
sicheren Überzeugung, ihrer nicht zu bedürfen, hatten wir die Ersatzfedern
in Kalgan zurückgelassen, weil sie zu schwer waren, und vielleicht
liegen sie jetzt noch in den Bureaus der Russisch-Chinesischen
Bank, zum Andenken an unsere Fahrt.
Um einen Begriff von den Straßen zu erhalten, stelle man sich
vor, man fahre im Automobil über einen frischgepflügten Acker mit
der Aussicht, Hunderte von Kilometern unter denselben Bedingungen
zurücklegen zu müssen.
Natürlich regnete es von Zeit zu Zeit. Wir fuhren durch wenig
bevölkerte, stille Städtchen, die mit ihren weiß angestrichenen Holzhäusern
— zum Unterschiede von den die Naturfarbe des Holzes
zeigenden Bauernhäusern — einen unendlich traurigen Eindruck machten. 
Wir wurden in melancholische Stimmung versetzt, wenn wir an ihr
einförmiges, graues, stilles Leben dachten; sie glichen Städten in der
Verbannung. Sie tauchten in einem Tale auf, hinter einem Gehölz,
am Ufer eines Baches, abgeschlossen in der Eintönigkeit einer
unbebauten Gegend mit dunkeln Tannen- und Kiefernwäldern von
düsterem Grün. Einige von ihnen haben Namen, die nicht russisch
sind, tatarische und bulgarische Namen.
Manche Namen bewahren die Erinnerung an jenes seltsame
bulgarische Volk, das einst hier ein Reich besaß, von dessen
Hauptstadt noch jetzt prächtige Trümmer an den Ufern der Wolga
zu sehen sind. Sie war so in Vergessenheit geraten, daß sie vollständig
verschwand. Wälder hatten sie überwuchert; sie lebte nur
noch in der Überlieferung, als unter Peter dem Großen ihre majestätischen
Trümmer mitten in einem dichten Walde wieder entdeckt
wurden.
Die Bulgaren liebten die großen Ströme; sie teilten die Wolga
und die Donau unter sich: „weiße Bulgaren“ die der Wolga, „schwarze
Bulgaren“ die der Donau; aber sie wurden aufgesaugt, die einen von
den Tataren, die andern von den Slawen. So sind nur noch Namen
übriggeblieben: Bolgary an der Wolga, Bulgarien an der Donau;
das Volk aber existiert nicht mehr.
Am Nachmittag häuften sich die Schwierigkeiten. Die durch
endlose Wälder führende Straße war so schlecht geworden, daß wir
mit der Geschwindigkeit von nur 15 und häufig gar nur von
10 Kilometern fahren mußten. Die Karosserie knarrte, sie flog bei
jedem Stoße in die Höhe, als wollte sie in Stücke gehen. Die Fußbremse,
jene vermaledeite Bremse, die in Sibirien dreimal Feuer gefangen
hatte, brannte zwar nicht mehr, aber sie funktionierte auch nicht
mehr. Sie war vollständig verdorben, und wir waren einzig auf die
Handbremse angewiesen, die auf die Laufräder wirkt. Während wir
einen steilen Abhang hinunterfuhren, wobei diese einzige Bremse angezogen
war, fühlten wir einen heftigen Ruck im Automobil und 
hörten im vorderen Teile ein metallisches
Klirren. Die Maschine stand
quer über dem Wege still.
Wir sprangen ab.
„Was soll jetzt werden?“
riefen wir angstvoll
aus, als wir hörten, welcher
Schaden angerichtet war.
Russischer Muschik.
Der allzu starke Druck der
Bremse hatte den Bruch des
Bügels zur Folge gehabt, der
die Federn mit der Radspindel
verbindet, und die Achse der
Laufräder hatte sich vollständig
von den Federn, also
vom Chassis, losgerissen. Wir
hatten Ersatzbügel da, aber sie
waren zu kurz. Zum Glück
fand Ettore, als er unter
seinem Handwerkszeug herumwühlte,
Spindeln und Schrauben,
mit deren Hilfe es ihm
nach langem, geduldigem Arbeiten gelang, Federn und Achse wieder
zusammenzubringen und festzuschrauben. Aber es stellte sich ein noch
schwererer Schaden heraus. Die hinteren Federn waren gebrochen!
Von den neun Blättern, aus denen jede bestand, waren links drei
geborsten, rechts fünf. Unsere Hoffnung beruhte jetzt nur noch auf
der Widerstandskraft des längsten und größten Blattes, das an den
äußersten Enden die Zapfen trägt, mittels deren es befestigt ist, und
das aus dem feinsten Stahle, den es gibt, angefertigt ist. Unsere
Hoffnung stand aber auf sehr schwachen Füßen. Wir sahen, daß eine
einzige starke Erschütterung alles vernichten würde.
 
Es dunkelte, und die Arbeit im Walde dauerte immer noch fort.
Ein trauriger Abend für uns. Wenn der Motor, die Transmissionen,
das Kugelgelenk, die Kardanwelle, die Verbindungen des Chassis, der
ganze maschinelle Teil gesund, gut imstande, neu, stark und zuverlässig
ist, wer denkt da an das übrige? Wenn das Herz, der Magen und
alle vitalen Organe eines Menschen kräftig sind und gut funktionieren,
wer denkt da an die Füße? Und doch waren es gerade die Füße
unseres Automobils, die kränkelten: ein verhängnisvolles Leiden, wenn
man noch einen weiten Weg vor sich hat.
Nachdem die Reparatur beendet war, machten wir uns wieder auf
den Weg, ganz langsam und mit der peinlichsten Vorsicht, und gelangten
eine Stunde später an die Poststation Melekeski. Wir kochten uns
Eier, tranken Milch und streckten uns zum Schlafen auf der Erde aus.
Die Station war wenig mehr als eine Isba.
Am Morgen nahmen wir ein Glas Tee zu uns und fuhren ab.
Es war 4 Uhr, und es regnete.
Allmählich gelangten wir in eine anmutigere und schönere Gegend.
Die Landschaft hatte sich geändert, leider aber nicht die Straße. Wir
fuhren durch Malmysch, das wir an dem Tage, an dem wir Perm
verließen, zu erreichen gehofft hatten, ein Städtchen an dem Flusse
Wjatka, das auf uns den Eindruck machte, als sei es nur von einem
Dutzend Beamten, einem Apotheker und zwei Gendarmen bewohnt.
Das Leben in Malmysch muß nicht besonders anregend sein.
Die Straße wurde schlechter oder schien uns schlechter zu werden,
weil wir gegen die Unebenheiten des Geländes empfindlicher geworden
waren. Dafür wurden wir durch den Anblick der prächtigen Landschaft
entschädigt. Überall erhoben sich im Grünen Dörfer, tatarische
und christliche, schlanke Minaretts und Kirchtürme, Halbmonde und
Kreuze, bunt durcheinandergemischt im tiefen Frieden der Felder.
Nichts erinnerte an alte Kämpfe. Die Bewohner schienen wie zu
einem großartigen Feste gekleidet. Es war Heuernte.
Überraschend war die Verschiedenheit der Trachten, die mit jedem 
Schritte wechselten. Man fühlt es, daß unter den beiden Namen
„Russen“ und „Tataren“ sich noch andere Volksstämme verbergen, die
sich vereinigt, aber nicht vermischt haben. Religionen sind es zwei,
der Rassen sehr viele. Diese wollen sich jetzt noch voneinander
unterscheiden, wollen sich in ihrem Volkstume behaupten, sie wollen
am Leben bleiben. Unbequeme und auffallende Trachten können
nicht Jahrhunderte hindurch getragen werden, ohne daß die Träger
den Zweck damit verfolgen, ihre Eigenart zur Geltung zu bringen und
zu bewahren. Jedes Dorf ist ein kleiner Staat für sich, der ein friedliches
Sonderdasein führt und so verschieden von den anderen ist, als
sei er durch weite Entfernungen von ihnen getrennt.
Gegen 3 Uhr, als wir in das Tal des Flusses Kasanka hinabfuhren,
sahen wir im Westen einen Wasserstreifen schimmern: die
Wolga. In leuchtendem Nebel hoben sich die Umrisse einer großen
Stadt ab. Endlich hatten wir Kasan erreicht mit den Türmen und
Kuppeln seiner Kirchen und den Minaretts seiner dreizehn Moscheen!
Auf breiten Straßen voller Leben und Getöse gelangten wir in
die Stadt, neugierig betrachtet, von vielen erkannt, mitunter begrüßt.
Eine Dame ließ ihre prächtige Equipage wenden, um uns zu
folgen und uns besser in Augenschein zu nehmen; sie holte uns ein.
Sie fragte, ob wir von Peking kämen und wohin wir wollten.
„Ins Hôtel de l’Europe, gnädige Frau.“
Ihr Wagen fuhr voran, wir folgten. Wir kamen an Kirchen,
an Gärten vorüber und gelangten auf die Hauptstraße. Hier liefen
uns Herren erregt und lachend mit ausgestreckten Händen entgegen.
Es waren Italiener.
„Willkommen!“ riefen sie. „Hoch! Liebe Freunde!“
Im Hintergrund erblickten wir den Kreml und den großartigen
Spaskajaturm, der wie eine alte Zwingburg auf die moderne Stadt
herabsieht.
 
Von der Wolga zur Moskwa.
Sibirien kehrt zurück. — Ein feindseliges Dorf. — Die Gastfreundschaft eines
Müllers. — Nischnij-Nowgorod. — Die Geschichte eines Telegramms. — Die
Chaussee. — Wladimir. — Freiwillige Panne. — Moskau empfängt uns. — Am
Ufer der Moskwa.
In Kasan wurden die Federn in der Nacht rasch ausgebessert.
Am 24. Juli 9 Uhr vormittags konnten wir Kasan mit der vollständig
reparierten Maschine verlassen. Wir fuhren unter den drohenden
Mauern des Kremls hin, jener alten tatarischen Zitadelle, die
eine der grausigsten Geschichten von Feuer und Schwert gesehen hat:
die von Machmet Amin befohlene Niedermetzelung der Christen, die
von Iwan IV. befohlene Niedermetzelung der Tataren, die von dem
meuterischen Kosaken Pugatschew befohlene Niedermetzelung der Adligen,
und viermal die Plünderung und Zerstörung der Stadt. Wir gelangten
in die entlegenere arbeitsame Admiralitätsvorstadt und von
dort an den Wolgahafen.
Der große Strom, der größte Europas, lag breit, majestätisch,
langsam und stolz vor uns. Er wimmelte von großen Dampfern,
die bis zum Kaspischen Meere fahren, von Fähren, von Schleppdampfern,
von Personendampfern. Die bevorstehende Messe von
Nischnij-Nowgorod war die Ursache dieses Gedränges. Die Wolga ist
einer der gewaltigsten Verkehrswege der Welt; sie verbindet Persien, den 
Kaukasus und Turkestan mit dem Herzen Rußlands. Die mannigfaltigsten
Volksstämme bewegten sich an den Ufern zwischen den Ladeplätzen:
wir sahen Tataren, Armenier, Zirkassier und Kirgisen unter
russischen Bauern.
Auf einem der Trajektboote setzten wir über, auf einem wirklichen
und wahrhaftigen Dampfschiff, das uns gewaltig erschien wie
ein transatlantischer Dampfer.
Rasch fuhren wir davon über Hügel, von denen aus wir den
unvergeßlichen Anblick Kasans genossen, der blendendweißen Stadt,
über die sich die funkelnden Kuppeln der Kathedrale der Verkündigung
Mariä erheben. Neben diesen Kuppeln erblickten wir — ein seltsamer
Gegensatz in Gestalt und Erinnerungen — den alten tatarischen Sumbekaturm,
der seinen Namen von einer tatarischen Prinzessin hat, die
nach einer poetischen Sage sich, als die belagerte Stadt den Angriffen
der siegreichen Slawen unterlag, von der höchsten Spitze hinunterstürzte,
um mit dem Vaterlande zu sterben.
In der Unterstadt, die mit ihren kleinen, von Gärten umgebenen
Häusern noch jetzt ganz tatarisch ist, erheben sich Minaretts. Am
Flusse eröffnete sich ein seltsames Panorama runder Gebäude, der
Riesenbehälter für das Petroleum, das die Schiffe aus Baku die
Wolga herauf bringen. Kasan ist einer der größten Petroleumstapelplätze
der Welt. Dann entfernte sich alles, zerstreute sich, verschwand
hinter dem Gipfel eines Hügels. Wir befanden uns wieder in der
Einsamkeit der Felder.
Wir fuhren auf verlassenen, kaum erkennbaren, von Gras überwachsenen
Pfaden und waren genötigt, uns mit der allerbescheidensten
Geschwindigkeit zu begnügen.
Sibirien schien zurückgekehrt zu sein! Stellenweise hatten
Wasserfluten die Straße in einen tiefen Abgrund verwandelt. Es
kam vor, daß wir wie in der Mongolei die Richtung verloren. Wir
kamen an eine Stelle, wo jede Spur einer Straße oder eines Pfades
verschwunden war und wir nicht mehr nach dem richtigen Wege, 
sondern nach einem Manne suchen mußten, der uns als Führer dienen
könnte. Karten und Kompaß waren zu Rate gezogen worden, das
Ende vom Liede aber war, daß wir uns vor unübersteiglichen Hindernissen
befanden. Ein Bauer erklärte sich bereit, auf das Automobil
zu steigen und uns zu führen. Nachdem wir etwa 10 Kilometer
zurückgelegt hatten, kamen wir auf einen morastigen Weg, an dem
sich die Telegraphenleitung hinzog.
„Folgen Sie nur der Telegraphenleitung!“ sagte er und verabschiedete
sich.
Es war lange her, daß wir uns von der unabsehbaren Reihe von
Telegraphenstangen hatten leiten lassen. Und jetzt näherten wir uns
Moskau? Der ganze Landverkehr wickelt sich dort draußen nur im
Winter ab: wenn der Schnee das Gelände so wunderbar ebnet, daß
die Schlitten pfeilschnell darüber hinweggleiten. Es hat also keinen
Zweck, kostspielige Straßen zu unterhalten. Im Sommer sind die
Flüsse für den Verkehr da. In den Zeiten vor der Dampfschiffahrt
existierte hier eine prächtige Straße, von der sich jetzt kaum noch
Spuren vorfinden.
Dampfschiff auf der Wolga.
 
Gegen 1 Uhr passierten wir langsam ein kleines Dorf, als das
Automobil auf einem mit Gras überwachsenen Platze, der stets die weißen
Kirchen der russischen Dörfer umgibt, ein an eine leere Telega gespanntes
Pferd zum Scheuen brachte. Das Pferd ging durch; ein Knabe von
ungefähr zehn Jahren, der von der Telega abgestiegen war, wollte das
Pferd aufhalten, ergriff die lange Zugleine, die hinter dem Wagen
herschleifte, und versuchte an ihr zu ziehen. Unglücklicherweise schlang
sie sich um eins seiner Beine, und er fiel zu Boden. Wir stießen
einen Schreckensruf aus. Schon sahen wir im Geiste den Knaben
an einem Beine geschleift und auf grausige Weise ums Leben gekommen.
Allein wir hatten nicht an die Weite der russischen Stiefel
gedacht; kaum war der Knabe hingefallen, so bewirkte die um sein
Bein geschlungene Leine nur, daß der Stiefel ausgezogen wurde; der
Knabe selbst blieb heil und unverletzt.
Auf dem Dampfer.
Der Unfall erregte aber den Zorn der Bevölkerung gegen uns.
Sofort bildete sich eine dichte Gruppe von Bauern, die, unsere langsame
Fahrt ausnutzend, uns verfolgten. Zu ihnen gesellten sich andere. 
Sie bewaffneten sich mit Steinen und gingen schreiend und johlend
zum Angriff über, indem sie uns in drohendem Tone „Halt!“ zuriefen.
Das Durchgehen der Telega allein konnte eine solche Empörung
nicht erklären. Selbst ein russischer Bauer war imstande zu begreifen,
daß wir keine Schuld hatten. Erst einige Tage später, in Moskau,
erhielten wir Aufklärung über jene Wut und über die verbissene Feindseligkeit,
die uns in so vielen Ortschaften des russischen flachen Landes
entgegengetreten war. Das Automobil war verschiedentlich von Revolutionären
benutzt worden, um Proklamationen umstürzlerischen Inhalts
zu verbreiten. Sicher ist, daß sich in vielen russischen Ortschaften die
Ansicht gebildet hatte, die Automobile seien Fahrzeuge der Feinde der
Religion und des Zaren! Das Durchgehen eines Pferdes wurde für
uns die Veranlassung zum Ausbruch eines lange vorher bestehenden
Volkshasses.
Die Verfolger schienen nicht geneigt, uns entkommen zu lassen.
Die Straße unterstützte sie bis zu einem gewissen Grade. Wir kamen
an einen jähen Abhang voller Furchen und Löcher. Wir mußten
bremsen und langsamer fahren, um die Maschine nicht zu beschädigen.
Die Bauern wurden von einem blonden jungen Manne in roter Bluse
angeführt, der den andern vorauslief und ihnen etwas zubrüllte, um
ihnen Mut zu machen. Die Entfernung verkürzte sich zusehends.
Schon kamen Steine geflogen. Noch wenige Sekunden, und wir
wären eingeholt worden. Da entschloß ich mich zu einer Handbewegung,
die der Verfolgung sofort ein Ende machte. Es war eine sehr einfache
Bewegung mit der ausgestreckten rechten Hand, eine langsame
Bewegung, während ich mich auf die Füße erhob und mich der Menge
zuwandte. Diese blieb mit einem Male stehen, verstummte, wich zurück
und ließ uns unbelästigt weiterfahren! Ich muß allerdings hinzufügen,
daß ich bei dieser Handbewegung den Kolben der geladenen
Mauserpistole, die ich schußbereit gesenkt hatte, umklammert hielt.
Bald darauf versanken wir im Morast in der Nähe des kleinen
Simylskajaflusses. Mit Hilfe dreier Muschiks, die gerade vorbeikamen, 
machten wir uns in einstündiger Arbeit wieder frei. Dann überschritten
wir den Fluß auf einer alten Brücke, ließen das malerische
Städtchen Woronowka zur Linken liegen, und weiter ging es auf unsicheren
und gefahrvollen Straßen. Von Westen her zog ein schwarzes
Unwetter herauf, das uns erreichte, als wir uns in einem großen
Walde von Eichen und Buchen befanden, und das uns die Freude
verdarb, vertraute Bäume wiederzusehen. Wir hatten die Tannen
und Birken satt. Die Tannen sind gewiß sehr schöne Bäume; mit
ihren schwarzen, an den Turm einer Kathedrale erinnernden Spitzen
weisen sie eine gewisse architektonische Strenge auf. Aber auf die
Dauer werden sie langweilig wie ein Wald von geschlossenen Schirmen.
Die Eichen aber fanden wir geradezu wundervoll; sie sind eine
ungezwungenere, mannigfaltigere, vertraulichere Erscheinung; es war,
als winkten sie uns mit ihren vom Winde bewegten knorrigen, unregelmäßigen
Ästen; es waren die Bäume unserer Heimat.
Das rechte Wolgaufer gegenüber Kasan.
Es regnete in Strömen mit der gewohnten Begleitung von Blitz
und Donner. Es war nun einmal Schicksalsbeschluß, daß es alle Tage
regnen sollte, und wir hatten uns auch darein gefunden. Wir hatten 
nicht einmal die Mühe, erst die wasserdichten Mäntel anzuziehen, weil
wir sie stets, es mochte das schönste Wetter und der blendendste Sonnenschein
sein, auf dem Leibe trugen.
Der Abend überraschte uns mitten in einer Einöde. Wir hatten
gehofft, das 160 Kilometer entfernte Tscheboksary zu erreichen; bis
abends 8 Uhr hatten wir aber nicht mehr als 80 Kilometer zurückgelegt,
als das Automobil sich mit einem Male auf die linke Seite
neigte und stehenblieb. Wir waren eingesunken. Ettore hatte bei
der Dunkelheit eine tiefe morastige Einsenkung nicht bemerkt, und zwei
Räder waren bis an die Naben hineingeraten!
Wir befanden uns in einem einsamen Tale. Im Grunde rauschte
ein vom Regen geschwellter reißender Fluß. Der Fürst und ich —
Ettore blieb zur Bewachung der Maschine zurück — erstiegen einen
nahen Hügel, um vielleicht bewohnte Orte zu entdecken. Nichts war
zu sehen als die dunkle, düstere Landschaft, eine wellige Steppe, hier
und dort unterbrochen von schwarzen Gehölzen. Wir hatten uns schon
darein ergeben, die Nacht auf dem Automobil zu verbringen, als ich
ein Dach in einem Weidengebüsch, links von einer Brücke, bemerkte.
Wir gingen in der angegebenen Richtung und fanden wirklich eine
kleine einsame Mühle. An der Tür der Isba stand eine alte Frau,
die bei unserem Anblick erschreckt zurücktrat. Dann erschienen zwei
Männer in wenig freundlicher Haltung und fragten, wer wir seien.
Der Fürst sprach vom Automobil, versprach ihnen eine Belohnung,
wenn sie uns Hilfe leisteten, und schloß damit, daß er die beiden
Männer, die sich wieder besänftigt hatten, ersuchte, sich die im Morast
steckende Wundermaschine anzusehen.
„Sie müssen nach dem Dorfe gehen und dort Hilfe holen“,
sagten sie, nachdem sie nachgedacht hatten. „Wir sind in der Mühle
nur vier Personen. Wieviel wollen Sie übrigens für die Hebung des
Wagens zahlen?“
„Fünf Rubel!“ erwiderte der Fürst. Es war die Anfangssumme
wie bei öffentlichen Versteigerungen.
 
Letztes Einsinken der „Itala“ zwischen Kasan und Nischnij-Nowgorod.
Fünf Rubel! Die Müller waren geblendet von solchem Reichtum.
Fünf Rubel! Sie sahen einander an und wechselten einige
Worte. Es waren ihnen inzwischen Riesenkräfte und ein Löwenmut
gewachsen. Sie wollten die fünf Rubel allein verdienen, sie würden
zehn Automobile heben!
Sie gingen weg und kehrten mit den beiden Gefährten, die in
der Mühle geblieben waren, eilends zurück; dann machten sie sich an
die Arbeit. Nach einer halben Stunde schaufelten wir die Erde vor
den Rädern weg, Ettore setzte den Motor in Tätigkeit, und das Automobil
bewegte sich und hielt schließlich im Hofe der Mühle. Der
Müller selbst hatte uns Gastfreundschaft in seinem armseligen Hause
angeboten.
Er stellte das Mühlwerk ab. An diesem Abend wurde in der
Mühle ein Fest gefeiert. Einer der Gehilfen langte nach einer Stunde
mit einer riesigen Flasche Wodka an, die er im Dorfe gekauft hatte:
die fünf Rubel begannen sich in Trunkenheit zu verwandeln.
Die blonden Männer tranken auf unser Wohl. Sie stürzten das
schreckliche Getränk gläserweise hinunter, nachdem sie, das Glas in der 
Hand, dreimal das Zeichen des Kreuzes gemacht und ein kurzes Gebet
gesprochen hatten: ein heiliges Trankopfer. Die Frauen saßen abseits
und sahen schwermütig und schweigend zu. Schmutzige Kinder
spielten in einer Ecke. Eine ewige Lampe brannte vor dem Bilde des
Erlösers, das an der Wand der Isba hing.
Es dauerte nicht lange, so begann der Wodka seine Wirkung zu
äußern. Der Müller wurde sich bewußt, daß er uns liebe! Er betrachtete
uns zärtlich, seine blauen Augen füllten sich mit Tränen der
Rührung. Wie er uns liebte! Er fühlte das Bedürfnis, beständig
zu wiederholen: „Ich liebe Sie! Ich liebe Sie!“ Dabei umarmte er
uns einen nach dem andern und küßte uns zärtlich auf die Stirn.
Seine Leute äußerten ihre Zustimmung. Es sei recht und billig, uns
zu lieben, man müsse uns lieben! Ihre tiefgefühlte Sympathie erstreckte
sich auch auf unser Vaterland.
Warum seien sie in ihrem Leben nie Italienern begegnet? Ein
Volk zum Anbeten! Alle Segnungen des Himmels wurden auf uns
herabgerufen. Die junge Frau mit den ernsten, beinahe schmerzlichen
Zügen benutzte die zärtliche Rührung ihres Mannes, um die Wodkaflasche
fortzunehmen, ohne daß er es bemerkte, und sie in einer Ecke
unter alten Lumpen zu verstecken.
Als wir erklärten, daß wir uns niederlegen wollten, verließen alle
das Zimmer. Die Männer blieben aber noch lange vor der Tür der
Isba, und wir hörten sie stundenlang die schwermütigen slawischen
Lieder singen, die wie Gebete klingen. Als ihr Rausch unter dem
Einfluß der Nachtkälte verflogen war, kehrten sie in die Mühle zurück,
die ihr Geklapper wieder begann.
Wir hatten uns auf dem Fußboden ausgestreckt. Ich konnte nicht
schlafen; große Ratten liefen im Zimmer umher. Mit einem Male
fühlte ich einen frischen Luftzug. Ich bemerkte, daß sich die Tür ganz
leise öffnete.
Ich erhob mich auf den Ellbogen und strengte die Augen im
Dunkel an. Durch die Türöffnung drang ein Lichtschein, in dem ich 
die Person erkennen oder vielmehr erraten konnte, die sich so heimlich
in unser Zimmer schlich: es war die junge Müllerin. Ich sah den
Schimmer ihres langen weißen Hemdes. Horchend blieb sie auf der
Schwelle stehen. Was wollte sie? Mit gespannter Neugier beobachtete
ich sie.
Ansicht von Wassilsursk an der Sura.
In Wassilsursk.
Als sie sich überzeugt hatte, daß alles still blieb, trat sie ein, barfuß
und ohne das mindeste Geräusch; sie glich einem Schatten. Sicheren
Schrittes ging sie auf einen Winkel zu und beugte sich suchend vor. 
Es war die Stelle, an der sie den Wodka versteckt hatte. In der
Tat hörte ich an einem leisen Klirren des Glases, daß sie die Flasche
ergriff; ich sah, wie sie sie in die Höhe hob. Einen Augenblick später
vernahm ich ein leises, langes, von Seufzern unterbrochenes Gurgeln.
Die brave Frau trank. —
Früh machten wir uns wieder auf den Weg. Die Straßen waren
trocken und infolgedessen besser. Zu Mittag waren wir in Wassilsursk,
einem reizenden Städtchen am rechten Ufer der Sura, eines Nebenflusses
der Wolga, kokett im Grün kleiner Gärten über den Abhang
eines Hügels verstreut.
Und weiter, immer weiter ging es den ganzen Tag über, zeitweilig
an der Wolga entlang, deren breite, träge, von Schiffen belebte
Fluten sich durch das weite Tal wälzten.
Am Nachmittag stießen wir auf zwischen Gebüschen versteckte
herrschaftliche Villen: die große Stadt Nischnij-Nowgorod war in der
Nähe. Gegen Sonnenuntergang bemerkten wir Fabrikschornsteine, die
Vorposten der modernen Großstädte. Oben auf einem Hügel standen
Droschken. Als wir an sie herankamen, wurden wir mit einem „Hoch!“
empfangen.
In den Droschken saßen der kommerzielle Vertreter Italiens, der
Sekretär des italienischen Konsuls in Moskau und einige Landsleute.
Wir betraten den offiziellen Bannkreis Europas. Wir erhielten unsere
Post, Briefe, Zeitungen, Telegramme. Die Beziehungen zur Kulturwelt
waren wiederhergestellt. Die Einsamkeit war zu Ende!
Champagnerflaschen und Gläser kamen zum Vorschein, wir mußten
anstoßen. In tiefer Bewegung drückten wir zehnmal dieselben Hände
und fragten nach Nachrichten aus unserer Welt. Dann wurden wir
von plötzlicher Ungeduld gepackt, von dem gebieterischen Verlangen, zu
Ende zu kommen, zu fahren, zu fahren ohne Rast und Ruh wie jener
Mann des Märchens, der sich künstliche Beine anfertigte, die von
selbst liefen, und der noch immer läuft, weil er vergessen hat, eine
Vorrichtung anzubringen, die die Beine wieder zum Stehen bringt.
 
„Auf die Maschine! Auf die Maschine!“ riefen wir.
Muschiks auf der Überfahrt.
Wir empfanden weder Müdigkeit noch Verdrießlichkeit mehr. Alles
war vergessen: „Auf die Maschine!“ Bald darauf entfaltete sich das
prächtige Panorama von Nischnij-Nowgorod zu unseren Füßen. Von
Kasan aus hatten wir 447 Kilometer zurückgelegt. Es war spät, als
wir in die breiten Straßen der alten russischen Hauptstadt einbogen,
die die eigentliche Wiege des ungeheueren Reiches ist. Die elf Türme
des Kremls, die hoch über die Stadt
emporragen, waren noch von der untergehenden Sonne beleuchtet; sie
blitzten stolz über die goldenen Kuppeln und weißen Türme hinweg.
Mit einem Gefühl des Stolzes betrachteten wir jene elf Beherrscher
der Stadt, bei der Erinnerung daran, daß sie etwas von italienischem
Wesen an sich tragen; sie wurden von einem italienischen Architekten,
Pietro Frasiano, umgebaut, als der Kreml seinen kriegerischen
Charakter ablegte und sich zu verschönern begann. Um jene
Festung herum hatten sich die Heere gebildet, die Kasan den
Tataren entrissen; später bildete sich hier das Heer, das die Polen
aus Moskau verjagte. Nischnij-Nowgorod muß dem Slawentum
heilig erscheinen.
 
Wir waren kaum angelangt, als uns auch schon eine Einladung
übermittelt wurde. Einige angesehene Bürger, unter ihnen der Gouverneur,
gaben uns zu Ehren ein Bankett in einem großen Garten.
Die Luft war mild, der Himmel heiter. Wir sahen die Wolga an der
Mündung der Oka im fahlen Lichte des Abends zu unseren Füßen
breit dahinströmen, übersät von Myriaden von Lichtern an Bord der
ankernden Schiffe, gleich einer sich auf der Erde hinziehenden Milchstraße.
Während des Banketts wurde ich abgerufen.
„Sie haben ein Telegramm abgesandt?“ fragte der behandschuhte
Kellner.
„Jawohl, vor zwei Stunden.“
„Das Telegraphenamt läßt sagen, daß es das Telegramm nicht
befördern könne ... Wenn Sie telephonieren wollen?“
Ich eilte ans Telephon. Meine Depesche konnte nicht befördert
werden, weil sie nicht russisch geschrieben war! Seit Nischne-Udinsk
hatte ich diese reizende Ungeheuerlichkeit nicht mehr gehört! Zum
Glück waren die einflußreichsten Männer der Stadt zur Stelle; sie
telephonierten, eilten auf das Telegraphenamt und kehrten triumphierend
zurück. Das Telegramm war abgegangen.
„Jeder macht es sich so bequem wie möglich!“ sagte man mir
zur Erklärung. „Das Amt fand, die Depesche sei zu lang ...!“
Mitternacht war vorüber, als an die Türe meines Hotelzimmers
geklopft wurde.
„Wer ist da?“
„Sie haben ein Telegramm aufgegeben?“
Wütend sprang ich aus dem Bett und eilte an die Tür, um zu öffnen.
„Ja,“ schrie ich den Oberkellner an, dem ich mich gegenüber
fand, „es ist vier Stunden her, daß ich es aufgegeben habe. Vier
Stunden!“
„Beruhigen Sie sich,“ erwiderte er sanften Tones, „Ihr Telegramm
ist abgegangen und wird vielleicht schon angekommen sein.
Nur wünscht das Telegraphenamt eine kleine Aufklärung ...“
 
„Welche denn?“
„Es fragt an, ob die Worte von oben nach unten, eins unter
dem andern, gelesen werden oder wagerecht von links nach rechts.“
Ich war wie vom Donner gerührt: ich sank auf einen Stuhl
und sagte mit kraftloser Stimme.
„Ich habe nicht chinesisch telegraphiert. Ebensowenig japanisch.
Ich schwöre es Ihnen. Ich habe in einer europäischen Sprache geschrieben.
Nur das Chinesische und Japanische schreibt man von oben
nach unten. Und man liest es von oben nach unten. Und man telegraphiert
es von oben nach unten!“
„Sehr schön, sehr schön. Ich telephoniere sofort. Also von links
nach rechts?“
„Wenn sie es aber doch schon abgeschickt haben? Wie haben sie
es denn abgeschickt? Wie?“
„Von oben nach unten, Herr!“ —
Um 10 Uhr vormittags setzten wir unsere Fahrt fort. Unser
graues schmutziges Automobil hatte man hier liebenswürdigerweise mit
Blumen geschmückt. Wir überschritten die Oka auf der „Meßbrücke“,
der herrlichen Holzbrücke, die Nischnij-Nowgorod mit dem Meßplatze
verbindet, auf dem die „Jarmarka“, die berühmte Messe, abgehalten
wird, die am 27. Juli beginnt. Die Eröffnung sollte am übernächsten
Tage stattfinden. Der Platz war zum Empfang von 400 000 Fremden,
die alljährlich hierherkommen, hergerichtet.
Berge von Waren türmten sich am Ufer auf, von einem bunten
Gewirr von Flaggen überragt. Riesige, an den Ufern verankerte
Barken trugen provisorische Gebäude, Cafés und buntfarbige, mit Laubgehängen
geschmückte schwimmende Gastwirtschaften, ein Theater, Räumlichkeiten,
wohin sich die Meßbesucher begeben, um zu rauchen, da
das Rauchen in den Straßen der Jarmarka verboten ist. Auf dem
linken Ufer der Oka fuhren wir über den ganzen weiten Meßplatz
mit seinen 6000 Magazinen, seinen Geschäften, seinen Märkten, eine 
ganze zweite Stadt, die zehn Monate lang ausgestorben ist und von
deren geräuschvollem Erwachen wir jetzt Augenzeugen waren. Ihre
seltsamen Bewohner ließen die Arbeit liegen, um sich zu versammeln,
wo wir fuhren. Alles gibt es auf der Messe von Nischnij-Nowgorod,
aber ein Automobil war noch nicht dort erschienen.
Zwischen der ernsten, nachdenklichen Menge der Slawen erblickten
wir merkwürdige Volksstämme um uns herum. Viele Tataren im
Kaftan nach türkischer Art oder im blauen Kulmak, Kirgisen, die aus
ihren Steppen gekommen waren und Tausende von Kilometern weit
Pferdeherden hergetrieben hatten. Zirkassier mit prächtigen Waffen
waren da, Perser mit den hohen Pelzmützen, ernstblickende Armenier,
Sibirier aus Tobolsk mit Ladungen kostbaren Pelzwerks. Unter der
Menge hatte sich das Gerücht verbreitet, daß wir aus Peking kämen;
man betrachtete uns überrascht und stellte tausenderlei Fragen an uns,
die wir nicht immer verstanden.
Wir bogen in die Straße nach Moskau ein, die breit, fest,
eben und gerade war. Wir ließen die Maschine schnell fahren.
Die Stadt und ihre Jarmarka entfernten sich mehr und mehr. Die
Straße wurde menschenleer und ging nicht in einen der gewohnten
elenden Feldwege über. Die Chaussee, die echte Chaussee war
erreicht!
Endlich! Nach einer Fahrt von 7500 Kilometern, nach sechsundvierzig
langen Tagen voller Mühen, Beschwerden, Leiden, Enttäuschungen.
Sie hatten wir gesucht, nach ihr hatten wir geseufzt, seit
wir die mongolische Wüste verlassen hatten: wir glaubten sie schon in
Kiachta, in Irkutsk zu erreichen. Bei meiner Beschreibung der Reise
habe ich von Straßen gesprochen, um den undefinierbaren Strecken,
über die wir fuhren, einen Namen zu geben. In Wirklichkeit sind
wir fast stets über mehr oder weniger guten gewachsenen Boden, über
Sand, Morast, Steine, Gestrüpp gefahren. Die Straße begann erst
hier, nachdem wir ihren kleinen weit vorgeschobenen Vorposten bei
Kasan angetroffen hatten. Sie begann in Nischnij-Nowgorod, der 
unvergeßlichen Stadt, die für uns den Anfang des letzten Teils unserer
Reise bedeutete. Uns erschien sie als der Beginn der Zivilisation.
Europa hat seine Grenze nicht, wie die Geographen behaupten
und wie auch wir es geglaubt hatten, in den Wäldern des Urals,
nein: es beginnt in Nischnij-Nowgorod mit jenem weißen Streifen,
auf dem wir dahinrollten, der in einladender Breite ein endloses Band
darstellt, das hier beginnt und alle europäischen Nationen umschließt.
Jetzt erst glaubten wir über alle Schwierigkeiten triumphiert zu haben;
wir brauchten keine Felsen mehr zu erklimmen, in keine Abgründe hinunterzurutschen,
nicht mehr über Baumstämme zu stolpern; wir brauchten
nicht mehr in heimtückischen Sümpfen zu versinken, nicht mehr den
Weg zwischen der Pflanzendecke der Moräste und den Bäumen des
Waldes zu suchen. Die Straße war unsere Freundin, unsere Führerin;
sie erfüllte uns mit neuem Mute, sie geleitete uns ans Ziel.
Wir stießen einen Freudenschrei aus, als wir von der Spitze
eines Hügels aus sahen, wie sich die Chaussee bis zum Horizont erstreckte.
Und doch lebte in uns immer noch ein Gefühl des Zweifels, eine
unbestimmte Angst. Wir waren zu oft getäuscht worden und hatten
immer noch ein wenig Furcht, die Straße möchte verschwinden und uns
verlassen. Etwas ließ uns anfangs allerdings die Veränderung weniger
durchgreifend erscheinen und setzte unserer Freude einen Dämpfer auf:
es waren die alten, wackligen Brücken. Wir hörten jenes gräßliche
Krachen des Holzes unter den Rädern. Während unseres raschen
Dahinrollens gab eine dieser Brücken unter dem Gewicht des Automobils
nach; ein Brett brach.
„Rasch, mit voller Kraft!“ rief der Fürst.
Der Motor knattert laut und die Maschine, die im Begriff ist,
zu fallen, schießt vorwärts über die Bretter hin, die sich unter
ihrer Last biegen. Sie ist in Sicherheit! Hinter uns hören wir
Holz herabpoltern.
Das Automobil saust mit voller Geschwindigkeit dahin. Vornübergebeugt,
um den Luftwiderstand besser zu überwinden, durcheilen 
wir lange Strecken im Fluge und kosten nach so langer Zeit von
neuem das Hochgefühl des ununterbrochenen Vorwärtsstürmens. Mit
vollen Lungen atmen wir den Duft des Heues, des Harzes, der
Blumen ein, die ihren Odem in die warme Luft ausströmen. Die
Straße bildet wundervolle gerade Linien, die bis zu 60 Kilometer
lang sind. Wenn uns nicht an manchen Brücken die Umbauarbeiten
aufgehalten hätten, so hätten wir Wladimir, unseren nächsten Haltepunkt,
der von Nischnij-Nowgorod 250 Kilometer entfernt ist, in fünf
Stunden erreichen können; so brauchten wir acht.
Wir kamen zur Stunde der Promenade in jenes reizende Städtchen,
das bereits die Nähe der heiligen Hauptstadt des Reiches verrät.
In einem kleinen Gasthofe kehrten wir ein, vermochten aber trotz
unserer Müdigkeit zum erstenmal nicht zu schlafen. Moskau war nur
noch wenige Stunden entfernt!
Um 7 Uhr früh fahren wir durch das weiße Tor von Wladimir
und jagen auf Moskau zu. Die vom Sonnenschein übergossene
Straße war herrlich und schnurgerade, als sei sie durch einen
Kanonenschuß angelegt worden.
Wir fliegen dahin. Es ist, als ob die Maschine uns begriffe:
in gleichmäßigem Gange gehorcht sie jedem Winke des Fürsten, der
am Steuerrade sitzt; auf den Pneumatiks wiegt sie sich leicht in sanften
Schaukelbewegungen, die uns einlullen.
Um 8 Uhr kommen wir durch ein Städtchen. Die Leute stürzen
aus den Läden, eilen aus den Seitenstraßen herbei und begrüßen uns
freudig; sogar ein dicker Gendarm legt lächelnd die Hand an den
Helm. Als wir an ihm vorbeikommen, fragen wir ihn:
„Wie heißt diese Stadt?“
„Pokrow.“
Ankunft in Wladimir, dem letzten Haltepunkt vor Moskau.
Wir sind erstaunt. Pokrow liegt etwa 85 Kilometer von Wladimir
entfernt. Wenn wir in solchem Tempo weiterfahren, treffen
wir vor 10 Uhr in Moskau ein, und das dürfen wir nicht; wir 
dürfen erst nachmittags 2 Uhr dort ankommen. Warum? Aus
Höflichkeitspflicht. Am Tage zuvor hatte man aus Moskau telegraphisch
angefragt, wann wir ankämen, und der Fürst, an die früheren
Überraschungen gewöhnt, hatte auf Grund einer Berechnung, die uns
ziemlich weiten Spielraum ließ, geantwortet: um 2 Uhr. So waren
wir zu einer freiwilligen „Panne“ genötigt. Wir beschlossen, sie
aus einem Frühstück bestehen zu lassen.
Abfahrt aus Wladimir.
Eine halbe Stunde später hielten wir vor dem ersten Gasthofe
in Bogorodsk. Mit der Feierlichkeit, die unserem ersten zivilisierten
Frühstück gebührte, setzten wir uns zu Tische und leisteten uns die
zweite Flasche Champagner während unserer Fahrt. Die erste war in
Tanchoi getrunken worden.
Seit Peking hatten wir auf unseren Tagestouren niemals an
einem Tische gefrühstückt; wir hatten auf dem Automobil gegessen und
oft auch dies unterlassen, weil wir nicht daran dachten. Wir fühlten
uns von einer beinahe kindlichen Heiterkeit beseelt.
Das Wetter wurde schlecht, es begann zu regnen. Aber wir lachten
ob des Wetters und spotteten des Regens; sie würden uns nicht mehr 
aufhalten. Diese Feindseligkeiten kamen zu spät und waren zwecklos.
Unser alter, erbitterter Feind, das Wetter, war besiegt.
Sofort verbreitete sich die Nachricht von unserer Ankunft in der
ganzen Stadt. Das Publikum drängte sich im Hofe, und wir erhielten
den Besuch von Offizieren, Beamten und reichen Gutsbesitzern. Wir
wurden überall eingeladen. Der Fürst mußte sich mit Händen und
Füßen wehren, um nicht in Moskau erst am nächsten Tage um
2 Uhr einzutreffen!
Mittags nehmen wir die Sitze auf der Maschine wieder ein
und beschleunigen ihren Gang, um Zeit zu gewinnen. Wir fürchten,
die Panne von Bogorodsk zu lange ausgedehnt zu haben. 30 Kilometer
vor Moskau treffen wir zwei stattliche Soldaten, die wir
für Kubankosaken halten. In ihrer malerischen Uniform nach zirkassischer
Art mit den reichen Patronenbehältern zu beiden Seiten der
Brust, dem langen Dolche im Gürtel, dem hohen Pelzkalpak auf dem
Kopfe stehen sie auf beiden Seiten der Straße einander gegenüber. Kaum
sind wir vorüber, so folgen sie uns in gestrecktem Galopp. Von 100
zu 100 Metern bewachen Kosaken die Straße und schließen sich der
Reiterschar an, die sich rasch hinter uns bildet. Wir bemerken bald,
daß dieser Ehrendienst uns gilt, um unseren Weg von Wagen freizuhalten,
die von der Mitte der Straße auf die Seite gewiesen
werden. Die Soldaten gehören einem neuen Gendarmeriekorps an, das
nach den revolutionären Bewegungen in Moskau gebildet worden ist.
Seltsam, die Wagenführer sind nicht wütend, überhäufen uns
nicht mit Schimpfworten; sie begrüßen uns sogar mit Begeisterung.
Aber die Überraschungen sind noch nicht zu Ende. Als wir um 1 Uhr
15 Minuten an die Grenze des Weichbildes von Moskau kommen, bemerken
wir in dem Orte Kordenky eine Menge Menschen, die um
blitzende Wagen herumsteht, in denen wir beim Näherkommen ebenso
viele in einer Reihe aufgefahrene Automobile erkennen. Andere kommen
rasch herbei und lassen ihre Hupen ertönen. Es sind die ersten
großen Automobile, die wir wieder sehen; sie sind uns entgegengefahren. 
Von ihnen herab und um sie herum bricht ein Begrüßungssturm
los: Hurra! Wir werden umringt und drücken hundert
Hände, die sich uns entgegenstrecken. Es ist ein unbeschreiblicher
Augenblick!
Über das Diplomatengesicht des Fürsten sehe ich einen flüchtigen
Schatten huschen. Es bleiben uns noch 4000 Kilometer zurückzulegen,
ehe wir nach Paris kommen, aber uns ist, als seien wir schon eingetroffen.
Wir kehren in unsere Welt, in unser Leben zurück. Jetzt
schließen wir die Epoche der Einsamkeit und Verlassenheit ab, die
eine harte Prüfung in unserem Leben bedeutete.
Ankunft vor Moskau.
Mit stolzem Gefühl, mit Augen, die nicht nur vom Winde und
vom Regen feucht sind, steigen wir vom Automobil. Der Präsident
des Automobilklubs von Moskau, dessen Anregung wir die freundliche
Begrüßung verdanken, teilt uns mit, daß wir zu Ehrenmitgliedern
des Klubs ernannt worden seien, und überreicht uns das wertvolle
Abzeichen aus Gold und Email, das wir sofort an unseren vom
Schmutz bespritzten Mützen befestigen. Es folgen die Vorstellungen.
Ich befinde mich inmitten zahlreicher Kollegen: da ist der Korrespondent 
des „Matin“, der dem Fürsten die Glückwünsche seiner Zeitung übermittelt,
der man die geniale Idee der Fahrt Peking–Paris verdankt;
ich treffe den Berufsgenossen von der „Daily Mail“ wieder, der uns
auf der Eisenbahn von Etappe zu Etappe gefolgt ist, und viele andere
ausländische Journalisten. Auch Damen sind da. Eine von ihnen
legt — ein prächtiger Gedanke! — auf unserer Maschine einen Rosenstrauß
nieder, um auch sie ein wenig zu feiern, die so viel Anteil
daran hat, daß wir überhaupt angekommen sind. Gegen 2 Uhr nehmen
wir die Fahrt wieder auf, begleitet von allen Automobilen.
Dieses phantastische Schauspiel ruft mir jenen rasenden Ritt stolzer
Mongolen ins Gedächtnis zurück, der auf uns den Eindruck machte,
als werde das Automobil in feindlicher Absicht von der gesamten
asiatischen Barbarenschaft verfolgt. Jetzt aber erscheinen wir als die
Barbaren, die mit Schmutz bedeckt auf einem rohen, erdfarbigen, mit
alten Stricken, Ketten und verrosteten Spaten beladenen Wagen sitzen,
während hinter uns die polierten Metalle, die leuchtenden Lackanstriche
aristokratischer Automobile erglänzen, auf denen elegante Sommertoiletten
mit ihrer Fülle von Federn, Blumen, Schleiern und Bändern
im Winde rauschen.
Plötzlich eröffnet sich am Horizont der Blick auf Moskau! Es
war ein Funkeln von goldenen Kuppeln über einem weißen, schimmernden
Häusermeere, eine überwältigende Erscheinung, ein Traum!
Wir gelangen in die fabrikreichen, von hohen, rauchenden Schornsteinen
starrenden, vom Lärm der Arbeit widerhallenden Vorstädte, die
die feierliche, altehrwürdige Ruhe der Heiligtümer umgürten.
Was geht da vor? Eine Menschenmenge erfüllt die Straße.
Es sind Arbeiter, Männer und Frauen, die aus den Fabriken zu Hunderten,
zu Tausenden herbeieilen. Die Fenster sind dicht besetzt. Von
der Eisenbahn, über die wir fahren, kommen ebenfalls Scharen von
Arbeitern im Laufschritt an. Was geht vor?
Ein fürchterliches Geschrei empfängt uns. Es ist der Gruß des
Volkes, ausgestoßen von der schreckenerregenden Stimme der Menge. 
Der Gruß erneuert sich und pflanzt sich fort, er folgt uns und erklingt
uns zu seiten. Wir haben nicht das Bewußtsein, ihn verdient zu
haben, aber stürmisch dringt diese Welle der Sympathie an unser Herz.
Wir hören den Ruf: „Viva l’Italia!“ Man klatscht Beifall. Auf
den Verdecken der Straßenbahnwagen erheben sich die Fahrgäste und
schwenken die Mützen. Der Fürst grüßt mit einer Handbewegung,
während er erstaunt murmelt:
„Aber was haben wir denn eigentlich geleistet?“
So durchqueren wir die Vorstadt und kommen schnell ins Innere
der Stadt, wo Ruhe herrscht. Über großartige Boulevards hinweg
gelangen wir schließlich in die Nähe der stolzen alten Mauern des
Kreml, wo die Leute uns nicht mehr kennen und nur stehenbleiben,
um unseren Zug mit fragender Miene zu betrachten, offenbar verwundert,
daß so vielen schönen Automobilen ein so häßliches und
schmutziges vorausfährt und daß auf ihm Leute sitzen, die noch
schmutziger sind.
Wir steigen vor dem Hotel ab und fallen sofort in eine angenehme
Gefangenschaft: das Komitee legt Beschlag auf uns. Es will
uns feiern, und es gehören zum mindesten zwei Tage dazu, dies gewissenhaft
zu erledigen. Unsere Müdigkeit macht uns nicht ungehorsam
gegen die Ukase des Komitees.
„Nun gut,“ sagen wir, als wir über das zukünftige Programm
mit uns zu Rate gehen, „bleiben wir! Aber allen ferneren Verlockungen
setzen wir heroischen Widerstand entgegen und wir fahren
von Moskau nach Paris in einer Tour!“
Und Petersburg? Auch Petersburg erwartete uns. Zwar schloß
die ursprüngliche Route die russische Hauptstadt, weil zu weit abgelegen,
aus dem Programm aus. Durch die Wahl der Straße über Perm
und den Abstecher nach Petersburg verlängerten wir die Fahrt um
mindestens 700 Kilometer. Aber das Petersburger Komitee, das die
Verteilung der Benzinvorräte überwacht, Straßenkarten für uns hatte
anfertigen lassen, das in allen großen Städten Unterkomitees zu unserem 
Empfang gebildet hatte, war uns wichtiger als die übrigen Komitees,
und seine Einladung konnten wir nicht unberücksichtigt lassen. Wir
wollten also nach Petersburg gehen, aber uns nur wenige Stunden
dort aufhalten. Denn dann kam noch Berlin, dessen telegraphische Einladung
wir schon in Tomsk erhalten hatten.
Moskau bot uns auf ein Mal alle jene Diners, Soupers und
Dejeuners, die uns während der Fahrt entgangen waren! Unsere Nerven,
die den Strapazen und Entbehrungen widerstanden hatten, wurden
mürbe unter diesem Ansturm, dem wir uns doch nicht entziehen konnten,
so groß war die Herzlichkeit, die uns von allen Seiten umgab. Wir
waren Gäste der italienischen Kolonie, die uns wertvolle Andenken
überreichte, die sicher nicht notwendig waren, um die Erinnerung an
jene Tage unverlöschlich in unserem Gedächtnis festzuhalten; wir waren
Gäste des Automobilklubs, des italienischen Konsuls, alter und neuer
Freunde; wir nahmen an Trinkgelagen teil, hörten Orchestermusik,
Konzerte und Lieder an und wanderten durch die luxuriösesten und
namhaftesten Moskauer Restaurants, vom „Metropol“ nach der „Eremitage“,
von „Mauritania“ nach dem eleganten „Yard“, wo die
Konzerte um Mitternacht beginnen, um bei Sonnenaufgang zu enden.
Die Moskauer Automobile wurden uns zu einer Fahrt durch die
Stadt und ihre malerische Umgebung zur Verfügung gestellt. So
wurden wir nach dem historischen „Sperlingsberge“ geleitet, um den
Sonnenuntergang von dem Punkte aus zu genießen, auf dem der große
Napoleon haltmachte, um am Abend des 14. September 1812 das
entzückende Panorama von Moskau zu bewundern. Die sterbende
Sonne tauchte die unermeßliche, stolze Stadt in Blut; die goldenen
Kuppeln sandten Flammenblitze aus, alles verschwamm in einem Glanze,
der überirdisch erschien: es war ein erhabenes Schauspiel!
Man hat uns in wenigen Stunden das bunte, eigenartige Leben
dieser einzig in der Welt dastehenden Stadt kosten lassen, der wahren
russischen Hauptstadt. Sie ist modern und altertümlich, arbeitsam
und heilig, und amüsiert sich auch unter dem „kleinen Belagerungszustand“. 
Dieser ist der Grund, warum man Posten mit aufgepflanzten
Bajonetten die Spazierfahrten reicher Equipagen überwachen sieht,
während Kosakenpatrouillen, den Karabiner auf der Hüfte, zwischen
den Wagen einhertraben. Auf den Hauptstraßen kommt es nicht selten
vor, daß plötzlich ein lauter Befehlsruf erschallt, daß alle Wagen zur
Seite fahren und daß man im Mittelgalopp drei oder vier Kutschen
vorbeieilen sieht, vorn, auf beiden Seiten und hinten von Kosakenpelotons
mit dem schußfertigen Revolver in der Faust umgeben: es
ist nur ein Transport von Staatsgeldern. Die Gefahr hat dem Rubel
zu kaiserlichen Ehren verholfen!
Inzwischen hatte das Automobil seine Reisetoilette erneuert; es
war sorgfältig gereinigt und geputzt worden, mehr war nicht nötig
gewesen. Zu unserer eigenen Überraschung fanden sich sogar verschiedene
Teile, die sonst häufig ausgewechselt werden müssen, unversehrt vor.
Nur das von den Muschiks zwischen Perm und Kasan angefertigte
Rad wurde ersetzt, weil es sich herausstellte, daß es schlecht zentriert
war und die Pneumatiks zu sehr anstrengte. Und doch schuldeten wir
diesem rohgearbeiteten Rade viel Dank.
 
Aus Rußland heraus.
Auf dem Wege nach Petersburg. — Nowgorod. — Petersburg. — Der Grenze zu.
— Unerwartete Gastfreundschaft. — Die erste Begrüßung auf deutschem Boden. —
Königsberg. — Berlin nähert sich.
Am Morgen des 31. Juli punkt 4 Uhr verließ unser Automobil
die Garage des Hotels Metropole, wesentlich erleichtert durch eine bedeutende
Verminderung des Gepäcks. Es ließ in Moskau die Entdeckungsreise-Ausrüstung
zurück, die ihm ein so eigenartiges Aussehen
verliehen hatte. Die Stricke, Ketten, Flaschenzüge, Spaten und
Spitzhacken wurden abgelegt. Auf seiner Fahrt hatte das Automobil
nach und nach alle nutzlos und hinderlich werdenden Gegenstände abgeworfen,
in Kalgan zwei Schutzwände, zwei weitere in den mongolischen
Steppen, dann einen Teil der Cornedbeefvorräte und der
Eisengeräte. Es hatte wie ein Luftballon den Ballast ausgeworfen,
um die Belastung der Federn zu vermindern. In Moskau trug
es außer unserem geringen persönlichen Gepäck nur noch einige Ersatzpneumatiks.
Wie ein Athlet hatte es sich entkleidet, um besser laufen
zu können.
Begleitet von den Automobilen, die uns das Ehrengeleit gaben,
durchquerten wir rasch die Stadt, die noch nicht schweigsam geworden
war. Die Morgendämmerung ist eine Stunde, in der in Moskau 
noch Leben herrscht; die Leute kehren aus den Restaurants und den
Konzerten zurück. So erhielten wir jetzt die Abschiedsgrüße des sich
vergnügenden Volkes, während wir bei der Ankunft die Grüße des
arbeitenden Volkes entgegengenommen hatten. Zu unserer Rechten zog
sich der Petrowskijpark hin, in dessen riesigen Alleen noch Wagen
rollten, die aus den Kabaretten zurückkehrten. Wir sahen auffallende,
ein wenig zerdrückte Toiletten, quer auf schwankenden Köpfen sitzende
Zylinderhüte; wir vernahmen heisere, aber herzliche Grüße. An der
eigenartigen Form unserer Maschine und an der italienischen Flagge
wurden wir sofort erkannt.
Über dem schweigenden, rauhen Gefilde lag dichter Nebel. Bald
sahen wir nichts mehr als die Straßenränder; wir fuhren dahin, von
dem grauen, unermeßlichen Raume umgeben, und konnten nicht einmal
die nächsten Automobile erkennen, von denen wir nur die Signale
hörten.
Um 6 Uhr durchdrang die Sonne hier und da die Nebelschleier.
Der Horizont erscheint flach und grenzenlos. Schimmernde Kirchtürme
ragen in noch unbestimmten Umrissen über dem Grün der Felder
empor; dann wird, fast mit einem Schlage, alles klar. Wir finden
die Landschaft, die uns seit Wochen begleitet hat, unverändert wieder.
Wir gelangen in das Städtchen Klin, wo wir eilige Abschiedsgrüße
mit den Automobilen, die uns nachgekommen sind, austauschen, und
setzen unsere Fahrt allein fort, in Gedanken versunken. Wir lauschen
dem gleichmäßigen leichten Gange des Motors und laben uns mit
Wonne an der Morgenfrische.
In Nowgorod, das 485 Kilometer von Moskau entfernt ist,
wollen wir übernachten.
Um 10 Uhr kommen wir nach Torschok, wo Benzin für uns
lagert. Die rechnerische Vorbereitung der Reise schloß mit Moskau,
weil der Fürst, damals über die einzuschlagende Route noch im ungewissen,
davon überzeugt war, auf dem Wege von Moskau nach Paris
überall mit Leichtigkeit Benzin zu erhalten. Die Firma Nobel hatte 
auf eine telegraphische Anfrage hin die Verpflichtung übernommen, uns
neue Benzinvorräte von Moskau aus bis zur russischen Grenze zur
Verfügung zu stellen.
Am Eingange der Stadt stehen Männer, die uns erwarten. Sie
haben Fässer mit Benzin und Öl neben sich. In wenigen Minuten
füllen wir unsere Behälter, und weiter geht es!
So schnell haben wir noch nie eine so lange Strecke zurückgelegt;
wir fahren mit einer Geschwindigkeit von 50 Kilometern in der Stunde.
Wir sind von immer stärkerem Verlangen beseelt, zu eilen. Die Werstzeichen
fliegen pfeilschnell an uns vorüber. Wir ziehen die Karte zu Rate,
stellen Berechnungen an und schenken der Landschaft nur geringe Beachtung.
Aber ach! als wir die Grenze des Gouvernements Twer überschritten
haben, wird die Straße schlechter. Wir müssen langsamer
fahren, bis wir endlich infolge eines plötzlichen Gewitters bei einer Geschwindigkeit
von 25 Kilometern in der Stunde angelangt sind. Es
ist das gewohnte tägliche Gewitter! Und während unseres Aufenthalts
in Moskau war kein einziger Tropfen Regen gefallen!
Lebt wohl, ihr Straßen und Landschaften, ihr mittelalterlichen
Häuser! Alles ist Wasser um uns herum, wie am Morgen alles
Nebel war, Wasser, das uns nicht verläßt, bis wir nach Nowgorod
am Ufer des Wolchow kommen, in der Nähe des stillen weiten Ilmensees.
Keine Stadt hat auf uns einen so düsteren Eindruck gemacht
als Nowgorod. Man könnte meinen, es trauere um verlorene Macht
und Ruhm. Es lebt noch jetzt ein Sprichwort in Rußland, das da
lautet: „Wer kann mit Gott streiten und wer mit Nowgorod?“
Es regnet noch, als wir Nowgorod am nächsten Morgen verlassen
und den Kreml durchqueren, um den sich das entvölkerte, stille
Städtchen drängt, als suche es noch jetzt den Schutz der starken zinnenbewehrten
Mauern.
Unter der Geißel des Regens verbringen wir viele Stunden in
verdrießlichem Schweigen, nur getröstet durch den Gedanken an die
Nähe von Petersburg. Bald stoßen wir auf Villen, Gärten, Parke. 
Dann dichter, niedrigschwebender, schwarzer Rauch am Horizonte. In
vier Stunden haben wir 128 Kilometer zurückgelegt.
Unvermutet stoßen wir auf ein Automobil. Es erwartet uns
und hat die Aufgabe übernommen, uns den Weg zu zeigen. In
großen Buchstaben steht auf ihm geschrieben: „Paris–Petersburg.“ Es
ist ein kleines Automobil von 12 Pferdekräften, mit einer Rennkarosserie
und genügend schnell. Es wird von seinem Besitzer gelenkt, Herrn
Efron, einem der tätigsten Mitglieder des Petersburger Automobilklubs,
der aus Paris gekommen ist.
Ein rascher Austausch von Grüßen, Händedrücke, und hinter dem
Lotsen geht es weiter durch die breiten Alleen, die zu der berühmten
kaiserlichen Residenz führen. Der Regen hat aufgehört.
Der Sand macht unsere Fahrt geräuschlos; die Automobile
gleiten, fliegen hintereinander dahin. Nachdem wir aus den Parkanlagen
heraus sind, wollen wir auf Petersburg zu. Mit einem Male
ertönt an einer Straßenbiegung ein begeistertes Hurra, das uns zum
Halten veranlaßt; eine lange Reihe von Automobilen erwartet uns!
Wir steigen ab und sind von einer freudig erregten Menge umdrängt.
Wir begrüßen den italienischen Militärattaché, der dem Fürsten die
Glückwünsche des Botschafters überbringt, den italienischen Konsul,
eine große Anzahl Mitglieder des russischen Automobilklubs, den
Sekretär, der uns im Namen sämtlicher Automobilfahrer begrüßt, den
Präsidenten des Petersburger Komitees für die Fahrt Peking–Paris
und viele Damen, die unseren Wagen mit Blumen überschütten.
Automobile langen fortwährend an und bringen uns neue freudige
Begrüßungen: wir sind eine Stunde zu früh gekommen. Man hatte
vereinbart, sich an diesem Punkte zu treffen und uns dann entgegenzufahren,
und wir waren schon zu der Versammlung erschienen. Wie
in Moskau hatte der Fürst auf eine telegraphische Anfrage die Berechnung
allzu sibirisch aufgestellt. So früh waren wir gekommen, daß
man, um das Programm wieder in Ordnung zu bringen, uns bat,
etwas zurückzufahren.
 
So kehren wir, anstatt nach Petersburg weiterzueilen, in die
dunkeln Alleen des kaiserlichen Parkes zurück; alle Automobile folgen
uns. Die Aufgabe, uns zu führen, fällt nunmehr dem mit einer
Signalflagge versehenen Wagen des Präsidenten des Automobilklubs
zu. Seltsam, die Flagge ist weiß mit einer roten Scheibe in der Mitte:
die japanische Nationalflagge! Der geräuschvolle Zug fährt bis zum
Bahnhofe von Zarskoje Selo, wo der Beschluß gefaßt wird, die Zeit
auf bestmögliche Art, mit Essen und Trinken, totzuschlagen.
Das Restaurant wird gestürmt; es fließt Champagner, es wird
angestoßen. Der Sekretär des Automobilklubs überreicht dem Fürsten
im Namen des Klubs eine wertvolle Erinnerungsmedaille, die die
Klubinsignien und das Petersburger Wappen in Gold, Silber und
Emaille trägt. Inzwischen wird unserer Maschine ein anderes wertvolles
Geschenk verehrt in Gestalt einer eleganten silbernen Platte
mit den Chiffren des Klubs in Gold und mit der gravierten Inschrift:
„Pechino–Parigi. Pietroburgo, 19 luglio 1907.“
2 Uhr ist die richtige Stunde, die Fahrt nach Petersburg wieder
aufzunehmen, und wir brechen auf.
Wir betreten die Hauptstadt durch das Narwator, das der Schauplatz
der bekannten Metzeleien gewesen ist, und gelangen ins Innere,
auf die Große Morskaja, die Straße der feinen Welt, und auf den
Marienplatz, wo sich das Denkmal Nikolaus’ I. erhebt, bewacht von
weißbärtigen Invaliden in der alten Uniform der Gardegrenadiere.
Auf dem Petersplatze umringt uns die Menge und nötigt unsere
Maschine für einige Augenblicke zum Halten. Wir befinden uns im
Herzen Petersburgs und des Reiches, zwischen den Palästen des Heiligen
Synod, des Senats, des Kriegsministeriums und der Admiralität, den
Sitzen der russischen Macht. Es ist einer der großartigsten Plätze der
Welt; noch nie hatte ich seine strenge Majestät so gefühlt wie jetzt, da
ich plötzlich aus endlosen, menschenleeren, grauen Ebenen hierherkam.
Kaum setzt der Fürst in der Garage des Automobilklubs den Fuß
zur Erde, so überreicht ihm ein Klubmitglied der alten russischen Sitte 
gemäß Brot und Salz als Zeichen der Gastfreundschaft. Damit ist
die Feierlichkeit beendet, und wir können uns als einfache Privatleute
im Hotel d’Europe der Volksbegeisterung entziehen. —
Am 20. Juli früh 4½ Uhr verließen wir die russische Hauptstadt,
etwas müde von dem frühen Aufstehen nach nur drei Stunden
Schlafs.
Das russische Komitee für die Fahrt, der Automobilklub und
die italienische Kolonie hatten uns bei einem Bankett festgehalten, bei
dem wir in unseren schmutzigen Reisekostümen erschienen waren. Das
Ende des glänzenden Festes vermischte sich in unserer Erinnerung mit
der Abfahrt. Als wir das Automobil wieder bestiegen, umdrängten
uns viele der Gäste und wiederholten dieselben herzlichen Abschiedsworte
und Wünsche, die sie uns wenige Stunden zuvor im Lichte der
Kronleuchter bei erhobenem Glase ausgesprochen hatten.
Wir fuhren wieder durch die Straßen, die wir gekommen waren.
Sie waren menschenleer und erschienen uns um so breiter und länger.
Als wir uns eine halbe Stunde später umwandten, sahen wir
nur noch die in den Strahlen der aufgehenden Sonne glühenden Kirchturmspitzen
über dem rosenfarbigen Nebel schweben.
Dank dem heiteren Wetter und der guten Straße kamen wir anfänglich
rasch vorwärts. Dann aber strömte der Regen wolkenbruchartig
nieder und begleitete uns mit größerer oder geringerer Ausdauer
den ganzen Tag über.
Plötzlich wurden wir durch einen Unfall zum Halten genötigt: die
rechte Hinterfeder war gebrochen. Die Schuld lag zum Teil an dem
Kasaner Stahle, zum Teil an uns, weil wir alle Ersatzpneumatiks
hinten auf das Automobil gelegt und so die Belastung der Feder
gesteigert haben. In Moskau hatten wir uns mit einer Ersatzfeder
versehen. In dem Augenblick, als wir sie an die Stelle der
zerbrochenen bringen wollten, bemerkten wir leider, daß sie um einige
Zentimeter zu kurz war! Ich weiß nicht, wie Ettore das Wunder 
vollbracht hat, Tatsache ist, daß es ihm gelang, die neue Feder einzusetzen.
Sie war etwas zu sehr gespannt, funktionierte nicht in der richtigen
Stellung und senkte sich tiefer herab als die andere, aber sie gestattete
uns schließlich doch, die Fahrt fortzusetzen. Um ihre Belastung zu vermindern,
wiesen wir den Ersatzpneumatiks und dem Gepäck eine andere
Stelle an, auf dem Hintersitz, meinem Platze. So fuhren wir alle drei
wie einst in der Mongolei und Transbaikalien im vorderen Teile des
Wagens vereint; der Platz auf dem Trittbrett kam wieder zu Ehren.
Wir kommen durch Luga, am Nachmittag durch Pskow.
Wenn es, was selten eintrat, nicht regnete, steigerten wir die
Schnelligkeit, da wir beabsichtigten, die Nacht in Dwinsk, 530 Kilometer
von Petersburg, zuzubringen.
Während eines kurzen Aufenthalts, den wir machen müssen, um
eine Pneumatik auszuwechseln, bieten wir den um uns versammelten
Bauern Zigaretten an. Es ist das größte Geschenk, das man dem
Muschik, einem eingefleischten Raucher, machen kann. Er kann sich nicht
immer den Luxus leisten, Zigaretten zu kaufen, und raucht daher den
schlechtesten Tabak, den er in Papierfetzen einwickelt, von denen er
immer die Taschen voll hat; eine alte Zeitung wird zu diesem Zweck
sehr geschätzt. Aber zu unserer Überraschung weisen die Bauern das
Geschenk zurück. Sie gehören zu der früher hart verfolgten Sekte
der „Altgläubigen“, einer Art von bilderstürmenden Puritanern, die
sich in Masse in diese Gegend geflüchtet haben. Mitbrüder von ihnen
haben wir als Verbannte in Sibirien angetroffen. Wir befinden uns
also außerhalb des orthodoxen Gebietes, unter Leuten, die man sozusagen
vor die Tür des Kaiserreiches gejagt hat. Dicht an der Grenze
wohnen die verfemten Teile der Bevölkerung, als wollten sie jeden
Augenblick zur Flucht bereit sein.
Der Abend naht; wir sind noch 75 Kilometer von Dwinsk entfernt.
Die Müdigkeit übermannt uns, wir würden gern haltmachen,
aber das Gefilde ist öde. Da stoßen wir vor einem einsamen Walde
auf ein stillstehendes herrschaftliches Automobil. Ein Bedienter in 
Livree steigt, als er uns kommen sieht, vom Wagen, macht ein
Zeichen, daß wir halten möchten, und überreicht dem Fürsten die Einladung
eines reichen Herrn, der uns Gastfreundschaft in seinem Hause
anbietet. Das wartende Automobil soll uns den Weg zeigen. Nichts
konnte uns willkommener sein, und fort geht es durch die Alleen eines
großartigen Parkes.
Unser Gastfreund ist der Ingenieur Kerbedy, ein Pole, der Erbauer
der transmandschurischen Eisenbahn und Direktor großer Eisenbahngesellschaften.
Wie im Traume sehen wir uns aus dem Regen und
dem Schmutze der Landstraße in warme Zimmer versetzt, von Lakaien
bedient, aufgeheitert durch die überaus liebenswürdige Herzlichkeit der
gastlichen Familie, die sich zu unserer freudigen Überraschung mit uns
in fließendem Italienisch unterhält.
Bei einem Wetter, das eines scheußlichen Dezembertages würdig
gewesen wäre, nahmen wir am 3. August früh 4 Uhr, vor Kälte
zitternd, unsere Fahrt wieder auf.
Dwinsk schlief noch, als wir es durchfuhren. Welche Traurigkeit
lag über jenen stillen Städten, die wir während ihres Schlummers
besuchten! Sie erschienen wie tot.
Die breite Düna überschreiten wir auf der Eisenbahnbrücke, die
für Eisenbahnzüge, Fußgänger und Wagen bestimmt ist, und kommen
auf die prächtige Militärstraße des Grenzgebietes. Hier zeigt sich
wenigstens ein praktischer Nutzen des Krieges! Um zum Kampfe gerüstet
zu sein, legen die Nationen an ihren Grenzen herrliche Straßen an.
Wir finden den Weg so gut, daß wir trotz des Regens 40 Kilometer
in der Stunde fahren.
Die Eindrücke dieses Tages lassen sich in zwei Worte zusammenfassen:
Gewitter und Kruzifixe. Alle halben Stunden ein heftiges, betäubendes
Unwetter und überall nichts als riesige Kruzifixe, am Ufer
der Teiche, auf den Feldern, am Saume der Wälder, am Eingange
der Ortschaften. Zuweilen sind es figurenreiche Gruppen, mit
Schnitzereien und naiven vielfarbigen Bildwerken verziert; durch sie 
bekundet die polnische und lettische Bevölkerung, die früher religiösen
Verfolgungen ausgesetzt war, feierlich ihren katholischen Glauben. Der
Kampf stärkt den Glauben. Dieses Volk pflanzte seine Kruzifixe auf,
wie man in der Schlacht das Banner entfaltet.
Kowno wird mit seinen roten Dächern ganz unvermutet vom
Gipfel eines Hügels aus an den grünen Ufern des windungsreichen
Riemen sichtbar. Die Stadt ist voller Gasthöfe mit italienischen
Namen: Hotel Venezia, Napoli, Italia. Woher die seltsame Vorliebe
der Gasthofsbesitzer von Kowno für unser Vaterland stammt, weiß ich
nicht. Auf der Straße begegnen wir einem Automobil, von dem eine
große weiße Fahne mit einer polnischen Inschrift weht. Es sind polnische
Journalisten, die aus Warschau gekommen sind, um uns an
die Grenze zu geleiten. Sie brechen in Hochrufe auf Italien aus,
veranlaßt durch den angenehmen revolutionären Beigeschmack, den dieser
Ruf ihrer Auffassung nach hat. Italien wird in Polen verehrt als
die Sklavin, die sich erhob, kämpfte und frei wurde.
Die Kollegen erzählen uns dann ihr Abenteuer mit der Fahne.
Das Tragen von Fahnen ohne Erlaubnis der Polizei ist verboten.
Die Gendarmen hatten daher das Automobil angehalten und die behördliche
Ermächtigung zum Führen der Fahne zu sehen verlangt.
„Aber das ist ja gar keine Fahne!“ hatten die polnischen Journalisten
erwidert.
„Ja, es ist das denn sonst?“
„Es ist ein Firmenschild. Sind die Firmenschilder verboten?“
„Es scheint aber eine Fahne zu sein.“
„Scheint; es ist aber ein Firmenschild aus Stoff anstatt aus Holz
oder Blech.“
„Was bedeuten jene Worte?“
„Lesen Sie sie doch!“
„Es ist Polnisch, das verstehen wir nicht.“
„Tut uns leid. In Polen spricht man polnisch. Das mußten
Sie wissen, als Sie hierherkamen.“
 
„Schön! Ihre Namen! Sie werden der Polizei für Ihre Beleidigungen
Rechenschaft geben.“
Die Fahne trug die Inschrift: „Warschauer Automobilfahrerbund.“
Während sie uns nach dem Gasthof geleiteten, holte uns ein
Offizier ein; er war ganz außer Atem:
„Knjäs Borghese!“ rief er, „kommen Sie, bitte; die Frau Gouverneur
erwartet Sie zum Wohltätigkeitsbasar des Roten Kreuzes.“
In einem Garten wurde ein Wohltätigkeitsbasar unter dem Protektorat
der Gouverneurin veranstaltet, und diese liebenswürdige Dame
hatte geglaubt, das Fest ertragreicher zu gestalten, indem sie uns und
das Automobil zu dem bescheidenen Eintrittspreise von zehn Kopeken
ausstellte. Die Idee war genial; wir lehnten aber höflich ab und
zogen uns in den Gasthof zurück.
Wir hatten seit Petersburg 820 Kilometer zurückgelegt und waren
nur noch wenige Stunden von der deutschen Grenze entfernt. In kurzer
Zeit hatte sich alles um uns herum mit reißender Geschwindigkeit verwandelt:
Rassen, Trachten und Sprachen. Seit mehr als einem
Monat an die endlose Eintönigkeit des Russischen Reiches gewöhnt,
hatten wir die Empfindung, als hätten wir unermeßliche Entfernungen
durcheilt.
Wir hatten Kowno beim ersten Morgengrauen verlassen. An dem
wieder heiter gewordenen Himmel blinkten noch einige Sterne, und die
schmale Mondsichel verbreitete einen leichten Schimmer über die Kuppeln
der Kathedrale. Aber unsere Eile, vor Tagesanbruch fortzukommen,
wurde übel belohnt.
In der Dunkelheit verloren wir und unsere polnischen Freunde
auf ihrem Automobil den Weg und verirrten uns in dem Labyrinthe
der Befestigungen; von einer Schildwache wurden wir zur andern
gewiesen. Gegen 4 Uhr fanden wir endlich die richtige zur Grenze
führende Militärstraße wieder; es war eine seltsame Straße infolge
der großen geweißten und symmetrisch längs der begrasten Ränder
verteilten Steine, so daß sie einer Friedhofsstraße glich. Um 6 Uhr 
hatten wir die 100 Kilometer hinter uns, die uns noch vom Deutschen
Reiche trennten. Dort liegt Wirballen, die letzte russische Stadt. —
41 Tage hatten wir gebraucht zur Durchquerung des Zarenreiches,
in dem wir die größten Schwierigkeiten unserer Reise antrafen.
Wir verließen es ohne Bedauern, aber nicht ohne Sympathie.
Oftmals hätten wir das Automobil im Stiche lassen und auf
die Durchführung unseres Unternehmens verzichten müssen, wenn wir
bei den Bewohnern nicht stets Gutherzigkeit, Geduld und Gastfreundschaft
gefunden hätten. Wir konnten an die kritischsten Augenblicke
unserer Fahrt nicht zurückdenken, ohne daß uns die heitere, mystische,
evangelisch-milde Gestalt des Muschik vor die Seele trat mit seinem
blonden Barte, den langen Haaren, bemüht, uns aus dem Moraste
herauszuhelfen, durch die Strömung der Flüsse hindurchzuführen und
uns auch vor dem Hunger zu schützen.
Die Grenze ist durch eine kleine Brücke bezeichnet. An beiden
Enden stehen an Pfählen, die mit Streifen in den Nationalfarben bemalt
sind, zwei Wappen; sie sind einander zugekehrt: der russische
Doppeladler beobachtet den deutschen einfachen Adler. Eine Kette
sperrt den Zugang zur Brücke. Wir halten.
Unsere Pässe sind in einem Augenblicke visiert. Telegraphische
Befehle haben alles im voraus geordnet, um uns jedes Hindernis aus
dem Wege zu räumen. Die russische Zollverwaltung erteilt sofort die
Erlaubnis zum Passieren. Wir können weiterfahren.
Die Kette wird vor dem Automobil herabgelassen, das sich langsam
von dem einen Kaiserreiche zum andern hinüberbewegt. Die
wachehabenden Gorodowoi grüßen uns militärisch steif. Rasselnd hebt
sich die Kette hinter uns. — —
Wir sind in Deutschland!
Zwei deutsche Gendarmen mit der Pickelhaube legen die Hand
an den Helm. In diesem Augenblick nähert sich uns ein Brausen
von Motoren, untermischt mit fröhlichem Hörnerklange: drei Automobile
erscheinen pfeilschnell auf der deutschen Straße.
 
Im Nu sind sie in unserer Nähe und halten, und es ertönt der erste
deutsche Gruß, ein dreifaches „Hoch!“, zu gleicher Zeit von zehn
Stimmen ausgebracht, während sich zehn Mützen in der Luft bewegen.
Es sind Mitglieder der Sektion Königsberg des Kaiserlichen
Automobilklubs. Wir antworten bewegten Herzens. Von diesem Augenblicke
an traten wir gleichsam unter den hohen Schutz des Kaiserlichen
Klubs, ein Schutz, der uns von Stadt zu Stadt geleitete und uns
das wohltuende Gefühl verschaffte, überall eines freundschaftlichen
Empfanges sicher zu sein.
Auch in der deutschen Grenzstation Eydtkuhnen werden die Zollgeschäfte
rasch erledigt; eine Nummer wird an das Automobil befestigt,
und wir erhalten die Erlaubnis, uns auf deutschem Boden frei
bewegen zu dürfen; sie ist begleitet von einem Chauffeurpatent, das
dem Fürsten ohne Examen eingehändigt wird. Um 7 Uhr brechen wir
alle nach dem 150 Kilometer entfernten Königsberg auf.
Die Straße ist wundervoll; sie ist von Bäumen eingefaßt, unter
deren Schatten wir dahinfliegen. Wir fahren durch Stallupönen mit
seinen weiten roten Kasernen, die von Pickelhauben wimmeln, dann
folgen Gumbinnen, Insterburg, Wehlau, alles Städtchen, von denen
wir beim Dahinjagen kaum ein Bild erhaschen, schmuck, in Ordnung
gehalten, von frischem, sauberem Aussehen, als seien sie eben erst erbaut.
In Königsberg langen wir um 10 Uhr an. Es ist eine elegante,
malerische Stadt mit ihren alten Giebelhäusern, ihren schrägen Dächern,
auf deren oberstem Rande Freund Adebar unbeweglich und sinnend dasteht,
mit den spitzen Türmen und den altertümlichen Befestigungen,
die mit Zugbrücken, die sich nicht mehr heben, ausgestattet sind. Alles
fliegt in schwindelnder Eile, in bezaubernder Verwirrung an uns vorüber.
Von den Kollegen vom Automobilklub werden wir zu einem
Frühstück in einem Gasthofe genötigt. Die Menge drängt sich an
unserer Tür, eine disziplinierte, geschulte Menge, die uns mit taktmäßig
im Chor aufgebrachten „Hochs“ begrüßt. Schüchtern überreicht
uns ein kleines Mädchen Blumen und ergreift dann die Flucht.
 
Um 2 Uhr befinden wir uns wieder im Schatten der Bäume
der großen Landstraße, und das schwindelerregende Vorbeihuschen einer
Landschaft, die keine Zeit hat, sich unserem Gedächtnisse einzuprägen,
nimmt von neuem seinen Anfang.
Es sind zierliche Dörfer, die aussehen, als habe sie ein Künstler
verteilt, um Gemälde in der Natur herzustellen, Seen, Teiche, in denen
sich das dichte Laub der Gebüsche widerspiegelt, Kanäle voller Kähne.
Mit einem Male stoßen wir einen Ruf der Bewunderung aus: wir
erblicken am Horizont das blaue Meer. Es ist das Frische Haff, das
in Regenbogenfarben flimmert wie eine ungeheuere Muschel. Jenseits
desselben verschwimmt in der Ferne die Danziger Bucht. In diesem
blauen Duft bewegen sich Segelboote, weiße, schwebende Pünktchen.
Freudig begrüßen wir dieses vom Atlantischen Ozean gespeiste Meer.
„Gott zum Gruß, altes heimisches Meer! wir bringen dir Grüße vom
Stillen Ozean!“
Um 3 Uhr kommen wir durch Braunsberg, eine halbe Stunde
später nach Elbing. Um 4 Uhr kommt uns ein Bild aus dem Mittelalter
zu Gesicht: die Marienburg, das phantastische Schloß, das
Wilhelm II. so liebt, eine eindrucksvolle Heraufbeschwörung der Zeit
vor sieben Jahrhunderten, imponierend großartig, einzigartig, halb
Burg, halb Kirche, umgeben von alten, windschiefen Häusern, die aussehen,
als neigten sie sich über das Gewässer der Nogat, um sich in
deren ruhigen Fluten zu spiegeln.
Wenige Minuten später ist Marienburg in der Ferne verschwunden.
Dirschau kommt mit seiner monumentalen Weichselbrücke, schließlich
Preußisch-Stargard, ein bescheidenes Städtchen, das uns zur Ruhe einlädt.
Es ist spät, und wir beschließen hier zu übernachten, so sehr verlockt
uns die Ruhe des Ortes.
Bis Paris haben wir nur noch wenig mehr als 1500 Kilometer!
 
Das Ziel rückt näher.
Wechselnde Bilder. — Landsberg a. d. W. — Popularität ist lästig. — Berlin. —
Von der Spree zum Rhein. — Auf belgischem Boden.
Von der Höhe des alten Kirchturmes von Preußisch-Stargard
schlug es 6 Uhr, als wir am 5. August auf dem menschenleeren Marktplatz
die Maschine bestiegen.
Seit Moskau hatten wir nicht mehr bis zu so später Stunde geruht;
aber die Güte der Straße gestattete uns, etwas länger im Bett
zu bleiben, da wir sicher waren, rasch den festgesetzten Haltepunkt
zu erreichen. Heute abend sollten wir in Landsberg a. d. W. sein, das
nur 130 Kilometer von Berlin entfernt liegt. Das Programm zu
unserem Empfange beruhte auf dieser Voraussetzung. Am nächsten Tage
sollten wir um 9 Uhr in Küstrin eintreffen, wo uns viele Automobile
des Kaiserlichen Klubs erwarten wollten, um uns nach Berlin zu geleiten;
unseren Einzug in diese Stadt sollten wir punkt 12 Uhr halten; auf
1 Uhr war ein Frühstück im Kasino des Automobilklubs angesetzt.
Statt dessen waren wir schon am selben Tage in Berlin; wir
waren zu schnell gefahren! Seine Gastfreunde warten zu lassen, ist
schlimm, aber früher anzukommen, ist noch schlimmer! Wir mußten
unseren groben Verstoß, der das ganze Empfangsprogramm über den
Haufen warf, nach Möglichkeit wieder gutmachen, und dies geschah 
dadurch, daß wir uns in der Hauptstadt der Pünktlichkeit als nicht angekommen
betrachteten! Offiziell waren wir noch unterwegs nach Berlin,
und das Bankettprogramm blieb für den nächsten Tag bestehen. Nur
der feierliche Empfang war unrettbar ins Wasser gefallen!
Der Weg von Preußisch-Stargard an war entzückend; der Himmel
war strahlend heiter, wie wir ihn seit langer Zeit nicht gesehen hatten.
Fast sechs Wochen lang waren wir vom Regen verfolgt worden. Es
war auch der erste Tag, seit wir die Mongolei verlassen hatten, an
dem wir in den ersten Morgenstunden nicht unter der Kälte litten.
Je weiter wir auf unserer raschen Fahrt nach Süden kamen, desto
mehr fühlten wir die Sommerwärme unsere Glieder umspielen. Welch
angenehme Empfindung war diese Rückkehr in eine Atmosphäre wie
unsere heimische, die wonnige Heimkehr ins Vaterland! Mit welcher
Freude legten wir die Pelze zum Gepäck!
Von 6 bis 11 Uhr fuhren wir sogar 60 Kilometer in der Stunde
und erfreuten uns an der unendlichen Poesie der mit reifendem Getreide
und Blumen bedeckten Felder; hier und da tauchten Gehölze auf,
zwischen denen die spitzen roten Dächer friedlicher Dörfer hervorlugten.
Durch wie viele kleine Städte wir gekommen sind, weiß ich
nicht mehr; phantastisch verwirrten sich kaum gesehene und wieder verschwundene
Dinge, Bilder, die wie ein Blitz vor unseren Augen vorüberzuckten,
während uns bei unserer schwindelerregenden Schnelligkeit der
Wind um die Ohren sauste!
Mitunter führte die Straße so tief in das Dunkel der Wälder
hinein, daß wir an die sibirische Taiga erinnert wurden. Die Kiefernwälder
hauchten in der Sonnenwärme ihren Duft aus. Für kurze Zeit
kehrten wir in die von der Hand des Menschen unberührt gebliebene
Natur zurück. Schlankes Wild springt über die Straße, wie in den
Wäldern des Urals. Nach wenigen Minuten aber schwindet der Schatten
und der Wald liegt in weiter Ferne hinter uns. Unser Blick schweift
über sonnenbeschienene Felder, auf denen Landleute das Getreide
mähen. Es kommen riesige, mit Garben und Heu beladene Wagen, 
auf denen Scharen lustiger, die blitzenden Sensen in die Höhe haltender
Leute sitzen.
Wir kommen durch Czersk, Flatow, Dörfer, die kleinen Städten
gleichen, im Unterschied zu Rußland, wo viele Städte großen Dörfern
gleichen. Wir kommen durch Deutsch-Krone und treffen um 11 Uhr
in Landsberg a. d. W. ein; beide Städte haben schon einen gewissen
Anstrich von Klein-Berlin. Während wir langsam die Hauptstraße
entlang fahren, ruft eine ängstliche Stimme: „Fürst Borghese!“
Jemand läuft hinter unserem Automobil her. Der Fürst erkennt
in dem uns Verfolgenden einen der Direktoren der „Itala“-Werke. Außer
Atem, ohne Hut, mit geröteten Augen begrüßt er uns freudig. Ihm
folgt ein blonder Kollege von mir, vom „Berliner Lokalanzeiger“,
auch er mit bloßem Kopfe. Sie waren die ganze Nacht im Automobil
umhergefahren und hatten uns von Stadt zu Stadt gesucht; sie
waren bis Dirschau gekommen und hatten vergebens nach uns gefragt.
Zweimal waren sie unter den Fenstern des kleinen Gasthofes
in Pr.-Stargard vorübergefahren, in dem wir sanft inkognito schliefen.
Sie glaubten schon an irgendeine furchtbare Katastrophe und vermuteten,
wir seien samt dem Automobil zugrunde gegangen, als sie von dem
Fenster einer Bierstube aus uns unvermutet vorüberkommen sahen!
Sofort verbreitete sich die Nachricht von unserer Ankunft unter
der Menge, die sich um uns ansammelte.
„Die Chinesen!“ ruft man, „die Chinesen!“
Wie auf Zauberschlag erscheinen Zeitungskorrespondenten und
Photographen. Die Straßenbahnwagen halten, und die Fahrgäste betrachten
uns verwundert durch die Wagenfenster. Die Schaffner vergessen
ihren Dienst und stellen sich auf die Plattform; Polizisten eilen
herbei, um die Ordnung aufrechtzuerhalten. Staubbedeckt, mit unseren
scheußlichen, in Petersburg eingeweihten Automobilbrillen, die uns das
Aussehen von Fröschen verleihen, halten wir uns dieser Bewunderung
so wenig würdig, daß wir uns in eine Bierstube flüchten, um Bier
und Ruhe zu finden. Dann entschließen wir uns zur Weiterfahrt nach 
Berlin, und um 1 Uhr rollen wir von neuem in der offenen Landschaft
dahin. Einige Stunden später begegnen wir drei beflaggten
Automobilen; es sind „Itala“-Maschinen aus Berlin. Sie sind besetzt
mit Kollegen vom Automobilsport und Journalismus, unter denen
sich Korrespondenten der hauptsächlichsten Blätter Italiens befinden.
Der Telegraph hatte, während wir in Landsberg ahnungslos das
frische Bier tranken, den Berliner Zeitungen die Nachricht unserer Ankunft
gemeldet, und die Herren waren uns entgegengefahren. Es ertönen
Evvivas und Hochs, Grüße und Händedrücke werden ausgetauscht,
bis sich unsere Karawane in Bewegung setzt.
Wir halten in dem Städtchen Müncheberg, wo wir uns erinnern,
daß wir noch nicht gefrühstückt haben; in einem kleinen Restaurant
essen wir in einer Laube Frankfurter Würstchen, trinken eiskaltes Bier
und halten den Interviewern stand, während ein Kranz von photographischen
Apparaten sich darin gefällt, unsere Gesichtszüge im Bilde
zu verewigen. Ein Zeichner porträtiert uns von allen Seiten. Nicht
bewegen können wir uns, ohne irgendeinen Photographen zu erzürnen;
dieser bittet uns, ihm das Profil zuzuwenden, jener, geradeaus in das
Objektiv zu schauen. Wir wollen fort. Nein, wir können nicht. Gebieterische
Stimmen erschallen: „Einen Augenblick noch halten Sie
still! So!“ Die Popularität ist lästig. Die Wüste Gobi hatte doch
ihre guten Seiten!
Nachdem endlich Platten und Films erschöpft sind, wird uns die
Freiheit wiedergegeben. Wir nehmen auf den Automobilen Platz, die
sich in Bewegung setzen, und rollen auf Berlin zu inmitten einer dichten
Staubwolke, ohne etwas vor oder hinter uns zu sehen. Wir jagen
dahin, wie in Sibirien an den nebelerfüllten Morgen, wenn sich der
Weg auf wenige Schritt Entfernung in geheimnisvollem Grau verlor.
Fürst Borghese und Barzini vor Berlin.
Wir haben am Automobil die Flagge entfaltet, die wir in den
letzten Tagen um den Schaft gewickelt hatten, um sie zu schonen. Es
ist noch die wollene Marineflagge, die uns von der italienischen
Marinebesatzung in Peking überreicht worden war. Wie war die Flagge 
dort draußen so frisch! Ihre Farben glühten in der Sonne. Jetzt
ist sie zerrissen, verblichen, schmutzig und nicht zu erkennen: von allen
Winden ist sie zerfetzt, von allen Regengüssen ausgewaschen worden.
Und doch ist sie uns so lieb und teuer; wenn wir sie hinter uns
wehen, in der Luft flattern hören, ist es uns, als vernähmen wir
die Stimme eines Freundes!
Um 4 Uhr durchschneiden wir den großen Kranz von Fabriken
mit rauchenden Schornsteinen, die Berlin umgeben und von fern einer
riesigen, die Anker lichtenden Flotte ähnlich sehen. Schließlich kommt
eine große Straße, die anfangs von schüchternen Häusern eingefaßt
wird. Wir gelangen auf einen breiten Boulevard, die Frankfurter
Allee: die Häuser nehmen großstädtischen Charakter an, die Straße
füllt sich mit immer reger werdendem Verkehr, der mit der Zeit
fieberhaft wird. Wir befinden uns in der Königstraße, im Zentrum
von Berlin.
Viele Leute erraten aus dem seltsamen Aussehen unseres Automobils,
daß wir aus Peking kommen. Hier und dort begrüßt uns
jemand. Wir fahren unter der Stadtbahn durch, auf der die Züge
donnern. Wir kommen durch das monumentale Berlin: hier ist das
Rathaus, dort das königliche Schloß. Wir gelangen auf die berühmte,
stolze, belebte, aristokratische Straße „Unter den Linden“.
Eine dichte Menschenmenge wartet vor dem Hotel Bristol, über ihr
erglänzen die Helme der Schutzleute, die einen Kordon bilden.
Kaum steigt Fürst Borghese ab, so wird er begrüßt, umringt,
umdrängt; die Menge folgt ihm und dringt mit uns ins Hotel ein,
sie überflutet den Flur, die Salons, die Bureaus, bis es uns endlich
gelingt, einen Fahrstuhl zu erreichen, der uns in die ersehnte Einsamkeit
unserer Zimmer bringt.
Die Bankette finden programmgemäß statt.
Am 6. August mittags gibt der Kaiserliche Automobilklub uns
zu Ehren in seinem prachtvollen Heim ein luxuriöses Dejeuner, bei
dem der ganze Prunk einer offiziellen Feier entwickelt wird. Abends 
feiert uns eine zwanglosere Vereinigung von Landsleuten in der herzlichsten
und wärmsten Weise durch ein Diner. Zwischen diesen
beiden Festen wird uns eine Erfrischung (warum spricht man nur
immer von „Erfrischungen?“ Unsere Sprache hat bisweilen Ausdrücke
voll ungesuchter Ironie) von den französischen Journalisten geboten,
die aus Paris gekommen sind, um mit uns zusammenzutreffen. Die
Pariser Gastlichkeit und Berichterstattung sind bis hierher vorgedrungen,
und zwar im Automobil. Der angesehenste der Pariser
Kollegen ist unstreitig der Vertreter des „Matin“, des Houx, der
seinen glänzenden schriftstellerischen Eigenschaften neuerdings noch eine
religiöse Tätigkeit zugesellt hat, die darauf hinausgeht, eine französische
Kirche zu gründen, deren Oberpriester er einige Tage lang gewesen ist.
Er ist natürlich der Leiter, ich möchte beinahe sagen, der geistliche
Leiter der journalistischen Brüderschaft.
Unser Automobil kostet inzwischen einen Vorgeschmack der Ruhe.
Bekränzt mit Blumen und Lorbeer zeigt es sich Unter den Linden im
großen Schaufenster der „Itala“-Gesellschaft. Die Menge drängt
sich, es zu sehen; die Tür des Geschäfts ist geschlossen, um ein Eindringen
zu verhüten; die Schutzleute müssen immer wieder die Straße
säubern und den Verkehr herstellen. Wir sind gekränkt, unser „Tier“
dort zu sehen; sein unerwarteter Stolz beleidigt uns. Er macht
Reklame!
Am Morgen des 7. August waren wir, bevor noch der Diener
an unsere Türen klopfte, um uns zu melden, daß die Stunde des
Aufbruchs gekommen sei, durch das Trommeln des Regens an die
Fensterscheiben geweckt worden. Wir sahen eine neue lange, traurige
Tagereise im Regen vor uns; in ungewohnter Liebenswürdigkeit hatte
das Wetter aber nur die Straße sprengen wollen, um den Staub
niederzuschlagen.
Im Augenblick, als wir das Automobil bestiegen, kam hier und
da schon der blaue Himmel zum Vorschein. Der nasse Asphalt der 
breiten Allee „Unter den Linden“ spiegelte diese glückverkündende Heiterkeit
des Himmels wider. Neben unserem Automobil warteten Automobile
des Kaiserlichen Klubs, um uns bis Potsdam das Geleit zu
geben, andere, Privatleuten gehörige Automobile und von Neugierigen
gemietete waren erschienen, unserer Abfahrt beizuwohnen. Kurz, es
schien hier das gesamte Automobilwesen vertreten zu sein, die Automobile
des Luxus und die der Arbeit, die Aristokratie und die Demokratie
des Motors.
Um 5 Uhr trafen die Vertreter der französischen Zeitungen ein.
Sie fuhren auf drei „Itala“-Maschinen, die an beiden Seiten in großen
Buchstaben die Inschrift: „Pékin–Matin“ trugen, in welchen Wortlaut
der gewandte „Matin“ im letzten Augenblick die Inschrift „Peking–Paris“
umgeändert hatte.
Alles ist bereit, die Maschinen setzen sich in Bewegung. Ein
begeistertes „Evviva!“ ertönt aus der Menschenmenge um uns, die
großenteils aus Italienern besteht. Einige hatten den Mut gehabt,
sich bei Tagesgrauen zu erheben; zahlreiche Herren dagegen waren
noch nicht zu Bett gegangen und kamen im Gesellschaftsanzug. „Hoch!
Glückliche Reise!“ Die Rufe wiederholen sich. Der Automobilzug
entfernt sich durch die menschenleere Straße.
Immer wieder fahren Wagen aus der Reihe heraus und bleiben
Seite an Seite mit uns, um ihre Abschiedsgrüße und guten Wünsche
zu wiederholen und uns Blumen zuzuwerfen. Wir erheben keinen
Einspruch mehr und nehmen alle Huldigungen hin. Wir sind nicht
einmal mehr überrascht wie in Moskau, wo wir den ersten Beifall
vernahmen. Wir lassen uns die Popularität gefallen als eine
unvorhergesehene, unerwartete und das Maß überschreitende Belohnung
für die frühere Einsamkeit. Die uns umgebende Atmosphäre der
Anteilnahme bewegt uns tief; das Wohlwollen der Menge, wenn
es auch unverdient ist, dringt uns doch ans Herz: dankbar lauschen
wir dieser unablässigen, ernsten Stimme, die uns zuruft: „Glückliche
Heimkehr!“
 
Die in Unordnung geratene Gruppe der Automobile, über denen
deutsche und italienische Flaggen wehen, fährt durch das Brandenburger
Tor und durchquert die berühmte Siegesallee, wo aus dem
üppigen Grün des Tiergartens die Bildsäulen der großen deutschen
Männer herausschimmern, wie zu phantastischer Heerschau aufgereiht.
Nach wenigen Minuten befinden wir uns auf den noch schweigsamen
Straßen der vorstädtischen Quartiere. Die Automobile wecken sie durch
den mißtönenden Klang sämtlicher Hupen und Hörner, eine barbarische
Fanfare, ein tolles modernes Hallali!
Bald entschwinden die Kuppeln und Zinnen unserem Blick; wir
kommen in eine Villen- und Gartenstadt. Berlin mit seiner ernsten
Pracht liegt schon fern, auch diese Stadt nur noch eine flüchtige, freundliche
Erinnerung wie Petersburg, wie Moskau! Wir haben jetzt keine
andere Hauptstadt mehr vor uns als Paris.
Nach Paris also!
Der Fürst steigert die Geschwindigkeit. Nicht alle können uns
folgen. Die letzten Abschiedsrufe verklingen in der Ferne. Wer nicht
die Kraft hat, uns zu folgen, schickt uns seinen Gruß nach. Wir bleiben
allein mit den Wagen des Automobilklubs, die uns vorausfahren, und
denen der französischen Kollegen, die uns folgen: sieben große Automobile,
die mit einer Geschwindigkeit von 60 Kilometern in der Stunde
dahinjagen.
Um ½6 Uhr kommen wir durch Potsdam mit seinen niedrigen,
weißen Häusern, die in grüne Gebüsche eingebettet sind — wie um
besser die Stille zu bewahren, die sich für einen kaiserlichen Hofhalt
geziemt. Die Stadt ist von melancholischen, träumerischen Seen und
Kanälen umgeben, auf deren klaren Fluten kleine, weiße Jachten schaukeln.
Wir befinden uns in einer aristokratischen Umgebung, die den Ackerbau
verschmäht.
Aber bald ändert sich das Bild. Von neuem sind wir inmitten
des Reichtums der Felder. Wir nehmen von den gastlichen Freunden
des Automobilklubs Abschied. Um ½7 Uhr passieren wir Brandenburg 
und begegnen Scharen von Arbeitern, die auf dem Zweirad aus
ihren Wohnungen auf dem Dorfe kommen und rasch dahinfahren, ein
Bündel auf dem Rücken und eine große Pfeife mit Porzellankopf im
Munde. Oft müssen wir langsamer fahren, um Milchwagen vorbeizulassen,
die von einem Menschen und einem Hunde gemeinschaftlich
gezogen werden.
Eine Batterie, die sich zur Felddienstübung begibt, versperrt die
Straße; einige Minuten halten wir mit den Pferden gleichen Schritt
und fahren zwischen den Soldaten mit blitzenden Helmen und inmitten
des Dröhnens der Protzkasten und Lafetten. Einige Soldaten erkennen
uns und lächeln uns zu, da sie uns nicht grüßen dürfen, ohne gegen
die Disziplin zu verstoßen; sie flüstern ihren Kameraden etwas zu, die
sich umwenden und sofort Platz machen, um uns vorbeizulassen.
Später begegnen wir einer Husarenpatrouille auf Vorposten, die
unbeweglich im Sattel sitzt, die lange Lanze mit dem schwarzweißen
Fähnchen umgekehrt in der Hand haltend, um sich durch das Flattern
nicht dem markierten Feinde zu verraten. Augenscheinlich geraten wir
auf den Kriegsschauplatz. In der Tat erhebt sich dort in der Ferne
die Staubwolke einer Kavallerieestadron, die gestreckten Galopps vorübersprengt.
Als wir um 8 Uhr in Magdeburg eintreffen, werden wir durch
ein neues militärisches Schauspiel zum Halten veranlaßt, ein Infanterieregiment
marschiert vorbei. Die Soldaten singen im Chore ein Lied,
und wir empfinden den starken Eindruck, den dieser Gesang kräftiger,
tiefer Soldatenstimmen auf jeden macht.
Ein Augenblick, und die Szene wechselt.
Wir fahren über den Marktplatz von Magdeburg mit seinen
heiteren Farben, seinem regen Leben, den überall sichtbaren weißen Hauben
der Bäuerinnen; eine alte Kirche wirft den langen, schmalen Schatten
ihrer gotischen Türme über all das geräuschvolle Treiben. Aber so
interessant die Städte auch sein mögen, sie machen uns doch ungeduldig,
weil sie uns aufhalten.
 
Wir sind nur zufrieden, wenn auf dem Automobil der Übersetzungshebel
bis zur vierten Geschwindigkeit herabgedrückt ist und das Fahrzeug
davonschießt, wie ein Meteor die Luft zerteilend. Der Fürst
will möglichst rasch vorwärts; um sicher am 10. August, dem in
Moskau festgesetzten Datum, in Paris einzutreffen, zieht er es vor,
sich lieber nahe am Ziel einige Tage Ruhe zu gönnen, als die Tagesleistungen
zu verkürzen. Es überkommt ihn die seltsame Furcht, daß
er jetzt, gerade jetzt, am Eintreffen verhindert werden könnte, und er
will sichergehen. Es ist das Ankunftsfieber, an dem wir leiden.
Der Himmel hat sich umzogen. Um 9 Uhr kommen wir durch
Helmstedt mit seinen alten malerischen Toren, sodann durch Königslutter,
aus dem ich mich nur blumengeschmückter Fenster und mit Grün
bedeckter Mauern entsinne, hierauf durch das große, geräuschvolle
Braunschweig, wo bei unserer Ankunft ein heftiges Gewitter ausbricht.
Der Regen peitscht uns ins Gesicht. Als wir uns aber Hannover
nähern, strahlt die Sonne wieder. An einer Straßenbiegung stoßen
wir auf Automobile: wir werden festlich empfangen. Mitglieder des
Automobilklubs sind nebst vielen Landsleuten erschienen, um uns zu
begrüßen. Gegen Mittag treffen wir in Hannover ein. Nachdem wir
zu einem auserlesenen Frühstück eingeladen worden waren, wir wissen
nicht genau, wo und von wem, das uns aber auf jeden Fall sehr
gut geschmeckt hat, brechen wir um 2 Uhr wieder auf, während sich
die Begrüßungen erneuern.
Dann begegnen wir einer Schar Knaben auf dem Wege zur
Schule; die Bücher unter dem Arme, gehen sie gut gezogen in Gliedern
nebeneinander her, unter ihren grünen Mützen schauen sie ernst drein.
Sie erkennen uns; augenscheinlich haben sie die Berliner Zeitungen gelesen.
An jedem Orte sind die Knaben unsere eifrigsten Bewunderer.
Sie bringen uns Huldigungen aus dem Stegreife dar, und der Ernst
schwindet für einen Augenblick aus ihren Zügen. Unsere Reise muß
in ihren jugendlichen Köpfen als eine unendlich größere Leistung erscheinen,
als sie in Wirklichkeit ist.
 
Wir wenden uns nach Minden, um das wir herumfahren; von
der Stadt sehen wir nur die Gärten und die spitzen Dächer hinter
Bäumen. Wir kommen durch Städte, Flecken, Dörfer, von denen wir
nicht einmal die Namen auf der Karte aufsuchen — so rasch ist
unsere Fahrt. Und dann verleiht das Unbekannte den Dingen, die
wir sehen, einen geheimnisvollen Zauber.
In manchen kleinen Städten fahren wir durch Straßen, an denen
hohe, alte Häuser sich mit ihren dreieckigen Giebeln nach vorn neigen und
Balustraden und Fenster wie auf der Suche nach Licht vorspringen lassen;
mittelalterliche Häuser, die, in das Holz ihrer Fassaden geschnitzt, drei bis
vier Jahrhunderte alte Daten, alte Sprichwörter, Rittergestalten tragen,
die den Eindruck hervorrufen, als betrachteten sie voll maßlosen Staunens
das Automobil, das bei seinem Vorbeifahren ihre lange Ruhe stört.
Um 5 Uhr befinden wir uns in Bad Oeynhausen, einem an Mineralquellen
reichen Orte. Ein Reporter springt auf das Automobil und
interviewt den Fürsten im Fluge. Überall sieht man auf Fahrstühlen
ausgestreckte Kranke; einer von diesen erhebt sich mit Mühe und
ruft „Hoch!“ Alle die Unglücklichen, die sich in unserer Nähe befinden,
begrüßen uns, von Begeisterung ergriffen, und bewegen sich
auf ihrem Schmerzenslager. Wir lächeln, aber dieser Gruß von seiten
des Leidens und der Schwäche an die triumphierende Gesundheit und
Kraft ließ uns längere Zeit verstummen.
Um 7 Uhr gelangen wir nach Bielefeld, wo wir halten, um zu übernachten.
Unser erster Gedanke ist der, ein einfaches arithmetisches Exempel
auszurechnen. Wir messen auf der Karte die Entfernungen zwischen
den einzelnen Städten und gelangen zu einer Reihe Posten, deren Resultat
uns einen Freudenschrei entlockt. Die Summe beträgt 680.
Paris ist nur noch 680 Kilometer entfernt!
Am folgenden Tage, 8. August, überschreiten wir um 6 Uhr
abends bei Eupen die belgische Grenze und gelangen nachts nach Lüttich. 
An diesem Tage sind wir also von Westfalen an den Rhein, vom Rhein
nach Belgien mit solcher Geschwindigkeit gefahren, daß alles um uns
herum von Stunde zu Stunde wechselte, der Tag uns aber lang wie
ein Leben erschien. Die Eindrücke überstürzen sich in unserem Geiste,
sie verjagen und verdrängen einander aus dem Gedächtnis. Die
Ereignisse des Morgens lassen am Abend nur noch eine dumpfe
Erinnerung zurück.
Vielleicht ist dies eine Folge der Aufregung, die uns beherrscht,
der unbestimmten, uneingestandenen Angst, die uns befällt infolge
der Nähe des Zieles, infolge der Erwartung, daß der Traum langer
Monate endlich in Erfüllung gehen soll. Alle unsere Geisteskräfte
streben in einer Art Beklemmung vorwärts. Jede Geschwindigkeit erscheint
unserer Sehnsucht zu klein, wir leben nicht so sehr in der
Gegenwart wie in der Zukunft; daher verschwindet die Vergangenheit
ganz. Es geht unseren Gedanken geradeso wie den Bildern, die wir
im Vorbeijagen sehen: kaum zeigen sie sich, so werden sie schon von
der Staubwolke verdeckt, die hinter uns herwirbelt.
In Bielefeld wurde — es ist überflüssig, es noch besonders zu
erwähnen — Fürst Borghese zu einem Bankett eingeladen. Ich glaube,
selbst wenn wir in einem Walde haltgemacht hätten, würden wir
einen gedeckten Tisch und ein „Lokalkomitee“ haben auftauchen sehen,
um uns mit erlesener, herzlicher Gastlichkeit zu begrüßen! In Deutschland
wollten alle Sektionen des Automobilklubs uns feiern, und da
es in Bielefeld keine Sektion gibt, so kamen Mitglieder des Kölner
Klubs auf einem Rennwagen herüber. Sie waren abgefahren mit
dem festen Vorsatz, uns zu finden, wo wir auch seien!
Das schnelle Automobil aus Köln diente uns von Bielefeld an als
Führer. Aber der Führer sauste mit der schwindelerregenden Schnelligkeit
von etwa 90 Kilometern in der Stunde voran und verführte uns
und die andern Fahrzeuge, die die Pariser Journalisten trugen, zu einer
rasenden, verzweifelten Jagd. In der aufgewirbelten Staubwolke schossen
wir blitzschnell durch die Landschaft wie die apokalyptischen Reiter.
 
Um dieses Übermaß von Schnelligkeit wieder wettzumachen, wollte
es die Nemesis, daß der Führer verschiedene Male den Weg verlor.
Einmal, bei Wiedenbrück, wurden wir genötigt, die richtige Straße
quer über die Felder zu suchen; so konnten sich unsere Gefährten einen
kleinen Begriff von den zu den besseren gehörenden Wegen in Sibirien
machen!
Um 10½ Uhr sind wir schon zwischen den Hügeln der Rheingegend;
bergauf und bergab geht es auf gewundenen Wegen, die sich
durch eine ununterbrochene Reihe von Dörfern und Flecken hinziehen;
alle starren von Fabrikschornsteinen und sind vom Getöse der Arbeit
erfüllt.
Wir kommen in einen Ort, über dem dichter Rauch einen düsteren
Schatten breitet: nach Barmen mit seinen zahllosen industriellen Betrieben.
Wie fern von uns liegen die idyllischen Landschaften
Preußens und Pommerns und die malerischen, altertümlichen Städte
Brandenburgs, auf deren mittelalterlichen Plätzen sich die riesigen,
rohausgeführten Rolandsäulen erheben, die über Gemüsemärkten Wache
halten!
Um 11 Uhr öffnet sich unvermutet das leuchtende Rheintal vor
uns. Funkelnd flutet der mächtige, zauberhafte Strom in Schlangenwindungen
dahin; an seinen Ufern erhebt sich ein Wald von
Spitzen: es ist Köln, überragt von den riesigen spitzen Doppeltürmen
seines Doms.
In Köln ziehen wir mit einem langen Ehrengeleite von Automobilen
ein. Wir überschreiten den rasch dahinströmenden, klaren
Rhein auf der Schiffsbrücke und werden nach dem Kasino des Kaiserlichen
Automobilklubs geleitet, wo wir ein durch zahlreiche Trinksprüche
gewürztes luxuriöses Frühstück vorfinden. Der Fürst antwortet mit
einer Rede, die, glaube ich, seine fünfzigste ist, seitdem wir europäischen
Boden betreten haben! Man sieht hieraus, daß man, um eine Automobilfahrt
von Peking nach Paris zu unternehmen, auch Redner
sein muß!
 
Um 3 Uhr brechen wir wieder auf. Der flinke Lotse vom Vormittag
fährt wieder voran, um uns den Weg zu zeigen. Aber in
dem benachbarten Dorfe Müngersdorf rennt er infolge seiner übermäßigen
Schnelligkeit gegen ein Haus, zertrümmert die Wand und
fährt durch sie hindurch, glücklicherweise ohne die Bewohner zu verletzen.
Ich weiß nicht genau, wie sich der Unfall ereignet hat; als
wir ins Dorf kamen, fanden wir das Lotsenautomobil umgestürzt am
Boden liegen neben dem aufgerissenen Hause, durch dessen ungeheuere
Bresche man das bescheidene Mobiliar erblickte, während der Automobilfahrer
unerschrocken vor den herbeigeeilten, empörten Bauern stand
und, auf die Trümmerstätte deutend, zu uns sagte:
„Messieurs! Regardez ce que j’ai fait!“
Hierauf setzen wir unsere Fahrt allein fort, nachdem wir mit
den Mitgliedern des Automobilklubs, die uns bis Müngersdorf gefolgt
sind, herzliche Abschiedsgrüße getauscht haben.
Die Nachricht von unserer Durchfahrt ist überallhin telegraphiert
worden: viele Leute rufen uns „Adieu“ zu. In einigen Städten
haben die Lehrer ihre Schüler vor den Schulen aufgestellt, damit diese
das Automobil, das von Peking kommt, sehen können — ein vortrefflicher
Ansporn für das Studium der Geographie. Die Kinder begrüßen
uns mit hellen, fröhlichen Stimmen. Reihen von blonden
Schülerinnen klatschen voll Begeisterung in die Hände.
Um 5 Uhr fahren wir in die Vorstädte Aachens ein. Leute strömen
in Menge herbei, begrüßen uns mit Hochrufen und guten Wünschen, als
wir vor einem Café halten, um einige Gläser frischen Bieres zu leeren.
Wir finden einen neuen dienstwilligen Lotsen, der aber die Straße verfehlt
und die Richtung nach Brüssel einschlägt. Wir bemerken es noch rechtzeitig
und wenden uns Lüttich zu. Rasch nähern wir uns der Grenze.
Nach so vielen festlichen Empfängen wird uns schließlich auch
ein weniger wohlwollender Gruß zuteil: eine alte Bäuerin, die am
Fenster steht, während wir im Schritt durch ihr Dorf fahren, ballt
wütend die Fäuste gegen uns und ruft uns giftig zu:
 
„Ich erkenne euch wieder, ihr Kanaillen! Ihr seid es, die mir
am Donnerstag meine Henne überfahren haben! Zahlt jetzt gefälligst!“
Die Beschuldigung ist zwar ungerecht, aber sie kränkt uns nicht.
Wir setzen unseren Weg in fieberhafter Eile fort.
Jetzt sind wir an der Grenze, einer harmlosen Grenze ohne
Ketten, an der wir kaum den bescheidenen Pfahl bemerken, der das
Ende des deutschen Gebietes bezeichnet. Das Zollamt liegt entfernt
von der Straße, und wir verlieren eine halbe Stunde, bis wir es
finden.
Unsere Ankunft in Belgien erzielt bei der Bevölkerung einen Heiterkeitserfolg.
Der Telegraph hat uns diesmal nicht angemeldet; unsere
Reiseroute ist nicht bekannt. Für die Leute, die uns sehen, sind wir
komische Wesen auf einem komischen Automobil.
In Verviers schreit eine alte Krämerin:
„Oh, les laids!“ (Sind die aber häßlich!)
Kurz darauf ruft ein Kutscher in überzeugtem Tone:
„Oh, les laids!“
Der Ruf scheint ein neuer Gruß zu sein. Er pflanzt sich fort.
Von allen Seiten hören wir: „Oh, les laids!“ Wir selbst zweifeln
keinen Augenblick daran, daß der Ruf ganz aufrichtig gemeint ist.
Alle bleiben stehen, betrachten uns und lachen, als sähen sie die
komischste Maskerade. Wir müssen in der Tat aussehen wie drei
Landstreicher auf einem Automobil!
Plötzlich hält uns ein Polizist an, dem unsere Erscheinung ebenfalls
verdächtig vorkommt.
„Wer sind Sie?“ fragt er den Fürsten, der am Steuerrade sitzt.
„Fürst Scipione Borghese“, erwidert dieser ehrerbietig.
Der Polizist glaubt, man wolle ihn zum besten haben, steckt eine
barsche Miene auf und donnert:
„Sie, Sie ein Fürst? Sie?“
Don Scipione macht eine Bewegung, als wollte er sagen: „Ja
freilich!“
 
„Das ist nicht wahr!“ nimmt der Polizist wieder energisch das
Wort. „Sie sind ein belgischer Chauffeur. Ich erkenne Sie wieder.“
Auch er erkannte uns wieder! Genau wie die Alte mit der
Henne!
„Ich erkenne Sie wieder; verstanden? Und ich nehme Sie in
Strafe, weil Sie zu rasch gefahren sind. Sie kennen das Reglement
sehr gut. Zehn in der Stunde“ — er zieht sein Notizbuch hervor,
befeuchtet die Spitze des Bleistifts und fügt hinzu: „Ihr Name und
Ihre Adresse?“
„Fürst Scipione Borghese, Adresse: Palazzo Borghese in Rom.“
„Wie? Noch einmal? Nun hört mir aber der Spaß auf!
Zeigen Sie Ihre Papiere!“
Die Papiere werden vorgezeigt. Der Polizist prüft sie und ruft:
„Das sind nicht Ihre Papiere. Sie sind ein Chauffeur! Weshalb
geben Sie sich für einen Fürsten aus? ... In einem solchen
Aufzuge! Schämen Sie sich etwa, nur ein Chauffeur zu sein? Jeder
verdient sein Brot, wie er kann! Woher kommen Sie?“
„Aus Peking.“
„Aus ... Peking? Borghese ... Ah!!“
Das Gesicht des Polizisten erhellt sich. Er besinnt sich — jetzt
versteht er — bedauert tief — geht von der Strenge zur Ehrerbietigkeit
über — grüßt — und ruft dienstbeflissen:
„Passez, Monseigneur! Bon voyage!“
Eine halbe Stunde später treffen wir in Lüttich ein, gerade als
die Straßenlaternen angezündet werden.
 
Paris.
An der Maas entlang. — Die französische Grenze. — Reims. — Die Reliquiensammler.
— Meaux. — Eine schlaflose Nacht. — Die letzten Stunden. — An den
Toren von Paris. — Auf den Boulevards. — Die Fahrt ist zu Ende!
In Lüttich bemerkten wir, daß sich unser Automobil wie ein
Album nach und nach mit Namenszügen bedeckte. Sie waren mit Bleistift
auf die Benzinbehälter und auf den Kasten für die Reservestücke
geschrieben: fast alles unbekannte Namen, begleitet von den Daten
von Moskau, Petersburg, Königsberg, Berlin! Ettore schonte beim
Putzen der Maschine diese Schriftzüge, die ebenso viele anteilvolle
Wünsche und bescheidene Freundschaftsbekundungen von Leuten darstellten,
die wir vielleicht gar nicht gesehen hatten und die wir nie
wiedersehen würden.
Ettore hörte keinen Augenblick auf, das Automobil liebevoll zu
pflegen und zu warten. Wenn es bis hierher gekommen war, so verdankten
wir dies großenteils seinem Eifer. Auch jetzt schlief er neben
ihm ausgestreckt. Seine Liebe war zur Eifersucht geworden. Er gestand,
mit Schmerz an den Augenblick zu denken, an dem er sich von
ihm trennen müsse.
Am 9. August früh 5½ Uhr ergriff der Fürst das Steuerrad,
und wir fuhren in der Richtung auf Namur weiter. Wir durcheilten 
auf den noch menschenleeren Straßen rasch Lüttich bis zur Maas,
längs deren Ufern wir einen entzückenden Weg einschlugen.
Der heitere Tag machte auch die Maas heiter, deren ruhig dahinfließendes
Wasser in blitzendem Flimmern das grüne Gebüsch der
Hügel, die Bogen der Brücken, die Takelage der Boote und Jachten
widerspiegelte. Die Maas hat Stellen, an denen sie einem See von
großer Länge gleicht, der hier und da von dem dichten Schatten der
Rauchwolken verfinstert wird, die die zahlreichen Kohlenbergwerke wie
Vulkane unaufhörlich ausstoßen.
Paris ist nur noch 388 Kilometer entfernt!
Wir kommen durch Huy und nach Namur, das von den weißen
Mauern der alten Zitadelle überragt wird. Breite Barken fahren den
Fluß hinauf, gezogen von starken Pferden, die unsere Straße benutzen
und sie oft versperren; dann fahren wir langsam und sehen die Reihe
der vier „Itala“-Maschinen sich zusammenschließen. Die Vertreter der
Pariser Presse, sympathische Reisegefährten, folgen uns auf dem Fuße.
Wenn das Tal sich enger zusammenzieht, erfüllen wir es ganz mit
Staub, der wie ein Nebel an den Hügeln emporsteigt. Um 8 Uhr
sind wir in Dinant.
Nach einer Viertelstunde zeigen wir einander etwas, das uns von
unseren Sitzen emporspringen läßt: die erste französische Flagge, die
am Hinterteile eines die Maas hinabfahrenden Dampfers weht.
Dann kommen wir bei Agimont an die französische Grenze. Wir
würden es gar nicht bemerkt haben, wenn nicht ein belgischer Zollbeamter
uns angehalten hätte, um uns in der Ferne das auf einem
Seitenwege erreichbare Zollamt zu zeigen, auf dem wir die Zollgeschäfte
rasch erledigen.
„République Française“ lesen wir auf einer halb zwischen
Bäumen versteckten Tafel. Halt! Wir bringen das Automobil zum
Stehen. Die gastlichen Pariser Kollegen wollen den Augenblick,
in dem wir den Boden Frankreichs betreten, festlich begehen. Es
kommen Champagnerflaschen und Gläser zum Vorschein, die aus einem 
ländlichen Gasthofe der Umgebung stammen; im Nu sind die Gläser
gefüllt und die Flaschen geleert. Das stille Tal hallt mit einem Male
wider von Evvivas auf Frankreich und Italien!
Rasch besteigen wir wieder die Maschinen. Die französischen Zollbeamten
halten uns nicht lange auf, und bald sausen die vier mächtigen
Automobile auf den breiten, wundervollen französischen Straßen dahin.
Paris ist noch 300 Kilometer entfernt!
Jetzt sind wir in dem befestigten Givet. Auf dem grasbewachsenen
Glacis blühen Mohnblumen. Aus den großen Kasernen begrüßen uns
am Fenster stehende Soldaten.
Die ungeheuere Fabrik, die Belgien in Wahrheit ist, haben wir
verlassen. Nun scheint die Sonne uns strahlender, der Himmel blauer;
eine ungekannte Freudigkeit liegt über Frankreich ausgegossen. Aber
vielleicht hat diese Freudigkeit in uns ihren Sitz.
Um 10 Uhr kommen wir durch Fumay, bekannt durch seine Schieferindustrie.
Zollbeamte halten uns wieder an, um unsere Papiere zu
prüfen. Wir fahren an den sanften Abhängen der Ardennen empor,
die von Wäldern beschattet werden, die schon an unsere Flora erinnern.
Wie es uns erquickt, das schöne, verführerische bunte Bild
einer Vegetation zu erblicken, die wir so sehr lieben! Lebt wohl, ihr
frischen regelmäßigen strengen Nadelwälder! Die Straßen gleichen
Gartenalleen, so gleichmäßig und eben sind sie. Wir berühren sie
kaum, als schwebten wir über sie hinweg.
Rocroy mit seinen historischen Befestigungen kommt in Sicht.
Auf dem Marktplatze halten wir, um Benzin einzunehmen. Die scharfriechende
Flüssigkeit rinnt gurgelnd in die Behälter, und die leeren
Behälter, die wir die „Leichen“ nennen, werden auf den Boden gestellt.
Die Maschinen frühstücken.
Paris ist noch 263 Kilometer entfernt!
Während wir durch den Wald fahren, springt hinter den Bäumen
ein Zollwächter hervor, der uns zu halten befiehlt, während ein Kamerad
sich in größerer Entfernung zeigt. Er schwingt ein Gewehr und hält 
sich bereit, uns im Notfalle mit überzeugenden Beweisgründen zum
Halten zu veranlassen. Es findet abermals eine Prüfung unserer
Papiere und eine Besichtigung der Maschine statt. Nachdem sich die
diensteifrigen Zollwächter überzeugt haben, daß wir keine Kontrebande
in das Gebiet der Republik einschmuggeln, lassen sie uns weiterfahren.
Um 12½ Uhr betreten wir Reims. Reims! Auf wie vielen
Flaschen haben wir nicht diesen Namen gelesen! Wir denken an all
die Toaste, die in den letzten Tagen ausgebracht worden sind, in den
Händen Gläser mit einem Wein gefüllt, der stets den Anspruch erhob,
aus Reims zu stammen. Bratengeruch macht sich bemerkbar, und in
den niedrigen Fenstern hört man das Klirren in Tätigkeit gesetzter Bestecke
und das Klappern von Tellern; es ist die Stunde des Mittagessens
in dieser stillen Provinzstadt. Auch wir beschließen, zu diesem
Zwecke zu halten.
Auf der Hauptstraße laufen die Leute zusammen und begrüßen
uns. Ein Straßenbahnschaffner lehnt sich, während wir vorüberfahren,
aus seinem Wagen heraus und ruft dem Fürsten vertraulich zu:
„Ça c’est bien, mon petit!“ (Gut so, mein Junge!)
Die Fahrgäste klatschen Beifall.
Wir gelangen an die wundervolle Kathedrale. Kaum haben wir
Zeit, einen entzückten Blick auf den prächtigen Bau zu werfen, als die
glänzende Erscheinung auch schon verschwindet und wir uns in dem
Hofe eines Hotels mit Garage befinden. Der Hof füllt sich mit
Neugierigen; die Gäste stürzen heraus; ein Amerikaner bietet uns
Champagner an, während wir im Begriff sind, uns zu waschen. Voll
Seifenschaum und von Wasser triefend, müssen wir mit ihm anstoßen.
Er drückt uns seine guten Wünsche aus, erklärt aber offen, nicht zu
verstehen, was es für ein Vergnügen sei, eine solche Reise zu machen
ohne den geringsten materiellen Gewinn!
Als wir nach dem Frühstück weiterfahren wollen, stürzen sich
allzu begeisterte Bewunderer, die eine Reliquie von uns haben wollen,
auf die kleine dreieckige Flagge, die wir vorn am Wagen gehißt haben, 
reißen sie in Stücke und verteilen diese untereinander. Nur mit Mühe
verteidigen wir die große, hinten wehende Fahne. Nun sollen Splitter
aus der Karosserie herausgeschnitten werden, und die Klingen der
Taschenmesser sind schon in Bewegung! Kurze Zeit noch, und das
Automobil wäre vor allzu großer Liebe geplündert, demoliert, zerstört
worden. Aber bei dem ersten Druck auf den Hebel schießt die wackere
Maschine, die die Gefahr begriffen hat, davon und bringt sich in
Sicherheit. Es ist 3 Uhr. Die durchbrochenen Türme der Kathedrale
verschwinden.
Paris ist noch 169 Kilometer entfernt!
Um 5 Uhr 10 Minuten kommen wir durch La Ferté. Der
Name Paris beginnt auf den Wegweisern zu erscheinen nebst dem
Pfeil, der die Richtung angibt.
Paris ist noch 78 Kilometer entfernt!
Je näher wir kommen, desto zahlreicher werden die Grüße, auch
auf dem Lande, desto lebhafter, desto herzlicher werden sie. Es liegt
in ihnen eine liebevolle Anteilnahme des Volkes.
Wir dürfen nur bis Meaux fahren und müssen dort die Nacht
über bleiben. Der Einzug in Paris ist auf 4½ Uhr des 10. August
anberaumt. Das Komitee für die Fahrt hat es so angeordnet. Der
Endpunkt soll das Gebäude des „Matin“ sein.
Jetzt zeigt sich Meaux. Als wir bei den ersten Häusern sind,
macht uns ein Zolleinnehmer von der Mitte der Straße her energische
Zeichen mit der Hand. Der Fürst bremst und fragt ihn:
„Müssen wir wegen des Zolles halten?“
„Non, Monsieur,“ erwidert er, „c’est pour la cinématographie!“
Und lachend deutet er auf einen Photographen, der einen kinematographischen
Apparat spielen läßt und uns im Gegensatz zu seinen
Berliner Kollegen zuruft:
„Haben Sie die Güte, sich zu bewegen, ich bitte Sie! Noch
mehr! Bewegen Sie sich stark! Noch mehr! Ich brauche Bewegung!
Danke!“
 
Wir wollen ihm den Spaß nicht verderben; wir drehen uns nach
rechts und nach links, strecken den Hals vor, wir bewegen uns wie
Bären im Käfig, bis der Photograph alle Bewegung, die er braucht,
gefunden hat und uns weiterfahren läßt.
Wir halten vor dem ersten Hotel der Stadt, das den Namen
„Zur schönen Sirene“ führt.
Paris ist nur noch 45 Kilometer entfernt!
Es war gerade kein sehr ruhiger Schlaf, dessen wir uns vergangene
Nacht zu erfreuen hatten! Früh begaben wir uns zur Garage,
als wären wir im Begriff, eine endlose Reise nach einem unerreichbaren,
fabelhaften Ziele anzutreten.
Wir haben uns an das beständige Reisen gewöhnt; zur Stunde
des Aufbruchs springen wir instinktiv aus dem Bette. Fahren ist
unser Lebenszweck geworden, immer und immer dahinstürmen; moderne
ewige Juden, die verdammt sind zu unaufhörlicher Reise.
Viel besser, viel tiefer und viel ruhiger als in dieser letzten Nacht
unserer Pilgerfahrt durch zwei Kontinente hatten wir auf den chinesischen
Kangs geschlafen trotz ihrer übeln Gerüche, im grünen Grase der
Steppen oder auf den Bänken der kleinen sibirischen Isbas, eingehüllt
in Ziegenfelle, den photographischen Apparat als Kopfkissen. Viel
besser als in den Daunenbetten des Gasthauses zu Meaux, 45 Kilometer
vor Paris!
Es ist die Nähe von Paris, die uns im Schlafe stört. Wir fühlen,
wir hören das mächtig pulsierende Leben der Stadt. Oft stand ich
auf, ging ans Fenster und schaute hinaus. Dort liegt Paris, sagte
ich mir, als ob ich einen unvernünftigen Zweifel bannen wollte.
Tag für Tag war uns unsere Reise selbstverständlich, manchmal
sogar leicht erschienen. Kiachta zu erreichen, indem man von Urga kam,
Werchne-Udinsk, indem man von Kiachta kam, dünkte ganz einfach.
In unmerkbaren Übergängen gelangten wir von Land zu Land, von
Volk zu Volk.
 
Jetzt, da unser Geist nicht mehr bedrückt ist durch die Sorge um
den Weg, denken wir der zurückgelegten Strecke, die uns die Erinnerung
mit Blitzesschnelle in gewaltsamer Verkürzung zeigt.
Wir befanden uns an den mit Pagoden gekrönten Toren von
Peking. Die Arme von Chinesen schleppten diese Maschine hier unter
den Felsen von Ki-mi-ni durch, wo wir von Maultieren getragene, mit
blauer Seide verhüllte Sänften fanden. Mandarine, den goldgestickten
Drachen auf der Brust, kamen in Kalgan herbei, um diesen Wagen
anzusehen, während ein Gong feierlich erklang. Dieser Wagen ist
von ungestümen mongolischen Reiterscharen verfolgt worden, und er
jagte seinerseits an den Grenzen der Wüste Rudel braungelber Gazellen,
die vor Angst wie verrückt waren. Dieser Wagen hat den breiten Iro,
den letzten großen Strom des Chinesischen Reiches, durchfurtet; er fiel
von einer Brücke in Transbaikalien und fuhr zwischen den Geleisen der
transsibirischen Eisenbahn; im Schmutze von Tomsk ist er versunken, die
Taiga, den größten Wald der Welt, hat er durchquert, und nun steht
er wohlbehalten hier, eine halbe Stunde vor der Porte de Vincennes!
Wir hatten gewagt, auf Erfolg zu hoffen. Wir hatten aber
nicht gewagt, an die Aufregung dieses Augenblicks zu denken, als wir
das Doschmen-Tor in Peking verließen.
Fürst Borghese befolgte stets den Grundsatz, sich nur ganz kleine, leicht
zu erreichende und nahe Ziele zu stecken. Er sagte mir an den beschwerdereichen,
zur Verzweiflung bringenden Tagen, an denen wir nur langsam
und mit schwerer Mühe vorwärtskamen: „Alles, was ich wünsche,
ist, das nächste Dorf zu erreichen“, und unterdrückte in seinem Geiste
das übrige. Wir strengten alle unsere Kräfte, unseren gesamten Willen
an, um diese kurze Strecke zurückzulegen, als sei das nächste Dorf
unser letztes Ziel.
Den Tag darauf begannen wir von neuem.
Die ungeheuere Reise ist im Grunde nichts weiter als eine endlose
Reihe von kurzen zurückgelegten Strecken, von denen jede einzelne im
Verhältnis zu unserer Kraft und der Maschine stand. Unsere Reise ist 
vor allem eine riesenhafte Kette von Geduldproben. Wir berechneten nie
die Länge der Strecke vor uns, sondern nur die der hinter uns liegenden.
Wir suchten die Zahlen, die uns anspornen konnten, und in unseren Berechnungen
waren wir vorsichtig, so daß wir stets beobachteten, daß wir in
Wirklichkeit einen viel weiteren Weg zurückgelegt hatten, als wir glaubten.
Es ist fast sicher, daß wir uns in der Berechnung der Entfernungen
in der Mongolei und der Wüste Gobi getäuscht haben, wo wir 12 bis
14 Stunden täglich in gutem Tempo fuhren. Wir glaubten 200 bis
300 Kilometer zurückzulegen, und in Westeuropa stellten wir fest, daß,
wenn wir mit derselben Geschwindigkeit fuhren, wir in der gleichen Zeit
500 Kilometer zurücklegten. Die genaue Gesamtziffer der von uns durchfahrenen
Kilometer bleibt also noch unbekannt. Wir schätzen sie auf
über 13 000. Aber wir wollen sie gern unbekannt sein lassen. Wir
werden sicher nicht zurückkehren, um nachzumessen ...
Die Nachbarschaft von Paris überrascht uns, betäubt uns, findet
uns ergriffen von der phantastischen Geschwindigkeit, mit der wir sie
erreicht haben. Die letzten russischen Provinzen, Deutschland, Belgien,
Frankreich zogen an uns wie Traumbilder vorbei. Zwölf Tage brauchte
es, um das erste Tausend Kilometer zurückzulegen, das letzte Tausend
haben wir in 2½ Tagen durchflogen.
Doch die letzten Stunden schienen uns eine Ewigkeit: Stunden
der Freude, aber auch Stunden einer schwachen, unbestimmten, undefinierbaren
Beklemmung, die uns schweigsam machte und uns den
Anschein der Niedergeschlagenheit verlieh.
Am Vormittag des 10. August wurde Meaux von einem Heere von
Automobilen überschwemmt. Jede Minute kamen sie an: große, kleine,
etliche mit Fahnen geschmückt, andere mit den Namen von Zeitungen
in großen Buchstaben; eins brachte die Korrespondenten der italienischen
Presse; verschiedene vertraten den französischen Automobilklub.
Hupen, Sirenen ertönten, Motore knatterten, und die Menge drängte
sich auf der Straße, im Hofe des Gasthauses, in der Garage. Unsere 
Maschine war unsichtbar, in eine Remise eingeschlossen, an deren
Tür sich die Neugier der Menge brach.
Um 2¼ Uhr wird der Befehl zum Aufsitzen erteilt. Einige Fahrzeuge
setzen sich in Bewegung. Es ist ein Augenblick allgemeiner Aufregung.
Ettore befestigt das Gepäck auf dem Automobilkasten mit derselben
Sorgfalt, die er stets darauf verwandte, seitdem das Gepäck
des Fürsten in der Wüste Gobi verlorengegangen war. Er läßt den
Druck im Benzinbehälter steigen, schaltet den Ganghebel ein, und der
Motor gewinnt unter Getöse Leben. Wir nehmen unsere Plätze ein,
Don Scipione setzt das Fahrzeug in Bewegung, wir fahren langsam
auf die Straße hinaus. Ganz Meaux ist versammelt!
Das Automobil bahnt sich mühsam seinen Weg durch die Zuschauer,
die lauten Beifall äußern. Die Fenster sind mit Damen besetzt,
die unsere Maschine mit Blumensträußen bewerfen. Ununterbrochene
Hurrarufe begleiten uns bis zum Ausgange des Ortes, wo
wir uns an die Spitze des Zuges setzen. Als nächste folgen die
Automobile der Pariser Journalisten, die uns von Berlin aus begleitet
haben und uns auch bis zur Ankunft vor den Redaktionsräumen
des „Matin“ nahebleiben sollen. Wir steigern die Geschwindigkeit.
Um 3 Uhr sind wir in Chelles. Der Fürst verlangsamt die Fahrt
nicht mehr, selbst nicht dort, wo die Straße weniger gut wird. Wozu
die Maschine schonen? Wir sind ja beinahe am Ziel!
Paris ist nur noch 30 Kilometer entfernt, zwanzig, zehn!
Überall Begrüßungen, Beifallsrufe, Wehen mit Taschentüchern.
Der Fürst lächelt; es ist nicht mehr sein gewohntes, rätselhaftes,
zeremonielles Lächeln, sondern ein frei aus dem Herzen kommendes
Lächeln! Seine kühle, bewundernswerte Selbstbeherrschung ist nicht
mehr imstande, die Befriedigung zu unterdrücken, die ihn beseelt.
Die Dörfer folgen ohne Unterbrechung aufeinander. Allmählich
werden sie Vorstädte von Paris. Viele Menschen, die uns erwarten,
betrachten uns mit zweifelnder Miene, als wollten sie fragen: „Seid
ihr es?“ Da sie nicht wissen, welches unter so vielen das Automobil 
des Fürsten ist, gelangt die Mehrzahl zu dem Schlusse, daß es nicht
gerade jenes häßliche ist, das allen voranfährt. Unsere Reisegefährten,
die Kollegen auf dem zweiten Wagen, werden oft zum Gegenstand der
lärmenden Kundgebungen der Menge. In Bry wartet eine dicke Frau
mit einem mächtigen Blumenstrauße und schleudert ihn dem vortrefflichen
Kollegen Henri des Houx gerade vor die Brust, indem sie ihm zuruft:
„A vous, Monseigneur!“
Als wir uns Joinville nähern, steht längs der Baumreihen eine
dichtgedrängte Menschenmenge, die uns mit immer größerer und lärmenderer
Begeisterung begrüßt. Die Wagenführer rufen: „Bravo,
mon gars!“ Jetzt kommen wir durch das Bois de Vincennes; viele
Radler schließen sich dem Zuge an und fahren vor unserer Maschine
her, auf das Risiko hin, überfahren zu werden. Wir rufen ihnen zu,
achtzugeben, wenn sie den Rädern allzu nahe kommen; statt aller
Antwort schwenken sie die Mützen und rufen: „Vive le prince!“
Von allen Seiten hören wir Hochrufe. Die Omnibusse, die
Straßenbahnwagen halten; die Fahrgäste stehen auf und klatschen in
die Hände. Ein Gewitter zieht herauf. Der Himmel bedeckt sich mit
schwarzen Wolken, die reißend schnell emporsteigen; die Menge wankt
und weicht nicht. In Saint Mandé beginnt es zu regnen, und das
Wasser verläßt uns nicht mehr. Wir brachen aus Peking bei Regenwetter
auf; wir sollten bei Regenwetter auch in Paris ankommen!
Auf dem Cours de Vincennes müssen wir wieder halten; wir
sind zu früh gekommen; die für den Einzug festgesetzte Stunde hat
noch nicht geschlagen. Die Anzahl der Radfahrer, die das improvisierte
Ehrengeleit bilden, ist inzwischen auf Hunderte angewachsen, die
phantastische Rundtouren mit uns ausführen; wir sind von einem Gewirr
sich bewegender Räder umgeben.
Um 4 Uhr erscheint von Paris her eine seltsame Maschine und
setzt sich an die Spitze des Zuges. Es ist eins jener riesigen Automobile
zu 20–30 Sitzen, die Touristenkarawanen, die Paris in
wenigen Stunden besichtigen wollen, herumfahren. Man hat eine 
Kapelle mit langen Trompeten und Hörnern darauf gesetzt, die von
Gruppen französischer und italienischer Fahnen überragt und umgeben
ist: ein Wagen, der ein wenig an den Karneval erinnert, den man
aber zur Erhöhung der Feierlichkeit der Ankunft für unerläßlich gehalten
zu haben scheint. Die Kapelle stimmt den Triumphmarsch aus
„Aïda“ an; es ist der Einzug des Radames in Paris! Wir setzen
uns wieder in Bewegung: es ist 4¼ Uhr geworden.
Nun gelangen wir in die Avenue du Trône zwischen den beiden
riesigen Säulen Philipp Augusts hindurch, deren Sockel von der Menge
verdeckt sind. Im Hintergrunde erscheint, vom Regenschleier verhüllt,
der Eiffelturm. Er erinnert an einen ungeheueren Leuchtturm: er war
der große Leuchtturm unserer Reise!
Die Hochrufe werden betäubend, sie dauern unablässig an. In
einigen stillen Augenblicken hören wir die hellen Stimmen der Camelots,
die Erinnerungspostkarten zum Verkaufe anbieten mit dem Rufe: „Le
prince Borghèse, quatre sous, quatre sous, le prince Borghèse!“
Die Polizei, die längs des Boulevard Voltaire aufgestellt ist,
ist nicht imstande, die Menge zurückzuhalten, die uns umringt, uns
zur Seite geht, uns folgt. Der Fürst winkt höflich mit der Hand,
man solle beiseite treten, um nicht unter die Räder zu geraten; seine
Hand wird von einem Arbeiter ergriffen, der sie in überwallender Begeisterung
drückt, dann wird sie von andern festgehalten und gezerrt;
alle drücken sie sie kräftig und herzlich. Nicht ohne Kampf vermag
Fürst Borghese die Hand aus diesem schrecklichen Sympathiegewirr
freizumachen und sie unversehrt auf das Steuerrad zu legen.
Auf der Place de la République haben sich zwei Abteilungen
der berittenen Garde républicaine aufgestellt, von denen sich die eine
an die Spitze des Zuges stellt, die andere ihn schließt.
Am Eingang zum Boulevard du Saint Martin werden die Begrüßungen
noch lauter. Es ist ein wahrer Stimmendonner! Der Ruf:
„Vive Borghèse!“ wiederholt sich, er erschallt unaufhörlich. Fürst
Borghese ist einen Tag lang das Idol von Paris, der edelmütigen 
Stadt, die nicht ohne Leidenschaft lieben kann! Der Anblick, den die
breite Straße darbietet, ist großartig; die beiden hohen, mit Balustraden
eingefaßten Trottoirs sind schwarz von Menschen, und über den Köpfen
bewegt sich ein Gewirr von Händen, Hüten, Taschentüchern und Regenschirmen.
Auch von Regenschirmen, denn es regnet, was es vom Himmel
kann. Ettore ist gerührt, berauscht und breitet die Arme aus, um die
Grüße mit ausdrucksvollen Gesten zu erwidern. Frauen aus dem
Volke stoßen zärtliche Rufe aus.
Ankunft in Paris.
Wir fahren im langsamsten Schritt, aus Furcht, es könne sich
ein Unglück ereignen. Die Räder des Automobils streifen die Beine
der Leute. Auf dem Boulevard Bonne Nouvelle dauert die Kundgebung
in ungeschwächter Stärke fort: Händeklatschen erbraust von
allen Seiten, und das Wort Borghese in Verbindung mit „vive“
und „bravo“ bildet den gesamten Wortschatz der Bevölkerung!
Auf dem Boulevard Poissonnière erblicken wir Scharen von Schutzleuten
und Abteilungen der Garde républicaine, die die Straße bis
zu einem auffallenden, rot angestrichenen und mit Fahnen geschmückten
Palast absperren. Es ist das Bureau des „Matin“ — unser Ziel!
 
Die Wettfahrt naht dem Ende. —
Die Mannschaften der Garde républicaine sprengen auf ihren
Pferden daher und führen rasche Evolutionen aus, um den Platz von
der Menge zu säubern, der sofort von einer Menge Photographen
wieder besetzt wird. Auch diese machen ihre Evolutionen, um die besten
Standorte zu wählen, wobei sie gleichzeitig den Hufen der Pferde ausweichen
müssen. Einige nehmen die Ankunftsszene kinematographisch
auf, mit ernster Miene drehen sie die Kurbeln ihrer Apparate und rufen
uns zu, daß ihnen die Kehle bersten möchte: „Sehen Sie aufs Objektiv!“
Das Automobil wendet langsam nach den Angaben eines Mitglieds
des Komitees der Fahrt und springt gewandt auf das Trottoir
vor dem Eingange des Palastes des „Matin“.
Der Fürst bremst. Das Automobil hält. Die Fahrt ist zu Ende!
Dieser Augenblick ist für uns von unaussprechlicher Feierlichkeit.
Die Ovation der Menge ist laut. Wir bleiben auf unseren
Plätzen sitzen, verwirrt, betäubt.
Ich, der ich auf dem Trittbrett sitze und zuerst den Fuß zur
Erde setzen müßte, kann mich nicht entschließen, abzusteigen. Ich habe
auf einige Augenblicke die Empfindung einer Halluzination. Mir erscheint
alles unmöglich, widersinnig. Ich kann mich nicht überzeugen,
daß wir wirklich am Ziele sind! Ich fühle mich keiner Bewegung
fähig, und mechanisch rauche ich an einer Zigarette, die schon lange ausgegangen
ist. Ich wende mich um, um den Fürsten zu betrachten; er steht
noch da, die Hände auf das Steuerrad gestützt, in derselben nervösen Haltung
wie in den kurzen Haltepausen, bevor die Fahrt fortgesetzt wurde.
„Kommen Sie! Kommen Sie!“ ruft man uns von der Tür des
„Matin“ aus zu.
Wie aus einem Traume erwachend, springe ich zur Erde. Ein
Ruf der Begeisterung braust wie ein Orkan vorüber. Ich fühle mich
umarmt und geküßt und erkenne in der freudig erregten Persönlichkeit,
die mich auf diese Weise empfängt, den würdevollen Portier des „Matin“,
der seine Bewegung nicht beherrschen konnte und nun davonstürzt.
 
Am Ziel.
Unter betäubendem
Lärm werden wir
in das Innere des Palastes
gezogen. Eine
Kapelle spielt die italienische
Nationalhymne.
Ich sehe Kollegen
und Freunde
wieder und drücke ihnen
die Hände, ohne eines
Wortes mächtig zu sein. Ich weiß nicht, wie es kommt: ich habe
beide Arme voll Rosensträuße. Die Menge draußen tost, und ihr
gewittergleiches Toben übertönt zuweilen die Klänge der Musik. Das
Volk verlangt „le prince“ zu sehen. Der Fürst wird auf einen Balkon
geschoben, verbeugt sich und dankt, einen großen Blumenstrauß graziös
in der Hand haltend. Es werden Champagnerflaschen entkorkt, Reden
gehalten, Trinksprüche ausgebracht. Wir werden bei Magnesiumlicht
mit und ohne Blumen photographiert ...
Und was dann geschehen ist, ich weiß es nicht. Ich habe mich still entfernt
und habe das Glück genossen, mich unbekannt unter der Menge zu verlieren,
den Fürsten allein den Leiden der Popularität überlassend! —
Einige Stunden später verkauften die Camelots auf den Boulevards,
die ihr gewohntes Aussehen wiedergewonnen hatten, noch die
Erinnerungskarte, aber sie riefen: „Le prince Borghèse, un sou!“
Nicht mehr vier Sous, sondern nur noch einen! Welch ernste
Mahnung liegt in dieser Preisherabsetzung! Die Stimme des Schicksals
kann auch aus dem Munde eines Camelots erklingen. Unsere
Popularität war in zwei Stunden um volle 75 Prozent gesunken.
Sic transit ...
 
Die Familie Borghese.
Fürst Scipione Borghese gehört einer berühmten, aus Siena
stammenden Patrizierfamilie an, die zuerst 1238 erscheint und seit
1450 urkundlich nachweisbar ist. Im 17. Jahrhundert ließ sie sich in
Rom nieder, als Fürst Camillo Borghese zum Papst gewählt wurde.
Paul V., wie jener sich nannte, saß von 1605 bis 1621 auf dem
päpstlichen Stuhle und begründete den Ruhm seiner Familie. Er überwies
Marcantonio, dem Sohne seines Bruders Giovanni Battista, der
von Philipp III., König von Spanien und beider Sizilien, zum Fürsten
von Sulmona ernannt worden war, ein jährliches Einkommen von
200 000 Scudi. Giovanni Battista Borghese erbte später von seiner
Mutter Olimpia Aldobrandini das Fürstentum Rossano.
Nach Beilegung eines Streites über die Erbschaft der Aldobrandini
nahm Fürst Paolo Maria Borghese im Jahre 1769 das Wappen
und die Titel dieses Geschlechtes an. Seit jener Zeit gebührt der
Titel eines Fürsten Aldobrandini der Sekundogenitur der Familie
Borghese. Unter den Besitzungen des Hauses ist die Villa Borghese
in Rom besonders berühmt.
Napoleon I. übertrug seiner Schwester Marie Pauline, der
Gemahlin des Fürsten Camillo Borghese, durch ein kaiserliches Dekret
vom 30. März 1806 das Herzogtum Guastalla, entzog es ihr aber
wieder zwei Monate später.
 
Fürst Scipione (Luigi Marcantonio Francesco Rodolfo) Borghese
ist am 11. Februar 1871 auf Schloß Migliarino bei Pisa geboren.
Er ist der zweite Sohn des Fürsten Paolo und der ungarischen Gräfin
Helene Apponyi von Nagy-Apponyi, der Tochter des verstorbenen Grafen
Rudolf Apponyi, des ehemaligen österreichisch-ungarischen Botschafters
in Paris. Großmutter des Fürsten Scipione von väterlicher Seite
war die Fürstin Therese de La Rochefoucauld.
Fürst Scipione verheiratete sich 1895 in Genua mit der Herzogin
Anna Maria de Ferrari, Tochter des verstorbenen Herzogs Gaetano.
Er hat zwei Töchter von 10 und 6 Jahren, die beide in Paris geboren
sind.
Für die letzte Legislaturperiode wurde er im Wahlkreise Albano
Laziale in das italienische Parlament gewählt; er erklärte jedoch vor
Antritt der Fahrt Peking–Paris, auf sein Abgeordnetenmandat zu
verzichten. Er gehört der radikalen Partei an und ist Mitdirektor
des „Spettatore“, des offiziellen Organs dieser Partei.
 
Das Automobil.
Zum Schlusse geben wir den Technikern einige Einzelheiten über
das Automobil, mit welchem die Fahrt Peking–Paris gewonnen wurde.
Der Itala-Wagen, den die Itala-Werke für den Fürsten
Scipione Borghese gebaut hatten, war von normalem Typ, Modell 1907,
und 29/50 Pferdekräfte stark. Die Veränderungen, die für den speziellen
Zweck an diesem Modell vorgenommen wurden, waren ganz
unbedeutend. Im folgenden geben wir eine Beschreibung des Automobils,
indem wir zugleich das Verhalten der einzelnen Maschinenteile
während dieser Probefahrt, die notwendig gewordenen Reparaturen und
den Zustand des Automobils nach Beendigung der Fahrt schildern.
Der aus vier Zylindern paarweise gegossene Itala-Motor von
130 Millimeter Zylinderbohrung und 140 Kolbenhub ist vom gewöhnlichen
Typus mit auswechselbaren symmetrischen Ventilen und Magnetzündung
(Niederspannung), sowie mit einer den Itala-Motoren eigentümlichen
Abreißvorrichtung (Patent Itala). Der Vergaser arbeitet
durchaus automatisch und ist gegen Temperatur- und Druckveränderungen
fast unempfindlich. Er ist durch eine sehr kurze Rohrleitung
mit dem Motor verbunden, um jede Kondensation des Gases zu
verhindern.
Diese Anordnung des Rohres in Verbindung mit dem Itala-Vergaser
gestattete die Benutzung selbst eines sehr schweren Benzins.
 
In der Tat kaufte Fürst Borghese, als in einem Depot das
von ihm gewöhnlich benutzte Benzin nicht zur Verfügung stand, ohne
weiteres an Ort und Stelle ein Gemenge von Kohlenwasserstoffen, das
viel mehr Ähnlichkeit mit Petroleum als mit Benzin für Automobile
hatte. Zu seiner Überraschung konnte er feststellen, daß das Funktionieren
des Motors darunter nicht litt, nur war natürlich die Leistungsfähigkeit
ganz gering herabgesetzt, jedoch ohne Nachteil für den regelmäßigen
Gang des Motors selbst. Der Benzinverbrauch betrug im
Durchschnitt ⅓ Liter auf den Kilometer.
Die Zapfenlager der Motorwelle und der Kurbelstangen waren
aus weißem Antifriktionsmetall.
Die ganze Motorwelle hing am oberen Teile des Gestelles, so
daß man bei dieser Anordnung den unteren Mantel des Motors entfernen
und den Zustand der Lager und des Kurbelwerkes bequem
untersuchen, sowie bei Bedarf ihre Einstellung leicht regulieren konnte.
Da diese Lagerungen und die Kurbelstangenköpfe Präzisionsarbeiten und
reichlich geölt waren, so brauchte die untere Kappe des Wagens des
Fürsten Borghese nur in Moskau herabgenommen zu werden; dort
wurden auch alle Teile des Wagens untersucht. Es stellte sich dabei
heraus, daß die Lagerungen der gekröpften Welle ganz unversehrt
waren, und daß nur diejenigen der Kurbelstangen ein ganz geringes
Spiel aufwiesen, was leicht und ohne die Bronzelager zu wechseln behoben
werden konnte.
Die Kuppelung war eine Lamellenkuppelung von besonderer
Anordnung, infolge deren eine außergewöhnliche Widerstandsfähigkeit
vorhanden war. Während der ganzen Fahrt verursachte sie tatsächlich
nicht das geringste Hindernis; man nahm sie in Moskau heraus und
montierte sie aufs neue, ohne daß eine einzige Scheibe gewechselt zu
werden brauchte.
Der Geschwindigkeitswechsel hatte vier Vorwärtsübersetzungen
und eine Rückwärtsübersetzung; der vierte Gang hatte direkte Einschaltung.
Er war aus widerstandsfähigstem Nickelmaterial gebaut,
 welches man bei den Itala-Wagen für alle jene Teile benutzt, die die
meiste Arbeit zu verrichten haben. Der Geschwindigkeitswechsel in dem
Wagen des Fürsten Borghese blieb während der ganzen Fahrt unberührt,
trotzdem war bei der Ankunft alles noch wie neu. Dasselbe
war auch bei den Kardanwellen der Fall, sie waren fast gar nicht
angegriffen.
Auspuffseite.
Ansaugseite.
Der Motor der „Itala“.
Das Differenzialgetriebe bildete eine der wesentlichsten Eigentümlichkeiten
der Itala-Wagen und war eine der bestgelungenen an ihnen.
Weder Fürst Borghese noch sein Mechaniker hatten sich mit diesem
bei andern Wagen so delikaten Maschinenteil zu beschäftigen oder seinetwegen
Befürchtungen zu hegen. Es ist dieses um so bemerkenswerter,
als der Wagen fortwährend außergewöhnlichen Stößen und Anstrengungen
ausgesetzt war, wie schon daraus hervorgeht, daß das eine Hinterrad
trotz seiner sehr soliden Bauart ausgewechselt werden mußte.
Der Rahmen war aus außerordentlich starken Stahlplatten gebaut;
in unserem Wagen wurde er noch ein wenig stärker gemacht wie
gewöhnlich.
Es war dies die einzige einigermaßen bedeutende Änderung, die
die Kürze der Zeit zwischen Bestellung und Ablieferung des Wagens
anzubringen gestattete. Auch sie bewährte sich sehr gut. Man konnte
nur eine naturgemäße Abnutzung an allen Federanhängungen konstatieren,
ferner brachen an den Federn während der Fahrt mehrere
Blätter, und in Moskau mußte bei einer hinteren Feder das Hauptblatt
ausgewechselt werden.
Der Kühler war vom gewöhnlichen Bienenkorbtyp; die verfügbare
Zeit war zu kurz, um einen stärkeren zu bauen. Die Wagenbauer
hatten deswegen große Sorge, aber nie wurde man durch ihn gehindert.
Man fürchtete, daß die Kühlung des im Schwungrade befestigten Ventilators
im heißen Klima allein nicht genügen würde, und fügte daher
zur Aushilfe noch einen andern Ventilator bei; dieser wurde aber gleich
zu Beginn der Fahrt, noch bevor man die Wüste Gobi erreicht hatte,
zurückgelassen, da er sich als unnötig herausgestellt hatte.
 
Es seien hier noch einige Einzelheiten betreffs der Karosserie und
des Zubehörs angeführt.
Die Karosserie bestand aus zwei vorderen Sitzen und einem
hinteren Sitz zwischen zwei je 150 Liter enthaltenden Benzinbehältern.
Die Ausrüstung wurde durch einen großen Kasten für die Werkzeuge
und die Ersatzstücke vervollständigt, der hinter den beiden Benzinbehältern
angebracht war.
Wie Fürst Borghese erklärte, waren die Ersatzstücke zwecklos; der
Wagen bedurfte ihrer nicht, und wenn dies auch der Fall gewesen wäre,
so hätte man sie doch nicht verwenden können, weil sie schon zu Beginn
der Fahrt behufs Entlastung des Wagens zurückgelassen worden waren.
Außer den beiden großen Benzinbehältern wurden hinter dem
Hintersitze noch ein Ölbehälter von 50 Liter und ein ebenso großer
Wasserbehälter angebracht.
Das Benzin wurde aus den beiden an den Seiten befindlichen
Behältern durch ein besonderes Rohr einem andern von 83 Liter Inhalt
zugeführt, der sich auf dem hinteren Teil des Chassis befand.
Dieser Behälter war vollständig mit Stahl gepanzert, und das Benzin
floß von ihm zum Vergaser mittels Druckleitung der Auspuffgase.
Der Wagen erwies sich in keinem seiner wesentlichen Organe als
schwach; nur einige äußere Teile, wie Räder, Federn und Kuppelungen,
haben sich für eine so kolossale und andauernde Anstrengung als nicht
stark genug herausgestellt.
Ein Automobil, das wieder eine Fahrt von Peking nach Paris
unternehmen sollte, müßte höher über der Erde stehen und mit viel 
kräftigeren Rädern ausgestattet sein; alle Organe, insbesondere der
hintere Benzinbehälter, müßten besser geschützt und von gut geölten,
verstärkten Federn getragen sein. Obschon der Kühler zu keinen Unzuträglichkeiten
Veranlassung gab, sollte er doch fester gebaut und besser
geschützt sein.
Zuletzt noch einige Einzelheiten über die Pneumatiks. Sie
stammten ebenfalls aus einer italienischen Fabrik, Pirelli & Co. in Mailand.
Alle vier waren 935 × 135 groß und von flachem Profil. Ich
glaube nicht, daß sie von dem gewöhnlichen Typ, den die Fabrik
herstellt, abwichen, da der Fürst sich für Pirelli-Pneumatiks erst wenige
Tage vor seiner Reise entschlossen hatte.
Es war ein praktischer Gedanke, den Pneumatiks für alle vier
Räder dieselben Größenausmessungen zu geben, denn dies erleichterte
die Unterbringung der Ersatzreifen auf dem Wagen.
Die Abnutzung derselben war ganz gering. Im Mittel machten
alle Pneumatiks über 4000 Kilometer. Während der Fahrt wurden
12 Decken gewechselt, die mit den vier, welche bei der Abfahrt angebracht
wurden, zusammen 16 ausmachen. Von diesen 16 waren aber
vier, mit denen wir in Paris ankamen, noch fähig, weite Touren
zurückzulegen, und tatsächlich fuhren wir mit ihnen bis nach Mailand.
Das rechte Vorderrad brauchte für die ganze Reise von Peking
nach Paris nur zwei Pneumatiks, da ein einziger Wechsel in Omsk
stattfand.
Die ganz geringe Abnutzung ist sicher der Stärke der verwandten
Gummireifen zu verdanken; denn während die Wagen vom Typ unserer
„Itala“ nur mit zwei Luftschläuchen von 120 Millimeter hinten und
von 90 Millimeter vorn ausgerüstet sind, hatten unsere Gummireifen
sämtlich einen Querschnitt von 135 Millimeter.
Im ganzen hat die Fahrt Peking–Paris den Technikern bewiesen,
daß das Automobil eine Maschine von viel größerer Ausdauer und
Solidität ist, als man bisher glaubte, und daß die gewöhnlichen
Unannehmlichkeiten des Automobilismus, die zahlreichen „Pannen“ der 
Touristen, die rasch eintretenden Radbrüche und die so häufigen Störungen
mehr auf Nachlässigkeit und Unerfahrenheit der Chauffeure
als auf Schwächen der Maschinen zurückzuführen sind. Beim gegenwärtigen
Stande des Automobilismus kann man demnach sagen, daß
die Industrie nahezu auf ihrem Höhepunkte angelangt ist und daß
unendlich viele neue praktische Verwendungsarten des Automobils
möglich sind für den regelmäßigen Verkehr, für die Herstellung von
Verbindungen mit fernen Ländern und für die Güterbeförderung auf
der Landstraße.
Aber bessere Chauffeure tun not. Während der Lokomotivführer
ernstliche Studien nachzuweisen und schwierige Prüfungen zu bestehen
hat, ehe man ihm ein so großes Kapital anvertraut und eine so schwere
Verantwortlichkeit auflädt, wird man in einem Augenblick Chauffeur,
nachdem man wenige Tage in einer Garage zugebracht hat. Es sind
richtige Schulen für Automobilmechanik zur Ausbildung von Männern
nötig, von denen die Zukunft dieses genialen Beförderungsmittels in
hohem Maße abhängen wird, indem sie es zu einem tatsächlich
sicheren Verkehrsmittel gestalten.
Es sollte eben jedes Automobil seinen „Ettore“ haben!
 
Druck von F. A. Brockhaus in Leipzig.
PEKING–PARISIM AUTOMOBIL.Übersichtskarte zur Wettfahrt des Fürsten Borghese.
Maßstab 1 : 10 000 000.(1 cm der Karte = 100 km in der Natur)
Zum Vergleich:Königreich Sachsenim Maßstabe der Routenkarte 1 : 10 000 000.
F. A. Brockhaus’ Geogr.-artist. Anstalt, Leipzig.

Von
Luigi Barzini.
Mit einer Einleitung
von
Fürst Scipione Borghese.
Mit 168 Abbildungen und einer Karte.
Leipzig:
F. A. Brockhaus.
1908.
 
Isola di Garda, im September 1907.
Lieber Barzini!
Es hat sich also doch jemand gefunden, der nach allem — trotz
unserer zweimonatigen Anstrengungen, trotz der Felsen, Flüsse, Wüsten
und Wälder, Sümpfe und Bankette, die wir hinter uns haben —
der nach alledem behauptet, daß unsere Reise nur das eine bewiesen
habe, daß man im Automobil nicht von Peking nach Paris
fahren könne!
Der Satz hat in seiner Aufrichtigkeit etwas Barbarisches an sich.
Aber, gestehen wir es nur zu, er ist buchstäblich richtig, und gerade wir
haben bewiesen, daß es heutzutage bei ausschließlicher Benutzung des
Motors eines Automobils unmöglich ist, in ununterbrochener Fahrt
und in die weichen Kissen des Fahrzeugs gelehnt sich von Peking nach
Paris zu begeben. Es würde daher vom finanziellen Standpunkte
aus nicht zu empfehlen sein, auf Grund unserer Erfahrung eine regelmäßige
Automobillinie einzurichten, um die kleinen, höchst eleganten
chinesischen Chansonetten von der Hauptstadt des Himmlischen Reiches
nach dem Moulin Rouge in Paris zu befördern, ohne ihre winzigen
Füßchen nur im geringsten zu ermüden.
Aber hat die Fahrt Peking–Paris, abgesehen von diesem wesentlichsten
Punkte, keine positiven Ergebnisse geliefert?
 
Ich kehre im Geiste nach Kiachta zurück, in das schmucklose Heim
des Millionärs, wo die Herrin des Hauses mit ihrem breiten, gutmütigen
Lächeln aus der Küche in den Speisesaal trat und auf die
Tafel lange Reihen Flaschen edeln Weines und riesige Platten stellte,
auf denen tranchierte Hammel und Kälber lagen und sich wahre Berge
von Mehlspeisen und Reis erhoben; wo Falia, die kleine Burjatin,
ihr frisches, ein wenig scheues, einer Steppenblume gleichendes junges
Gesichtchen zeigte; wo die alten und neuen Freunde ohne Einladung
und ohne Höflichkeitsphrasen kamen und gingen und in ungezwungener
Weise ihren Anteil an der Gastfreundschaft und den Tafelfreuden entgegennahmen.
Und ich erinnere mich der Gespräche an der reichbesetzten Tafel,
die alle darauf hinausliefen, den praktischen Nutzen unserer Durchquerung
der Wüste Gobi zu erörtern — wir hatten die siebzehn Tage
der schnellsten Karawanen auf vier vermindert —, sowie der eingehenden
technischen Fragen über die Möglichkeit, sich dieses raschen
Beförderungsmittels zu bedienen, um wenigstens einen Teil der Teetransporte,
die jetzt bis Wladiwostok ausschließlich das Meer und von
dort die transsibirische Eisenbahn benutzen, bis zu diesem Punkte der
Grenze zu leiten.
Erinnern Sie sich noch der Begeisterung unseres Gastfreundes
in Irkutsk, der bis Nischne-Udinsk die Freude unserer Fahrt kostete,
als unsere Brust mit tiefen Atemzügen den balsamischen Hauch des
Fichtenduftes auf den guten, trockenen Straßen Sibiriens einsog? Ja,
in ihm ist sicherlich der Keim zur Automobilleidenschaft zurückgeblieben.
Und in der guten Jahreszeit sind die Möglichkeiten der Benutzung des
Automobils auf jenen sibirischen Straßen tatsächlich unbegrenzt.
In Krasnojarsk hatten wir lange Unterredungen mit zwei praktischen,
ernsten Engländern, Konzessionaren und Ingenieuren von Goldminen.
Für sie handelte es sich darum, eine raschere Verbindung
zwischen Krasnojarsk und Jenisseisk herzustellen, und unsere Maschine,
die in dem Hofe des Gasthauses „Metropole“ in tadelloser Beschaffenheit 
stand, trotzdem sie mehr als 3000 Kilometer auf schrecklichen Straßen
zurückgelegt hatte, schien ihnen ein interessanter Gesprächsgegenstand
und eröffnete vor ihren Augen einen neuen, weiten Horizont unerwarteter
Lösungen.
Fürst Scipione Borghese.
In Tomsk war es, im Hause des Gouverneurs. Dort unten
im Süden, im äußersten Zipfel seiner Provinz, die die Flächenausdehnung
des Deutschen Reiches besitzt, erhebt das Altaigebirge seine
Alpengipfel und bietet der menschlichen Betriebsamkeit seine an
Mineralschätzen reichen Täler und Berghänge dar. Und während
mir der Gouverneur von den Schicksalen einer englisch-russischen
Gesellschaft erzählte, die die Verbindung von Tomsk mit dem Eismeere 
zu verbessern beabsichtigte, indem sie in der Sommerszeit den Ob
mit großen Lastschiffen befahren wollte, und während er mir den
Nutzen, den Mittelsibirien davon haben würde, den ganzen Vorteil,
der der Industrie und dem Export des Landes daraus erwachsen
würde, auseinandersetzte, während alledem verfolgten seine modern
geschulten, in die Ferne gerichteten Augen den Traum, Tomsk mit
Barnaul und Biisk und den Hauptpunkten des Bergwerksbetriebes des
Altai durch schnelle Automobile zu verbinden! Und der Traum wurde
näher ins Auge gefaßt und kritisiert: kurz, seine Durchführbarkeit
wurde erörtert.
Weiter nach Westen zu, in Omsk, befanden wir uns mitten in
der Steppe. Dort ist die Regenzeit viel kürzer als im sibirischen
Urwalde, der Taiga; der Steppenboden erweist sich widerstandsfähiger
gegen den Regen, das Gelände ist fast vollständig eben.
Wir fanden hier die Wegeverhältnisse der nördlichen Mongolei
wieder, wo wir auf der Antilopenjagd unsere Maschine mit der allergrößten
Geschwindigkeit hatten dahinrasen lassen können. Und wir
fanden hier ein ungeahntes, wunderbares Gebiet der Tätigkeit und des
Fortschritts. Im Jahre 1906 hatte eine Ausfuhr von Butter im Werte
von 40 Millionen Rubel und in demselben Zeitraum eine Einfuhr
von sechs Millionen Rubel landwirtschaftlicher Maschinen stattgefunden.
Die Betriebsamkeit der intelligenten Russen, der fleißigen, klugen
Sibirier, der arbeitsam und geschickt gewordenen Kirgisen wurde
geleitet und gefördert von der weitsichtigen, unternehmenden finanziellen
und kommerziellen Tätigkeit von Dänen, Engländern, Norwegern und
Deutschen. Es war eine rührige Welt, die durch Viehzucht, Milchwirtschaft,
Butterbereitung Reichtümer erwirbt, indem sie zugleich die
Weideplätze verbessert und den Futterbau rationeller gestaltet.
Das Gebiet dieser alljährlich intensiver werdenden Ausnutzung
erstreckt sich über die ganze Steppenregion, wo die Kirgisenhorden,
von ihrem Rasseninstinkt getrieben, als Nomaden von einem Weideplatz
zum andern ziehen. Dieser Aufschwung breitet sich in Tausenden 
von Adern über alle Dörfer aus, in denen die Einwanderer von
heute und die Söhne der alten Verbannten des europäischen Rußland
sich zu neuen arbeitsamen und gedeihenden Gemeinwesen zusammenschließen.
Von Omsk bis Kurgan, bis zum Balkaschsee und
bis Semipalatinsk dehnt sich die unermeßliche Steppe aus und steigert
sich heute die Möglichkeit, morgen die Notwendigkeit von Automobilverbindungen
und von Transporten mit Hilfe des Automobils.
Und dann nach Tjumen und Jekaterinburg, unter jener bescheidenen,
arbeitswilligen Bevölkerung, in jenem unerschöpflichen Bergwerksgebiete
des Ural, wo jeder Hektar Land einen Schatz verborgener
Reichtümer darstellt und wo der Stein die Straße weniger
problematisch macht. Und weiter, weiter, bis an die deutsche Grenze:
überall hinterließ die Fahrt unseres Automobils, das den härtesten
Prüfungen widerstanden hatte, das unversehrt mechanische Torturen
überdauert hatte, bei denen die kräftigen Tarantasse und die leichten
Telegas in Trümmer gegangen wären — überall hinterließ unsere Fahrt
eine Furche und vielleicht einen Samen sicherer zukünftiger Zivilisation,
rascheren Fortschritts, weil unsere Maschine überall das Bild einer
möglichen regelmäßigen Verbindung hervorrief, mittels deren das Blut
der Völker lebenerweckend die Erdteile durchkreisen kann.
Aber jenseits der russischen Grenze, im westlichen Europa? Hier
durcheilte das Automobil die deutschen und jene wunderbaren französischen
Straßen, hier ist die Automobilbenutzung nicht mehr ein Traum der Zukunft,
sondern ein Problem der Gegenwart. Hier, im westlichen Europa,
wuchs der Erfolg unserer Mühen ins Riesenhafte; er trat in den Erörterungen
der Techniker, in der Begeisterung der Bevölkerung zutage.
Das ist verständlich. Hier erschien allen Leuten unser Unternehmen
von größerer Bedeutung, sein Nutzen unmittelbarer. Es handelte
sich nicht darum, irgendwelchen lokalen Nutzen zu stiften, das Interesse
einer begrenzten Anzahl von Industriellen und Kaufleuten zu fördern,
es handelte sich vielmehr um eine neue, entscheidende Stärkung einer
vorwiegend europäischen, jungen, aber lebensfähigen und rührigen 
Industrie, in der eine enorme Menge von Kapital, Wissenschaft und
Intelligenz und von geschickter und geschulter Arbeit angelegt ist. —
Wenn ein Staat seine Artillerie erneuern will, so veranstaltet
er, nachdem die technischen Probleme studiert, die eingereichten
Projekte geprüft, die ersten Anhaltspunkte gewonnen sind, Kraftproben
bis zur äußersten Grenze der Leistungsfähigkeit. Die Metalle werden
auf die Maximalgrenze ihrer Widerstandskraft geprüft, sie werden auf
Zug, auf Drehung, auf Druck untersucht, sie werden nach jeder Richtung
hin weit über das Maß des Notwendigen in Anspruch genommen. Wenn
dann der Feuerschlund mit aller ballistischen Genauigkeit gegossen ist,
so veranstaltet man Probeschießen, bei denen die Ladungen übermäßig
gesteigert, die Explosivstoffe gewechselt werden, und man ist nicht
zufrieden, wenn das Geschütz nicht Anstrengungen widersteht, die viel
gewaltsamer und dauernder sind als die, die es in der Praxis auszuhalten
bestimmt ist.
Der „Raid“ Peking–Paris war eine solche äußerste Kraftprobe
der Automobilfabrikation und als solche interessierte er das Publikum.
Unsere Personen und der Name der Fabrik standen in zweiter
Linie; unser Fahrzeug repräsentierte die Automobilfabrikation im allgemeinen.
Die zivilisierte Welt wohnte dieser Kraftprobe bei, der umfassendsten,
vollständigsten und überzeugendsten, der das neue Werkzeug bis dahin
unterworfen worden war, einer Kraftprobe, die zu dem Zwecke unternommen
wurde, einen weiteren, entscheidenderen Schritt nach vorwärts
auf dem Wege der Abschaffung menschlicher oder tierischer Triebkraft
zu tun. Diese Abschaffung ist eines der Kennzeichen sozialen Fortschritts.
Als ich die Herausforderung des Pariser „Matin“ annahm, hatte
ich folgendes Ziel vor Augen: zu zeigen, daß ein gut gebautes,
mit Umsicht und Sorgfalt geleitetes Automobil imstande
ist, auf langen Reisen durch Gelände mit oder ohne Straßen
die Zugtiere tatsächlich zu ersetzen.
 
Was tut es, wenn das Automobil wenige Meter weit von
Menschenarmen gezogen wird; was verschlägt es, wenn man es
von Zeit zu Zeit mit Hilfe von Seilen und Hebeln aus dem
Sumpfe oder aus dem Sande herausholen oder es auf eine Fähre
oder einen Kahn laden muß, um Wasserläufe zu überschreiten, die
man nicht durchwaten kann? Sind diese kurzen Hemmnisse, die
wenige Stunden Verspätung bedeuten, vorüber, so ist die Maschine
wieder zu ihrer gewohnten Kraftentfaltung befähigt, die kein Zugtier
so lange und so ununterbrochen aushalten könnte, die sie aber
ohne nennenswerte Beschädigung in zuverlässiger, andauernder Arbeitsleistung
übersteht.
Und „Peking–Paris“ hat mir recht gegeben.
Mein Wagen, die „Itala“, hat, ohne daß ich zu außergewöhnlichen
Mitteln greifen mußte, die lange Fahrt bestanden auf Straßen,
die fast durchgehends schlecht, häufig sehr schlecht waren, und unter
klimatischen und Temperaturverhältnissen, unter denen der gesamte Mechanismus
der härtesten Probe ausgesetzt war: der Rahmen von den
Stößen und Rucken hin und her gerüttelt; der Motor auf steilen
Aufstiegen, wo die Räder im Sande oder auf vom Regen schlüpfrig
gewordenen lehmigen Stellen schleiften, überhitzt bei vielstündiger, sehr
langsamer Fortbewegung unter hoher Außentemperatur und auf schwierigem
Gelände; die Vergasung anormal infolge der Thermometerschwankungen
von zehn und zwanzig Grad, in einem Klima, das von
tagelanger Trockenheit zu täglich wiederkehrendem Regen und Feuchtigkeit
übergeht; die Kuppelungen und das Getriebe fortwährenden
Stößen ausgesetzt und die Reibung jeden Augenblick aufgehoben und
wiederhergestellt!
Kurz, alle Teile — ich spreche nicht von den Rädern und
Federn, die der Anstrengung unterlegen sind — wurden einer
Kraftprobe ausgesetzt, wie sie nie zuvor stattgefunden hatte. Und bei
den etwa 16 000 Kilometern, die wir durchfahren haben und von
denen 12 000 ohne chaussierte Straßen waren, beträgt die Länge der 
Strecken, die das Automobil nicht lediglich durch seinen Motor bewegt
zurückgelegt hat, noch nicht 200 Kilometer!
Ich erkläre mich von dem praktisch erzielten Erfolge befriedigt,
auch wenn es sich erwiesen hat, daß man heute noch nicht in einem
Zuge und ohne von der Maschine zu steigen von Peking nach Paris
fahren kann! —
Aber den Erfolg verdanken wir einigen Faktoren, auf die ich
jetzt zu sprechen kommen will.
Ich schweige von der Maschine. Der tatsächliche Ausgang hat
sie als vorzüglich erwiesen, aber sie war, um es kurz zu bezeichnen,
nur das Werkzeug des Erfolges, nur der Meißel, mit dem ein Künstler
eine Statue aushaut, die er nach seinem Schönheitsideal schaffen
will. Die intelligente Hand, die den Meißel führt, ist für das Kunstwerk
wichtiger, und diese war auch bei der umsichtigen Vorbereitung
unserer Fahrt tätig.
Die Auswahl der Maschine wurde nach bestimmten Gesichtspunkten
getroffen. Man weiß, daß Stärke und Leichtigkeit relative
Begriffe sind und daß eine Maschine von 2000 Kilogramm und
40 Pferdekräften leichter und brauchbarer sein kann als eine von
etwas geringerem Gewicht und viel geringerer Stärke. Wir waren
auch bei der Aufstellung der Berechnungen sehr vorsichtig. Eine
große Menge von Ersatzteilen nahmen wir mit, die ordnungsgemäß
im hinteren Kasten der Maschine verpackt wurden; es wurde aber
glücklicherweise fast nie nötig, aus ihm etwas herauszunehmen. Die
Ergänzungsvorräte an Verbrauchsgegenständen wurden in reichlicher
Menge und nach einem sorgfältig durchdachten Plan auf die zu durchfahrende
Strecke verteilt.
Die kurze Zeit vom 15. Februar 1907, dem Tage der endgültigen
Annahme der Aufforderung, bis zum 10. Juni 1907, der
für die Abfahrt von Peking festgesetzt worden war, gestattete keine
brieflichen Unterhandlungen. Es wurde alles mündlich und telegraphisch
bestellt.
Die „Itala“ mit Fürst Scipione Borghese und Chauffeur Ettore Guizzardi.
 
Von Schanghai kamen nach Peking das für die Fahrt durch
China und die Mongolei erforderliche Benzin und Öl; von Petersburg
aus beabsichtigte die Firma Nobel, in Sibirien und Rußland
die für die Fahrt durch das unermeßliche Reich nötigen Mengen bereitzustellen.
Langsame Kamelkarawanen — wie viele von ihnen überholten wir,
während sie im Lichte des grauenden Morgens oder in der langen
Abenddämmerung schläfrig dahinschritten, oder während sie haltmachten
und die Männer, in ihren arabeskengeschmückten Zelten ausgestreckt,
die Stunden der sengenden Tageshitze über sich hinziehen ließen! —
schafften von Peking an den einsamen Brunnen von Udde, in die
heilige Stadt Urga das für die technische Eroberung der Wüste Gobi
Erforderliche, und die Eroberung wurde dadurch leicht. Andererseits
erreichten uns mit der transsibirischen Bahn die zur Durchführung
und Sicherung der Fahrt nötigen Vorräte in den großen Städten und
kleinen Flecken längs des alten sibirischen „Trakt“, der Straße, die,
bevor unsere freie Maschine, von der die Flagge eines freien Volkes
im Winde flatterte, sie befuhr, so viele Scharen armer, leidender und
doch stolzer Wesen hatte vorüberziehen sehen, die verbannt worden
waren, die ihr edles, nach Freiheit und Gerechtigkeit dürstendes Herz
weitweg vom Vaterlande in die Ferne tragen mußten!
Aus Italien gelangten die Pneumatiks an die vorher bestimmten
Etappenorte, und in Omsk war ein Lager von Ersatzteilen beabsichtigt,
namentlich von Rädern und Federn, die in dieser Stadt, die ungefähr
in der Mitte der ganzen zu durchfahrenden Strecke liegt, voraussichtlich
ausgewechselt werden mußten.
Die erforderlichen Mengen Öl und Benzin waren folgendermaßen
berechnet: auf dem Wagen selbst wurden etwa 300 Kilo Benzin
und 100 Kilo Öl untergebracht, ein Quantum, das ungefähr für
1000 Kilometer Fahrt ausreicht. In den Depots war immer so viel
vorhanden, daß die volle Ladung des Wagens nachgefüllt werden
konnte. Diese Depots, die aus Rücksicht auf den Transport in 
der Mongolei etwa 600 Kilometer voneinander entfernt waren, wurden
auf der russischen Strecke, wo die durch Eisenbahn oder Flußschiffahrt
erreichbaren Orte dichter gesäet sind, in Entfernungen angelegt, die
zwischen 250 und einem Maximum von 500 Kilometern schwankten.
Von Irkutsk an erwarteten mich die Pneumatiks von Pirelli in der
Entfernung von je 1000 oder 1500 Kilometern.
Wir hatten Glück! Kein einziges Mal hatten wir zuwenig
Brennstoff oder Öl; niemals fehlten uns Pneumatiks, von denen wir
übrigens nur wenige verbraucht haben.
Ein einziger Umstand entsprach nicht unseren Wünschen, und dies
war gut. Wir hatten so den Beweis in Händen, daß unsere Berechnungen
richtig waren.
Die Ersatzräder und Ersatzfedern erreichten infolge von Schwierigkeiten,
die die österreichische Zollverwaltung machte, Omsk nicht; sie
mußten in Moskau liegenbleiben. Wir aber zogen in Kasan auf
zerbrochenen Federn und auf einem Rade ein, das die Axt eines geschickten
russischen Muschik uns am Ufer der Kama an einem Sonntagnachmittage
ausgebessert hatte.
Auch für etwas anderes hätte besser gesorgt werden sollen: für
die Bequemlichkeit der Reisenden auf dem Wagen und für die Unterbringung
des Gepäcks.
Sie, lieber Barzini, der Sie mehr als alle darunter zu leiden
hatten, erinnern sich gewiß noch, daß wir bis zum Vorabend unserer
Ankunft in Paris jenem unförmlichen Haufen von Koffern und Säcken,
der unser Gepäck darstellte und auf der Werkzeugkiste befestigt war,
von wo er nur allzu häufig hinunterrutschte, keine richtige Form zu
geben vermochten.
Ettore mochte das Gepäck mit aller Sorgfalt, mit aller erdenklichen
Findigkeit festschnüren, ohne Stricke und Bindfaden zu schonen;
die Stöße des Wagens lockerten selbst die feinst ausgedachten Verschlingungen,
und der große Sack geriet bald darauf ins Schwanken
und öffnete sich. Und Ettore begann von neuem.
 
Wieviel Mühe hat sich der brave Junge in diesen 60 Tagen
gegeben! Er ist in Wahrheit jene intelligente Hand gewesen, die den
Meißel führte! Ohne sein beständiges Sorgen für den Motor und
alle übrigen Teile der Maschine, denen er Schlaf und Speise zum
Opfer brachte, wären wir nicht nach Paris gekommen, wären vielleicht
heute noch nicht dort!
Luigi Barzini.
Niemand, der es nicht selbst versucht hat, kann sich vorstellen,
welche Arbeit auf einer langen Reise wie der unseren der Mechaniker
zu leisten hat: vollständig auf sich selbst angewiesen, ohne die Hilfe
von Werkstätten, ohne die Bequemlichkeit einer Garage, in Ländern,
in denen jeder Begriff von Mechanik unbekannt ist, wo die
Sprache fremd ist und selbst das Denken von dem unseren so sehr
abweicht.
 
Nach sechzehn, achtzehn Stunden Fahrt, während deren er mit
zusammengebissenen Zähnen, unter beständiger Nervenanspannung auf
jeden Laut des Motors, jedes Knirschen des Wagens gelauscht hat,
bemüht, dessen Existenz gegen die Schwierigkeiten des Geländes zu
verteidigen; zwei bis drei weitere Stunden unter dem Rahmen ausgestreckt,
in der Hitze der überanstrengten Maschine, bei dem übeln
Geruche des Öls und der verbrannten Fette nachzusehen, zu prüfen,
zu registrieren, die Verschlußstücke, die nachlassen, die Schrauben, die
sich lockern, anzuziehen, nicht zufrieden, die durch die Anstrengungen
des Tages verursachten kleinen Schäden und leichten Verschiebungen
auszubessern, sondern bestrebt, mit Scharfsinn und Findigkeit die möglichen
„Pannen“ des morgenden Tages vorauszusehen und ihnen
zuvorzukommen: dies ist die regelmäßig wiederkehrende Arbeit Ettores
nach wenigen Stunden der Ruhe, die er dem harten Boden abringt,
nach den Mahlzeiten, die er in Eile verzehrt, die Füße auf den Tritt
gestemmt, während die Maschine von einer Seite der Straße zur
andern schwankt. Und dazu kam für Ettore von Zeit zu Zeit noch
die Tätigkeit als Wagenlenker.
Entweder löste er mich am Lenkrad ab, um mir etwas Ruhe
zu verschaffen, oder die Schwierigkeiten der Straße machten es notwendig,
daß ich ihm bei der Fahrt über Stellen, die zu schwierig waren,
um sie von der Höhe des Wagens aus zu übersehen, zu Fuß die Richtung
angab. Auch als Wagenlenker war er unübertrefflich.
Erinnern Sie sich, lieber Barzini, wie oft ich beim Passieren
von Sumpfstrecken oder bei der Fahrt über die schmalen Streifen
trockenen Landes auf überschwemmten Straßen gezwungen war, nach
Untersuchung des Geländes Ettore durch Steine oder Zweige genau
die Punkte anzugeben, über die er die Räder führen sollte?
Und entsinnen Sie sich der wunderbaren Präzision und Raschheit,
mit der die Maschine mit dem Maximum der Geschwindigkeit,
um ihr Gewicht nicht zur Geltung zu bringen und nicht Gefahr zu
laufen, stecken zu bleiben, sich auf den Rand des Sumpfes schwang 
oder sich aus der Lache voll schwarzen, zähen Morastes wieder herausarbeitete?
Ettore Guizzardi.
Und trotzdem Ettore sich seines Wertes und seiner Fähigkeiten
stark bewußt ist — oder vielleicht eben deswegen —, bewahrte er
in schwierigen Lagen, bei Strapazen, in Gefahren und bei schlechtem
Wetter (erinnern Sie sich der endlosen Tage voll Regen und Schmutz,
die wir durchgemacht haben?),
bei den Triumphen und Verherrlichungen,
die das Unternehmen,
an dem er so stark
beteiligt war, veranlaßte, dieselbe
Seelenruhe, dieselbe Bescheidenheit,
dieselbe unveränderlich
gute Laune und ausdauernde
Arbeitsamkeit, sowie
das unerschütterliche Vertrauen
auf den Erfolg. Und ich, der
ich ihn schon seit zehn Jahren
um mich habe als meinen Gehilfen
beim Automobilsport,
der nicht immer leicht und einfach
ist; der ich in ihm einen
bewährten, teuren Freund besitze, ich muß ihn meiner wärmsten und
herzlichsten Zuneigung, meiner tiefen, dauernden Dankbarkeit versichern.
Er ist ein schönes Beispiel eines gebildeten, gewissenhaften Arbeiters.
Er hat nichts Dienerhaftes an sich; in ihm lebt die Überzeugung
von seinem eigenen Werte, das starke Gefühl der Verantwortlichkeit
für die Dienste, die er mit Intelligenz, mit Uneigennützigkeit
und der Anhänglichkeit eines Freundes dem widmet, der
ihm volles Vertrauen einzuflößen vermocht hat, und den er für fähig
hält, seine hervorragenden geistigen und seelischen Eigenschaften zu
würdigen.
 
Seit zehn Jahren hat er mit mir eine Maschine nach der andern
bestiegen, hat in den Werkstätten gearbeitet, hat sich auf allen Straßen
Europas bewährt, wobei er an Klugheit, an kaltem, schweigsamem
Mute zunahm und als Ingenieur und Techniker Fortschritte machte.
Und jetzt hat er die Bestätigung seines Wertes in den Beifallsstürmen
gefunden, mit denen er, der Siegreiche, überall empfangen worden ist.
Er stammt aus der Romagna, und die ganze Kraft des Ungestüms
und der Zähigkeit seiner Rasse lebt in ihm, wirkend und schaffend.
Ein anderer zum Erfolg beitragender Faktor waren die Verhältnisse,
die wir überall antrafen. Wie soll ich die Bedeutung, den
Einfluß richtig abschätzen, den auf das Gelingen unseres Unternehmens
das Wohlwollen der Regierungen, das freundliche Entgegenkommen
der Bevölkerungen, die wenn auch nur moralische Unterstützung und
Ermutigung gehabt haben, welche uns von so vielen Unbekannten zuteil
wurde, die uns für wenige Augenblicke eng befreundet wurden und
die wir dann für immer aus den Augen verloren haben?
Bei der Lebhaftigkeit Ihres Stils werden Sie imstande sein, bei
der Schilderung der Wechselfälle unserer Reise die Erinnerung an so
viele gute Menschen aufzufrischen, die sich um uns bemüht haben und
denen wir nicht im einzelnen danken können. Sie werden erzählen,
wie wir von den auswärtigen Vertretern unseres Staates, von der
chinesischen und russischen Regierung, von den Behörden aller Länder,
durch die wir kamen, unterstützt worden sind und wie sie alle für
unser Unternehmen ein außergewöhnliches, unerwartetes Verständnis
entwickelten.
Sie werden gewiß die äußere Erscheinung der chinesischen Kulis
schildern: den bronzefarbenen Leib nackt bis zum Gürtel; das leidenschaftslose
Gesicht, aus dem Augen schauen, die dem Europäer nichts
über den Charakter verraten; Menschen, unempfindlich gegen körperliche
Anstrengung wie das Metall, aus dem sie geformt zu sein scheinen.
Sie werden auch die rauhen, stolzen mongolischen Reiter darstellen.
Lange Gewänder umwallen sie und strömen den scharfen 
Geruch ihrer Herden und Zelte aus. Sie werden die russischen
Muschiks mit ihren langen blonden Haaren schildern; ihre sanften Blicke
sind träumerisch auf den unermeßlichen Horizont ihres Landes mit den
niedrigen Hügeln und den weiten Ebenen gerichtet und noch weiter in
eine Zukunft mit weniger Elend und menschenwürdigerem Leben.
Diese im Äußern so verschiedenen Gruppen werden Sie beschreiben,
wie sie sich der Rettung unserer Maschine widmen, während sie über
die sonnverbrannten Felsen einherkeucht, während sie in den Wüsten
der Mongolei Ströme von Wasser und Dampf ausspeit, während sie
in den Sümpfen und Schluchten Sibiriens und Rußlands wie ein gescheitertes
Schiff auf der Seite liegt.
Die Begeisterung wird wieder aufleben, wenn Sie erzählen, wie
wir unterstützt worden sind durch die brüderliche Gesinnung unserer
Landsleute, die wir so fern vom Vaterlande antrafen, durch den Beifall
der Menschen, die in Massen die Werkstatt, das Wirtshaus, die Schule
verließen, um der Vorüberfahrt des Automobils zuzujubeln, des Erzeugnisses
und Symbols der Arbeit, in der sich die lebendige Kraft
aufstrebender Völker verkörpert.
All dies und noch mehr werden die gewiß glänzend geschriebenen
Blätter Ihres Buches erzählen.
Gerührt und dankbar möchte ich alle jene Frauen umarmen, die
durch ihre Teilnahme, ihre freundlichen Worte, ihr flüchtiges Lächeln
so oft den ermüdeten Gliedern Kraft, der verzagten Seele Mut, dem
verzweifelnden Sinn den Entschluß wiedergegeben haben.
Allen möchte ich danken: denen, die ich kenne, und denen, die
mir unbekannt geblieben sind.
Den guten Hausfrauen, die, im Besitze eines gastlichen Daches,
für einen Tag in uns die Empfindung des Familienlebens erweckten,
indem sie uns den Genuß eines guten Bettes und einer wohlbesetzten
Tafel verschafften: das köstliche Gefühl, das ein geordnetes, von
weiblichem Geist durchwehtes Hauswesen in dem hervorruft, der aus
der Einsamkeit des Nomadenlebens kommt.
 
Den Frauen der Muschiks will ich danken, die in den Gemeindehäusern
der von jedem zivilisierten Leben abgeschlossenen Dörfer, in den
mit kräftigen Axtschlägen aus den Stämmen der ungeheueren Wälder
gezimmerten „Isbas“, den Bauernhäusern, uns vom Abend bis zum
Morgengrauen alles anboten, was sie hatten. Sie verließen ihre armselige
Hütte, damit wir Unterkunft fänden; sie brachten uns die Schüssel
mit dampfender Suppe, den Krug mit der schmackhaften Milch der sibirischen
Steppe, den Laib Brot, schwarz wie die Erde, die es hervorbringt.
Auch jenen andern danke ich, die, scheinbar erfüllt von Freude
und Heiterkeit, in den uns zu Ehren veranstalteten Festlichkeiten ferner
Städte für eine Nacht ihr Elend vergaßen, um in uns eine freundliche
Illusion hervorzurufen.
Ich danke auch jenen Damen, die sich in einer Stunde geistreicher
Unterhaltung vielleicht offener als sonst gaben, weil sie die
Gewißheit hatten, man würde sich nie mehr im Leben begegnen, und
die unsere Gedanken von den alltäglichen Beschäftigungen ablenkten
und der Seele etwas von der Spannkraft wiedergaben, die uns die
beständige und monotone körperliche Anstrengung zu rauben drohte.
Dank allen jenen, die uns beim Vorüberfahren zulächelten, uns
eine Kußhand oder Blumen zuwarfen, uns durch Gesten anfeuerten,
ihnen allen, einschließlich unserer Frauen, die wir im Geiste auf der
Schwelle unseres Hauses, die Kinder im Arme, stehen sahen, voller Sehnsucht
und Liebe uns erwartend, und die auch in unserem vielbewegten
Leben die verborgene Kraft waren, die uns aufrecht erhielt und antrieb.
Dies sind die Faktoren, die unser Unternehmen zu einem glücklichen
Ende geführt haben!
Sie, der Sie der Dichter unter uns waren und jetzt im Begriff
sind, unser Geschichtschreiber zu werden, Sie wissen dies besser als ich.
Und Sie wissen auch, wie verschieden das Schicksal unserer Reise von
dem so vieler andern gewesen ist.
Ich denke bisweilen jener Männer, die in den Volksüberlieferungen
weiterleben müßten und die doch beinahe vergessen sind, der Reisenden, 
die in unbekannten Ländern geographische Entdeckungen gemacht, die
lange Jahre hindurch täglich ihr Leben aufs Spiel gesetzt, die dem
Handel ihres Landes fruchtbare Zonen zur Ausnutzung gewonnen, der
heimischen Industrie weite Ausfuhrgebiete erschlossen haben. Und ich
gedenke ihrer — die Namen brennen mir auf den Lippen — und
ihrer Rückkehr in die Heimat.
Wenige Fachmänner empfangen sie, wenige Zeitungen sprechen
von ihnen und vielleicht nur, um ein herbes Urteil über sie zu fällen;
Schweigen umhüllt sie. Manchen hat diese Nichtbeachtung seitens des
Publikums, dieses bittere Schweigen der Menschheit, für die sie arbeiteten
und litten, getötet!
Uns, die wir so viel Kleineres vollbracht haben, erwartete allgemeiner
Beifall, erwartete die Genugtuung, einen Augenblick lang die
Begeisterung der großen Metropolen der Welt, der betriebsamen
Städte, der stillen Flecken in ganz Europa erregt zu haben!
Die Gründe dafür sind verwickelter Art. Es kommt dabei in Betracht
die Neuheit des benutzten Gefährtes, seine wachsende wirtschaftliche
und soziale Bedeutung; es kommt in Betracht die Länge des
Weges, der in so kurzer Zeit und inmitten von Schwierigkeiten zurückgelegt
worden war, die man zum ersten Male zu überwinden hatte;
es kommt in Betracht die glückliche Lösung der technischen Probleme
und die faszinierende Anziehungskraft jenes Landes Asien, aus dem
wir vielleicht stammen und das uns doch so fremd ist. Es kommen
ferner in Betracht die beiden Endpunkte der Reise.
Am Punkte der Abfahrt die geheimnisvolle Hauptstadt des rätselhaften
Reiches, aus dem das Geräusch des Lebens wegen der räumlichen
Entfernung und des Abstandes im Denken nur gedämpft zu
uns herüberklingt; am Endpunkt der lauteste Resonanzboden der Welt,
Paris, von wo jeder, auch der leiseste Hauch des Lebens sich verstärkt
und in tausendfachem Echo vervielfältigt über die ganze Erde verbreitet.
Das Geheimnis des „Warum“ liegt zum Teil darin, aber vor
allem — Sie selbst haben es, glaube ich, ausgesprochen — liegt es in 
dem Metalldraht, der uns auf dem ganzen Wege begleitete und der
Tag für Tag Nachrichten über uns an die Presse übermittelte, die sie
weiterverbreitete.
Der Telegraph und die Presse, sie sind die unmittelbare Ursache
der Volkstümlichkeit, deren sich unser Unternehmen zu erfreuen hatte.
Diese beiden sind es, die Ihre spannende Darstellung überallhin
verbreitet haben, die den eintönigen und für uns nur allzu häufig
höchst verdrießlichen Zwischenfällen der Reise Interesse verlieh. Bei
peinlichster Wahrheitsliebe gegenüber den Tatsachen haben Sie es doch
verstanden, sie durch die lebhafte Schilderung des Milieus in das
rechte Licht zu setzen, ihnen den gebührenden Platz im Gemälde des
Ganzen anzuweisen. Und das Publikum hat die Poesie gefühlt, die
die einzelnen Kapitel dieser unserer modernsten Odyssee erfüllt.
Niemand wird jedoch beim Lesen Ihres Buches ahnen, welchen
Aufwand an Willensstärke und moralischer Kraft es Sie gekostet hat.
Ich, der ich die Ehre und die Freude hatte, der Gefährte Ihrer zwei
Monate andauernden Kraftleistung zu sein, starker geistiger Anspannung
inmitten niederdrückender materieller Widerwärtigkeiten, ich allein kann
es bezeugen!
Und seit jenen zwei Monaten erfüllt mich ein Gefühl lebhafter Bewunderung
und tiefer Freundschaft für Sie, das der Zeit trotzen soll!
In Zuneigung und Hochachtung,
lieber Barzini,
Ihr
 
Von Paris nach Peking.
Was mir am 18. März begegnete. — In Paris. — „Eintreffen Peking ersten
Juni!“ — Die Sorgen und die Tätigkeit des Wai-wu-pu. — Die Automobile. —
Ettore.
Am 18. März 1907 mittags, einem für mich denkwürdigen Datum,
saß ich in Mailand an meinem Schreibtisch, vertieft in das Studium
des nordamerikanischen Eisenbahnwesens. Damals widmete ich mich mit
Feuereifer den Eisenbahnproblemen; ich schrieb und sprach darüber und
weidete mich an heimischen und ausländischen Reglements und Fahrplänen.
Plötzlich riß mich ein langes Klingeln des Telephons, das
auf meinem Arbeitstisch steht, mit Gewalt aus den Eisenbahnnetzen
der Vereinigten Staaten.
„Hier Barzini! Wer dort?“
„Guten Morgen!“ — ich erkannte die Stimme Luigi Albertinis,
des Chefredakteurs des „Corriere della Sera“ — „ich muß Sie unbedingt
sprechen; kommen Sie zu mir!“
„Sofort?“
„Augenblicklich.“
„Ich eile.“
„Besten Dank.“
 
Ich stürze aus dem Hause, springe in die erste freie Droschke, die
mir begegnet, und gehe während der Fahrt eilig die Ereignisse der
letzten vierundzwanzig Stunden durch, um den Grund einer so dringenden
Aufforderung zu erraten.
Bedurfte die Zeitung ihres „Spezialberichterstatters“? War irgendwo
Krieg ausgebrochen? Nein, selbst Venezuela erfreute sich seit acht
Tagen vollkommener Ruhe. Eine Revolution? Auch nicht; es war
zu kalt dazu — Revolutionen beginnen in der schönen Jahreszeit; sie
sprießen mit den Blumen hervor; erst Ende April erhalten die Redaktionen
die erste Nachricht von dem regelmäßigen Wiedererwachen
des Freiheitssinnes unter den Völkern; sie besteht aus dem bekannten
Telegramm: „Eine bulgarische (oder griechische) Bande hat die Einwohner
eines griechischen (oder bulgarischen) Dorfes niedergemacht usw.“
War ein unvorhergesehenes Unglück geschehen? Die Unglücksfälle binden
sich an keine Jahreszeit...
Ich war im Irrtum, in meinem Berufseifer überall Unheil zu
wittern. Es hatte sich auf keiner von beiden Hemisphären etwas
Ernstes zugetragen. Als ich, bis oben voll von berechtigter Neugier,
das Bureau betrat, das das Gehirn unserer Zeitung darstellt, fand
ich den Chefredakteur ganz ruhig und heiter. Er reichte nur eine
Nummer des Pariser „Matin“, zeigte mir auf der ersten Seite unter
einer Überschrift in Riesenbuchstaben einige Zeilen und fragte:
„Was denken Sie darüber?“
Ich schaute hin und las folgende überraschende Einladung:
„Wer ist bereit, in diesem Sommer von Peking nach
Paris im Automobil zu fahren?“
Ich las die Anzeige noch einmal und empfand ein Gefühl der
Bewunderung für den unbekannten Urheber eines derartigen Planes.
Zum mindesten mußte er ein großer Freund von Romantik sein.
„Was denken Sie darüber?“ wiederholte Albertini.
„Herrlich!“
„Durchführbar?“
 
„Ah, das ist etwas anderes! Aber selbst wenn der Versuch nicht
gelingt, würde er doch äußerst interessant sein.“
„Und würden Sie bereit sein, daran teilzunehmen?“
„Mit dem größten Vergnügen.“
Wir verwandten einige Minuten auf das Durchblättern der folgenden
Nummern des „Matin“, um einige weitere Mitteilungen über die
abenteuerliche Reise zu suchen. Zustimmungsschreiben füllten Spalten
über Spalten; es waren Briefe, die eine allzu rasch entflammte Begeisterung
bekundeten, als daß sie von langer Dauer hätte sein können.
Einer jedoch unter vielen fesselte unsere Aufmerksamkeit, weil er von
einem Italiener herrührte und kurz und kühl war wie eine Empfangsbescheinigung.
Er lautete:
„Ich beteilige mich an der Wettfahrt Peking–Paris mit
meinem Automobil ‚Itala‘. Wäre Ihnen dankbar, wenn
Sie mir möglichst bald alle Einzelheiten mitteilten, um
meine Vorbereitungen danach treffen zu können.
Fürst Scipione Borghese.“

Name und Stil machten mich sofort nachdenklich: das war ein
Mann, der das, was er sagte, ernst meinte.
Don Scipione Borghese (s. Anhang I) war mir durch seinen
Ruf als Automobilist und Reisender bekannt. Im Jahre 1900 hatte er
mit einer Karawane Persien, zum Teil auf wenig bekannten Strecken,
durchquert; er war in Turkestan eingedrungen und durch die weite Baraba-Steppe
bis Barnaul gelangt; von da hatte er die Flußläufe des Ob und
Tom zu Schiff befahren und Tomsk erreicht; in Tomsk hatte er die
sibirische Eisenbahn benutzt, die ihn bis zum Gestade des Stillen
Ozeans brachte. Über seine Reise hatte er ein Buch geschrieben, ein gelehrtes
Buch, das die strenge Genauigkeit eines Schiffstagebuchs aufwies,
ins Detail gehend, ruhig, sachlich, das den Verfasser als Mann
von überlegendem, klarem Sinne kennzeichnete, der sich bei seinen
Beobachtungen nicht allzusehr durch Erregungen, weder durch 
Bewunderung noch durch Gefühlsausbrüche, ablenken ließ. Der Verfasser
erwies sich mehr als Mathematiker denn als Dichter; man bemerkte
eine Vorherrschaft des Kopfes über das Herz, des Willens über das
Gefühl. Fürst Borghese erschien mir als einer jener Männer, welche
wollen, wissen und handeln. Er hätte seine Unterschrift zu der Fahrt
Peking–Paris nicht gegeben, wenn er nicht entschlossen wäre, zu fahren
und, einmal abgefahren, alles Menschenmögliche daran zu setzen, um
als Sieger hervorzugehen. Ich hatte sofort Vertrauen zu ihm.
Der Chefredakteur unterbrach die Lektüre des „Matin“ und sagte
mir in dem Tone einer plötzlichen Entschließung:
„Fahren Sie sofort nach China!“
„Gut.“
„Die Wettfahrt Peking–Paris beginnt am 10. Juni. Sie machen
zuerst eine Reise durch Amerika und den Stillen Ozean und auf der
Reise stellen Sie interessante Beobachtungen an. Die Beendigung
des Prozesses Thaw in Neuyork ...“
„Gut.“
„Der Wiederaufbau von San Francisco ..., die japanisch-amerikanische
Spannung wegen Hawais ..., Japan nach dem Kriege ...
Und über Asien beenden Sie Ihre Rundreise um die Welt.“
„Gut. Und die Fahrt Peking–Paris?“
„Sie erhalten unterwegs nähere Weisungen. Wir werden beim
Fürsten Borghese anfragen, ob er damit einverstanden ist, daß Sie
sich ihm anschließen. Ich hoffe ja. Auf alle Fälle finden Sie in
Peking alles bereit. Eventuell stellen wir Ihnen eins von unseren
eigenen Automobilen zur Verfügung. Der nächste Dampfer nach
Amerika geht ... warten Sie ... hier ist ein Fahrplan. Übermorgen,
am 20. März, geht vom Norddeutschen Lloyd ‚Kaiser Wilhelm
der Große‘ von Cherbourg nach Neuyork. Sie fahren heute nach
Paris. Ist noch Zeit?“
Ich sah nach der Uhr und rief mir meine neue Eisenbahnwissenschaft
(Abteilung Fahrpläne) ins Gedächtnis zurück.
 
„Ich habe vollauf Zeit.“
„Glückliche Reise also!“
„Auf Wiedersehen!“
Wir tauschten einen kurzen Gruß aus und umarmten uns in einer
jener Aufwallungen von Anteilnahme und Freundschaft, die in gewissen
Augenblicken Menschen, die sich gegenseitig wohlwollen, mit
gleichen Empfindungen erfüllen.
Einige Minuten später stürmte ich die Treppe hinunter und
stieß mit einem Kollegen zusammen, der sie mit der Langsamkeit eines
Menschen emporstieg, der von seiner regelmäßigen, gewohnten Arbeit
erwartet wird.
„Wohin so eilig?“ fragte er mich.
„Ich will eine Reise um die Welt machen“, erwiderte ich stolz
und blieb einen Augenblick auf dem Treppenabsatz stehen.
„Renommist!“ rief er und brach in lautes Gelächter aus. „Ich
kann mir denken, wohin du in Wirklichkeit gehst.“
„Wohin denn?“
„Zum Frühstück — es ist spät, und du hast Hunger. Guten
Appetit!“
Die Ungläubigkeit meines Freundes, die doch so viel gesunden
Menschenverstand verriet, machte mir plötzlich klar, in welch seltsamer,
abenteuerlicher, unwahrscheinlicher Lage ich mich befand. Ich blieb
einen Augenblick zweifelnd und verwirrt stehen, ehe ich ein „Danke“
antwortete und meinen Weg fortsetzte. Der alte Abenteurerroman, in
dem die auftretenden Personen alle Erdteile durchwandern und alle
Meere durchschiffen, ehe der Leser bis zur letzten Seite gelangt, ist
außer Mode gekommen, weil selbst die Kinder ihn für zu weit von
der Wahrheit entfernt halten, obgleich es doch noch jemand gibt, der
ihn erlebt: den Journalisten.
Am selben Tage entführte mich der Expreßzug durch den Simplon
nach Paris.
 
In Paris wurden in den Redaktionsräumen des „Matin“ starkbesuchte
Versammlungen abgehalten, um die Meinungen über die Wettfahrt
auszutauschen. Neben vielen Teilnehmern an der Wettfahrt
hatten sich Reisende, Diplomaten, die in China gewesen waren, und
Gelehrte eingefunden, die über alle Erdteile die genaueste Auskunft
geben konnten, ohne sie je gesehen zu haben. Die Debatten waren
lebhaft gewesen; die Stenographen hatten mit peinlicher Treue seltsame
Unterredungen, in denen mehr gefragt als geantwortet wurde, niedergeschrieben.
Der zur Verhandlung stehende Stoff erwies sich als mit
mehr Unbekannten gespickt als eine Aufgabe aus der höheren Algebra.
Im ganzen hatten diese Versammlungen einen unleugbaren Nutzen
gebracht. Es war gelungen, die beste Reiseroute festzustellen. Zahlreiche
Telegramme waren nach Peking, nach Petersburg, nach Irkutsk
mit der Bitte um Auskunft abgegangen. Der weise und kluge
Wai-wu-pu, der Große Rat des Himmlischen Reiches, hatte sich darauf
beschränkt, mit — einer Frage zu antworten, die er durch die französische
Gesandtschaft übermitteln ließ:
„Wie groß ist die Zahl der Automobile, die von Peking
nach Paris fahren wollen?“
Welche Bedeutung diese Zahl in den Augen des Großen Rates
des Himmlischen Reiches besaß, ist nicht leicht zu begreifen; vielleicht
befürchtete der Wai-wu-pu wieder eine Invasion.
Die Russisch-Chinesische Bank in Peking hatte geantwortet: „Die
Pässe von Nankou und von Ku-pei-ku sind für Automobile
genügend breit, aber steil und felsig.“
Genügend breit — die Sachlage erschien in Paris äußerst
günstig, wenn man sie mit den über die sonstigen Straßen eingegangenen
Nachrichten verglich. Der Weg durch Turkestan über
Samarkand, der Weg über das Altaigebirge waren für absolut unmöglich
erklärt worden. Es blieb also nur der Weg durch die
Mongolei über Kalgan und Kiachta mit jenen „genügend breiten“
Pässen.
 
Die wahre Stimmung der Teilnehmer war nicht allzu ermutigend.
In einer letzten Versammlung erließen die Unterzeichner eine ziemlich
pessimistische Erklärung, die folgendermaßen lautete:
„Die Schwierigkeiten dieser außergewöhnlichen Wettfahrt
erscheinen nach genauer Prüfung und wochenlangem
Studium weit bedeutender, als wir im ersten Augenblicke
glaubten. Peking–Paris ist vielleicht ein unausführbarer
Versuch! Es bietet sich hier eine Gelegenheit für die Pioniere
des Automobilwesens, der Fahrtechnik die Aufgabe zu
stellen, Wüsten, Gebirge, Steppen, die halbe Welt zu durchqueren.“
Die „Itala“ und Ettore vor der Abfahrt im Hofe der italienischen Gesandtschaft in Peking.
Der „Matin“ verglich die Fahrt mit dem Versuche, den Pol zu
erreichen. Das große Publikum hatte sich eine noch entschiedenere Meinung
gebildet als die in der Erklärung der Teilnehmer ausgesprochene
und sagte geradezu: „Peking–Paris ist ein unausführbarer Versuch.“
Ich muß gestehen: als ich am Morgen des 20. März Paris
verließ, um mich in Cherbourg einzuschiffen, dachte ich mit großem 
Skeptizismus über die Wahrscheinlichkeit, nach diesem selben Paris auf
einem Automobil zurückzukehren, das von der Hauptstadt Chinas aus
seine Fahrt angetreten hätte. Und in der verschwiegenen Tiefe meines
Herzens dankte ich dem Himmel — und Nikolaus II. — für das Vorhandensein
der die Rolle der Vorsehung spielenden sibirischen Eisenbahn,
die mich vorkommendenfalls in einem entsprechend kurzen Zeitraum
nach Hause bringen würde.
Unterwegs vergaß ich schließlich die Automobilwettfahrt beinahe
ganz. Die Fahrt Peking–Paris erschien mir nicht mehr als der eigentliche
Zweck meiner eiligen Reise um die Erde, sondern nur als eine
letzte problematische Episode, als das zweifelhafte Ende eines „Looping
the Loop“ um unseren Planeten. Übrigens sprachen die Zeitungen
bereits nicht mehr davon. Die Angelegenheit schien in den Abgrund
der Vergessenheit gefallen zu sein, in dem alle überspannten Projekte,
alle Utopien wie durch Schicksalsgewalt verschwinden.
Aber nein! Jemand dachte noch daran, arbeitete, traf Vorbereitungen,
organisierte. Ein kurzes Telegramm ließ mich dies erkennen,
eine Weisung, die mir eines Abends in meinem Hotel in Neuyork zugleich
mit meinem Zimmerschlüssel überreicht wurde. Ich öffnete die
Depesche im Fahrstuhl, der mich zu meinem Stockwerke hinaufbrachte;
ich las sie, las sie wieder und war von ihrem Inhalte dermaßen in
Anspruch genommen, daß ich, ohne es zu bemerken, im vierzehnten
Stockwerke anlangte, wo der Liftmann mich fragte, ob ich beabsichtigte,
das Dach des Gasthofes zu besteigen.
Jene lakonische und geheimnisvolle telegraphische Mitteilung lautete:
„Eintreffen Peking ersten Juni!“ Kein Wort weiter.
Und pünktlich wie eine Sonnenfinsternis stieg ich am 1. Juni
abends 6 Uhr in der Station Peking aus, auf jenem elenden Bahnhofe,
der sich an den Fuß der prächtigen alten Mauern der Tatarenstadt
anlehnt, an die gewaltigen Bastionen des Tsien-men, des Kaisertors,
gleichsam um im Schatten so erhabener Größe seine eigene
Erbärmlichkeit und die Entweihung des Ortes zu verbergen.
 
Am selben Abend suchte mich ein italienischer Gendarm im Hotel
der Schlafwagengesellschaft auf und überbrachte mir ein Schreiben, das
für mich auf der italienischen Gesandtschaft abgegeben worden war,
sowie ein Briefchen.
Das Schreiben war von der Redaktion des „Corriere della Sera“
und ergänzte — nach beinahe zwei Monaten — die Depesche, die ich
in Neuyork erhalten hatte. Es benachrichtigte mich, daß ich auf der
„Itala“ des Fürsten Borghese an der Wettfahrt teilnehmen solle.
Ich war sehr erfreut. Eine andere Notiz, die ich mit unverhohlener
Genugtuung begrüßte, besagte, daß ich infolge eines zwischen dem
„Corriere della Sera“ und dem „Daily Telegraph“ geschlossenen
Vertrags ersucht wurde, einen regelmäßigen telegraphischen Nachrichtendienst
über die Fahrt Peking–Paris auch für das große Londoner
Blatt zu übernehmen.
Straße in Nankou.
Ich vergesse nie, daß ich mir meine ersten journalistischen Sporen
in London verdient habe. Seit jener Zeit, die ich als Berichterstatter 
auf englischem Boden zubrachte und während der sich meine Seele
an dem großartigen Schauspiel einer einheitlichen, sich über den
ganzen Erdball erstreckenden Tätigkeit weidete, hatte ich ein Gefühl
der Dankbarkeit und überzeugter Bewunderung für England,
sowie der rückhaltlosen Anerkennung des englischen Journalismus in
mir bewahrt. Ich betrachtete die Aufforderung, am „Daily Telegraph“
mitzuarbeiten, als einen schmeichelhaften Vertrauensbeweis und nahm
sie mit ehrerbietiger Eile an.
Das mir von dem Gendarmen überbrachte Briefchen war vom
Fürsten Borghese. Er war schon vor einer Woche eingetroffen. Er
hieß mich willkommen und ersuchte mich um eine Begegnung am
6. Juni. Wir hatten uns nie im Leben gesehen, und da es uns beschieden
sein sollte, monatelang zusammenzuleben und Brot und
Mühseligkeit während einer langen, abenteuerlichen Reise zu teilen, so
hatten wir beide ein lebhaftes Verlangen, uns kennen zu lernen. Ich
würde sofort zu ihm geeilt sein, um ihn aufzusuchen, wenn er mir in
seinem Billett nicht mitgeteilt hätte, daß er sich in diesem Augenblicke
einige hundert Kilometer von Peking befinde, in der Absicht, die
Straße nach Kalgan zu erkunden und zu erproben, ein genügender
Grund, um mich zu geduldigem Warten zu veranlassen.
Ich blieb an jenem Abend bis tief in die Nacht auf der Veranda
des Gasthofes sitzen und gab mich den Träumen meiner Phantasie
hin. Ich erkannte mein altes Peking nicht wieder, die prachtvolle
Hauptstadt der Starrheit, die ich vor sieben Jahren verlassen hatte.
Damals war sie da und dort verwüstet infolge der Belagerung der
Gesandtschaften und der Wiedervergeltung von seiten der zivilisierten
Welt, aber sie war noch unberührt in ihrem Geiste und in ihrem Aussehen,
sich selbst treu, seltsam, einzigartig, umgeben von der geheiligten Linie
ihrer ungeheueren Mauern. Jetzt erhoben sich im Gesandtschaftsviertel
in den vom Sonnenuntergange geröteten Himmel eine Menge Dächer
europäischer Paläste und Villen, Kirchturmspitzen, Türme mit und
ohne Uhren, das Profil einer modernen Stadt des Westens, das die 
in der Ferne sich erhebenden zierlichen Pagoden innerhalb der Umwallung
der Kaiserstadt zum Teil verdeckte. Elektrische Lampen flammten
in der Straße auf und beleuchteten die Uniformen vorübergehender
europäischer Soldaten. In der Richtung auf das Hata-men-Tor
ertönten die Pfiffe der Lokomotiven. Jeden Augenblick ließ sich im
Innern des Hotels die Telephonklingel vernehmen, die die Klänge
eines Orchesters übertönte. Und das Orchester, ein europäisches, spielte
vor einer Versammlung chinesischer Würdenträger, die ohne Eßstäbchen
aßen. Ich dachte daran, daß wir im Begriff standen, so vielen beklagenswerten
Neuerungen noch das Automobil hinzuzufügen ...! China
macht Fortschritte, sagte ich mit einem gewissen Bedauern zu mir selbst.
Der folgende Tag belehrte mich jedoch, daß China in der Tat
keine Fortschritte gemacht hatte. Denn alle die Neuerungen, die so
großen Eindruck auf mich gemacht hatten, waren gewissermaßen nur
Gefangene, die in einer Art Europäisierungsanstalt eingeschlossen waren;
sie gingen nicht über die Mauern des Gesandtschaftsviertels hinaus,
das überdies stark befestigt war. Ringsherum lag unberührt, sich
immer gleichbleibend, die unermeßliche Stadt, das Peking vergangener
Jahrhunderte. Und in diesem Peking, in einem alten Palaste mit
vielen Höfen, hielt ein Rat weiser und verehrungswürdiger Männer,
der Wai-wu-pu, der Große Rat des Himmlischen Reiches, Wache
gegen jede Entweihung durch den Westen.
An der Spitze des Wai-wu-pu stand der berühmte Na Tung,
einst Haupt-Boxer, Ex-Zum-Tode-Verurteilter, dessen Kopf die Mächte
als Bedingung des Friedens von 1900 gefordert hatten. Statt dessen
war er eine Art Minister des Auswärtigen geworden und hatte natürlich
seinen Kopf behalten — und in dem Kopfe seine Ideen! In diesem
Augenblick war der Große Rat mit Eifer darauf bedacht, das Reich
vor einem neuen, schrecklichen Feinde zu beschützen.
Dieser Feind hieß Ki-tscho oder „Kraftwagen“, eine anmutige
Neubildung, die bei Gelegenheit zur Bezeichnung des Automobils
entstanden war. Man sprach nur vom Ki-tscho, wie man 
einst vom „Huo-tscho“, dem „Feuerwagen“ (auf europäisch: Eisenbahn),
gesprochen hatte. Weshalb kommen die Ki-tscho? Was wollen
sie? Angstvolle Fragen, die den Wai-wu-pu in tiefes Nachsinnen über
die Geschicke Chinas versenkten. In den Kopf eines chinesischen Mandarinen
wollte der Gedanke nicht hinein, daß die Ki-tscho nur von
Peking nach Paris fahren wollten, sogar ohne für dieses mühevolle
Unternehmen Bezahlung zu verlangen. Um nach Paris zu gelangen,
existierten raschere, sichere, bewährte Mittel. Es lagen sicher geheimnisvolle,
uneingestehbare Gründe für eine derartige Seltsamkeit vor.
Der Wai-wu-pu zweifelte nicht, daß Europa ein Experiment plane.
Aber was für eins?
Prinz Tching, ein Mann von weitem Blick, neigte zu dem Glauben,
die Europäer wollten die Möglichkeit studieren, mit Hilfe von
Automobilzügen rasch mit China in Verbindung zu treten, ohne
fernerhin genötigt zu sein, es um Eisenbahnkonzessionen zu ersuchen.
Die angeblichen Automobilisten waren selbstverständlich alles Ingenieure
unter dem Oberbefehl eines italienischen Fürsten. Das Projekt
bedeutete den völligen Ruin der chinesischen Eisenbahngesellschaft,
die die Linie nach Kalgan baute, eine Linie, die bereits bis Nankou
geführt worden war. Und an dieser Gesellschaft war Prinz Tching
mit Kapital beteiligt ...
Na Tung betrachtete die Dinge unter einem noch schrecklicheren
Gesichtspunkte. Die Ki-tscho suchten nach seiner Meinung eine Straße
zum Einbruche in das Reich. War nicht früher die Mongolei der
Weg gewesen, auf dem die Gefahr nahte? Hatte nicht die Große
Mauer zur Verteidigung des Reiches nach dieser Seite hin gedient?
Welche Mauer hätte den Durchgang für ein Heer von Ki-tscho
sperren können, das unter dem ersten besten Vorwand eines Boxeraufstandes
von den Bergen herabsteigen und diesmal zur rechten Zeit
kommen würde, um — o weh! — die dazu bestimmten Köpfe der
diplomatischen Körperschaft abzuschneiden? Die Automobilisten, die
sich an der Fahrt Peking–Paris beteiligten, waren selbstverständlich 
nichts anderes als unter dem Oberbefehl eines italienischen Fürsten
stehende Offiziere.
Einen Beweis für den Ernst der Lage fand der Wai-wu-pu
darin, daß die Gesandten von Frankreich, den Niederlanden, Italien
und Rußland in Peking sich lebhaft für das Gelingen der Automobilfahrt
interessierten. Namentlich die ersten drei bombardierten die
gestrenge Versammlung mit offiziellen und offiziösen Noten, in denen
sie die sofortige Ausstellung von Pässen für die Fahrt durch die Mongolei
verlangten, ausgefertigt auf die Namen der Automobilisten, ihrer
Landsleute (die entweder Ingenieure oder Offiziere waren). Was
sollte man tun? Man mußte für das Wohl des Vaterlandes streiten,
und der Wai-wu-pu stritt. Er begann mit der Verweigerung der Pässe.
Unsere Kulis an einem Haltepunkte.
Es fanden zahlreiche Besuche seitens der europäischen Sekretäre
statt; der Wai-wu-pu bot ihnen Tee an, widerstand aber heldenhaft
all ihrem Ansinnen. Im Grunde genommen war der Wai-wu-pu
eigens zu dem Zwecke geschaffen worden, den Europäern nein zu
sagen. Die Europäer verlangten Häfen, Bergwerke, Eisenbahnen, 
Universitätslehrstühle, Entschädigungen für mißhandelte Missionare, und
China sah die Notwendigkeit einer Organisation der Verteidigung ein.
Es hatte jenen Tsungli-jamen gesegneten Angedenkens ins Leben
gerufen, dessen Hauptaufgabe darin bestand, alle europäischen Forderungen
in der Schwebe zu erhalten, indem er die Antworten auf eine ferne
Zukunft verschob. Nach dem Boxeraufstande wollten die Mächte von
dem Tsungli-jamen nichts mehr wissen, und die chinesische Regierung
willfahrte ihnen, indem sie den Wai-wu-pu schuf, der den Vorteil bot,
daß er die Forderungen nicht in der Schwebe ließ: er antwortete
sofort mit nein.
Nach den Verträgen konnte China aber denjenigen Fremden, die
eine Provinz des Reiches bereisen wollten, die Pässe nicht versagen.
Es trat noch ein ernster Zwischenfall hinzu, der den Wai-wu-pu
von seinem Entschlusse abbrachte, ein Zwischenfall, der in seiner Tragweite
von den gescheiten Mandarinenköpfen nicht vorausgesehen und gewürdigt
worden war: die Automobile waren bereits in Peking eingetroffen!
Schlimmer noch, sie zeigten sich auf den Straßen Pekings,
obgleich ihnen dies verboten war, außer wenn sie darauf eingingen, sich
von einem oder höchstens zwei Maultieren ziehen zu lassen. Wenn
man die Pässe noch länger vorenthalten hätte, so wären diese Teufelsmaschinen
offenbar in Peking geblieben. Sie hätten fortgefahren, die
heilige Ruhe der Hauptstadt zu stören, hätten die Gemüter des Volkes
verwirrt, überall den Samen abendländischer Korruption verbreitet,
den Unwillen der Geister, die Rache des Feng-schui heraufbeschworen.
Sie in Peking zu lassen, wäre dasselbe gewesen, als hätte man den
Feind in die eigene Festung eingelassen. Besser war es, sie möglichst
bald wieder loszuwerden. Und der Wai-wu-pu bot die Pässe an. Aber
für den Weg durch die Mandschurei.
Das diplomatische Ringen begann von neuem. Neue Noten, neue
Besuche, neuer Tee. Die Chinesen verloren an Terrain. Endlich willigten
sie ein, die Pässe für die Mongolei auszustellen, ohne jedoch
die Namen der Automobile darin zu verzeichnen. Die italienische 
Gesandtschaft wies sie zurück. Der Wai-wu-pu schickte Pässe, die
Strafanträgen glichen. „Der Ki-tscho ist in China etwas Neues,“
besagten jene kostbaren Dokumente, „ein Grund, weswegen die
chinesische Regierung keinerlei Verantwortung betreffs der Fahrt übernimmt.
Im Gegenteil bleibt der Reisende voll verantwortlich für
jedes Unglück und für jeden Schaden, der durch ihn oder sein Fahrzeug
entstehen könnte, und er ermächtigt die Behörden, sein Geld und
sein Gepäck mit Beschlag zu belegen als Bürgschaft für die Entschädigung,
die er zu zahlen hätte.“ Es war geradezu eine Autorisation,
uns auszuplündern! Die italienische Gesandtschaft wies auch diese
Strafanträge zurück, indem sie dem Wai-wu-pu ankündigte, der Fürst
Borghese und seine Reisebegleiter würden an dem festgesetzten Tage
auch ohne Pässe abreisen, und die chinesische Regierung würde die Verantwortung
für ihre Sicherheit übernehmen müssen. Vergebens wurden
neue Ausflüchte gesucht, um nicht nachgeben zu müssen, darunter auch
der, es sei aus dunkel angedeuteten politischen Gründen nicht angängig,
die mongolischen Fürsten zu beunruhigen. Schließlich entschloß sich
der Wai-wu-pu, die gewünschten Pässe für die Mongolei auszustellen,
indem er sich, als letzte Genugtuung, um den Schein zu retten, damit
begnügte, die Übersetzung ins Mongolische zu verweigern. Diese
Übersetzung hätte die Fürsten allerdings allzusehr beunruhigt. Und
dann mußte man den Fremden doch etwas verweigern, einem unverletzlichen
Prinzip zuliebe, um nicht gefährliche Präzedenzfälle zu
schaffen.
Die Behandlung der Paßangelegenheit gewährte bei den Gesellschaften
der kleinen Diplomatenstadt in Peking reichlichen Stoff zu
heiteren Unterhaltungen. In Wirklichkeit war die Sache jedoch ernst.
Sie bewies, daß die chinesische Regierung heute dieselbe ist wie vor
der internationalen Strafexpedition vor sieben Jahren; sie ist von derselben
Feindseligkeit gegen die Fremden, derselben Unwissenheit betreffs
deren Verhältnisse, sowie von einer unveränderten Anmaßung und einer
unveränderten Treulosigkeit beseelt. Die Invasionen, die Niederlagen, 
der Krieg in der Mandschurei haben die Menschen und die Anschauungen
in China in keinerlei Hinsicht geändert. Und jedermann, der die
kleinen Vorkommnisse in den täglichen diplomatischen Beziehungen zu
der chinesischen Regierung aufmerksam verfolgt, erkennt heute die ernsten
Symptome des Fremdenhasses wieder, die der letzten Belagerung der
Gesandtschaften vorausgingen, und sieht eine neue Ära des Blutvergießens
voraus.
Das Warten auf die Pässe verzögerte jedoch nicht die Vorbereitungen
zur Abfahrt der Automobile. Von Schanghai war mit der
Hankouer Eisenbahn eine Ladung Benzin und Öl angekommen, die
zur Ergänzung der Vorräte längs der Straßen durch die Mongolei
bestimmt war. Eine Karawane von 14 Maultieren war mit dieser
Ladung von Peking abgegangen, und am 4. Juni zeigte ein von der
Russisch-Chinesischen Bank in Kalgan aufgegebenes Telegramm an,
daß schon 19 Kamele unter der Führung eines Lamas nach der Mongolei
unterwegs seien, um das Benzin und das Öl an die Brunnen
von Pang-kiang, von Udde und nach der Stadt Urga zu schaffen. Ein
erster Ergänzungsvorrat erwartete uns in Kalgan.
Von 25 für die Wettfahrt eingeschriebenen Fahrzeugen stellten
sich nur fünf ein. Es waren dies ein Contal-Dreirad von sechs
Pferdekräften, zwei de Dion-Bouton von zehn Pferdekräften, ein
Spyker von 15 Pferdekräften und unsere Itala von 50 Pferdekräften.
Die ersten drei waren französischer Herkunft, das vierte holländischer.
Das eine Automobil war von großer Leistungsfähigkeit,
aber schwer, die übrigen vier schwächer, aber leicht. Die Itala
war in der Tat 600 Kilogramm schwerer als der Spyker, der schwerste
der gegnerischen Wagen, der mit der gesamten Reiseausrüstung 1400
Kilogramm wog.
In Frankreich waren vom ersten Auftauchen des Planes an alle
Fachmänner darin einig gewesen, daß der Typus eines kleinen Automobils
die größten Aussichten auf Erfolg habe. Auf guten Straßen
kann die leichte Maschine eine geringere Schnelligkeit entwickeln als 
eine starke und schwere, aber dafür kann sie mit größerer Leichtigkeit
und Schnelligkeit die Hindernisse an schwer gangbaren Wegstellen überwinden;
und auf der Strecke Peking–Paris mußte man schwer gangbare
Stellen sozusagen auf Schritt und Tritt voraussehen.
Fürst Borghese war dagegen infolge seiner langen Erfahrung, die
er auf Automobilfahrten gesammelt hatte, dabei geblieben, daß ein
Wagen von großer Stärke infolge seines festen Baues die Strapazen
einer abenteuerlichen Fahrt besser aushalten würde und daß die Verminderung
der Stärke durch die des Gewichts nicht aufgewogen würde.
Wo eine Maschine von 1400 Kilogramm eine Schwierigkeit überwinden
kann, kann dies auch eine Maschine von 2000 Kilogramm,
zumal diese den Vorteil besitzt, 30–40 Pferdekräfte mehr zu haben.
Fürst Borghese. Ettore.
Die „Itala“ bei Tsche-fo-sa.
Dieser Kampf zwischen zwei Anschauungen, diese wertvolle Erprobung
zweier Theorien bildete eines der wichtigsten Kennzeichen der Wettfahrt.
Schon seit März machte der „Matin“ aus Anlaß des Beitritts
des Fürsten Borghese mit der „Itala“ auf die Bedeutung des Kampfes 
zwischen großen und kleinen Wagen aufmerksam, „von denen die einen
rascher fahren und die andern leichter überall durchkommen können“.
Der „Spyker“, die beiden „de Dion-Bouton“ und der „Contal“
gelangten auf dem Wege über Taku nach Peking. Am 4. Juni begaben
sich ihre Führer und mein verehrter Kollege Du Taillis vom
„Matin“ auf das Zollamt in Tientsin, um sie in Empfang zu
nehmen. Sie ließen sie auf zwei Spezialwaggons verladen und
geleiteten sie nach Peking. Hier wartete ihrer eine unangenehme
Überraschung. Während des Transports war der eine der Spezialwaggons
verschwunden!
Wer wäre nicht auf die Vermutung gekommen, daß der Wai-wu-pu
dabei seine geheimnisvolle Hand im Spiele gehabt hatte? Aber es erwies
sich sofort, zur Ehre des Wai-wu-pu, daß seine Hand unschuldig
war. Der Waggon war auf einer Zwischenstation vom Zuge losgekoppelt
worden und stand in einem Güterschuppen, ohne daß jemand den
Grund dafür anzugeben wußte, infolge eines jener Zwischenfälle, wie
sie sich von Zeit zu Zeit auf den Bahnen aller Länder ereignen. Nach
ihrer Ankunft in Peking entschädigten sich die Automobile für diese
Verspätung dadurch, daß sie die Stadt an diesem und den folgenden
Tagen der Länge und Breite nach durcheilten.
Die „Itala“, die eine Woche vorher von Hankou gekommen war,
beobachtete eine reserviertere Haltung. Sie hatte vor dem östlichen
Tore auf der Straße nach dem Sommerpalast einige Probefahrten
unternommen und hatte sich dann, mit sich selbst zufrieden, in den
Hof der italienischen Gesandtschaft unter die Obhut Ettores, ihres
Mechanikers, zurückgezogen. Er putzte sie, schmierte sie, untersuchte sie,
ging im Kreise um sie herum und betrachtete sie von allen Seiten,
wie es der Bildhauer mit seinem Werke tut.
Ettore Guizzardi, des Fürsten Borghese und mein sympathischer
Reisebegleiter, ist kein gewerbsmäßiger Chauffeur, er ist ein
geborener Chauffeur. Er ist der Sohn eines Eisenbahnmechanikers;
von Geburt an mit den Maschinen vertraut, versteht er sie sofort, 
von welcher Art sie auch sein mögen; wie der Züchter das Pferd, beurteilt
er sie auf den ersten Blick.
Seine Geschichte ist ganz eigenartig. Eines Tages — es sind jetzt
wohl zehn Jahre her — ereignete sich in der Nähe einer Villa des Fürsten
Borghese, in Albano bei Rom, ein Eisenbahnunglück. Eine Lokomotive
entgleiste und stürzte den Bahnkörper hinab, wobei sie sich überschlug.
Der Fürst, der sich in der Villa befand, eilte mit seiner Dienerschaft
zu Hilfe. Der Lokomotivführer war tot, der Heizer, ein junger Mensch
von 15 Jahren, der im Gesicht verwundet war, wurde ohnmächtig
aufgehoben, in die Villa gebracht und hier geheilt. Es war Ettore,
der Tote sein Vater.
Als der Junge genesen war, bot ihm der Fürst an, in dem
Hause, das ihn aufgenommen hatte, zu bleiben, und machte ihn zum
Chauffeur. Zu jener Zeit besaß Don Scipione eines der ersten Benzinautomobile
von sechs Pferdestärken, eines jener komischen Fahrzeuge,
die man jetzt nicht mehr sieht, mit dem Motor hinten und mit Riemenantrieb,
der bei Steigungen mit Pech bestrichen werden mußte,
wenn er seine Pflicht tun sollte! Ettore machte sich sofort mit allen
Geheimnissen jener Maschine vertraut, zwang sie zum Funktionieren
und konnte unter der Leitung des Fürsten mit ihr eine Reise von Rom
auf ein Schloß in Südungarn antreten, wo Verwandte der Familie
Borghese leben. Nach dieser Probefahrt erhielt Ettore den Auftrag,
sich zum Mechaniker auszubilden; er arbeitete zuerst als einfacher Arbeiter
in den Werkstätten der F. I. A. T. (Fabbrica italiana automobili-Torino)
in Turin, später in Genua auf der Ansaldo-Werft,
wo er die Schiffsmechanik studierte, sodann in andern Werkstätten, erwarb
sich das Patent eines Mechanikers und kehrte dann zu den Automobilen
des Fürsten zurück.
Von da an standen elf Automobile unter seiner Leitung. Und
jetzt dirigiert er sämtliche Maschinen des Hauses Borghese: die Maschinen
für die Beleuchtung, die Heizungsanlagen, die Motore zum
Betriebe der Wäscherei und die Pumpen; er besitzt eine Werkstatt, 
wo er sich mit Reparaturen und mit Erfindungen beschäftigt. Denn
Ettore erfindet, verbessert, bringt neue Apparate an den Automobilen
an und er könnte den Fabriken, die sich dem Bau von Motorwagen
widmen, ausgezeichnete Ratschläge erteilen. Er weiß sich stets zu
helfen, stets ein Mittel gegen jede Beschädigung seiner Maschinen
ausfindig zu machen, und ist stets bereit, mit Hammer und Kopf zu
arbeiten. Er arbeitet schweigend, rasch, in militärischer Weise. Wenn
er seinen Namen nennen hört, antwortet er: „Zu Befehl!“ In seiner
äußeren Erscheinung gleicht er einem Bersagliere.
Das erstemal, als ich ihn sah, lag er unter der „Itala“ so
lang er war ausgestreckt auf dem Rücken, unbeweglich, mit gekreuzten
Armen. Im ersten Augenblick glaubte ich, er arbeite, aber nein, im
Gegenteil, er ruhte aus. Später, unterwegs, bemerkte ich, daß dies
eine seiner Lieblingsstellungen, ein Zeitvertreib für ihn war. Wenn
er nichts zu tun hat, streckt er sich unter dem Automobil aus
und betrachtet es, Welle um Welle, Stück für Stück, Schraube um
Schraube. Stundenlang unterhält er sich in seltsamen Zwiegesprächen
mit seiner Maschine.
 
Die Abfahrt.
Fürst Borghese. — Die „Itala“. — Die Vorbereitungen. — Der Abend vor
der Schlacht. — Die Abfahrt.
Fürst Borghese hatte in sechs Tagen 500 Kilometer zu Pferd
zurückgelegt, alle Wege, die nach Kalgan führten, untersucht und ihre
Breite mit Hilfe eines Bambusstabes von der Breite des Automobils
gemessen. Die Fürstin Anna Maria, seine Gemahlin, hatte ihn
in Gesellschaft einer befreundeten Dame auf seinem beschwerlichen Ritte
begleitet, und die beiden Damen, die ebenfalls mit Bambusmeßstäben
versehen waren, hatten wie gewöhnliche Feldmesser bei der Feststellung
der schmalsten Stellen mitgewirkt. An vielen Punkten teilte sich die
Straße, verzweigte sie sich, und es ergab sich somit die Notwendigkeit,
alle Wege kennen zu lernen, um den besten zu wählen. Der Fürst
kehrte nach Peking zurück mit einer vollständigen topographischen
Karte im Kopfe.
Er besitzt ein staunenswertes Gedächtnis. In diesem bleibt alles,
was die Augen gesehen und die Ohren gehört haben, wie auf einer
photographischen Platte haften. Namen, Daten, Redewendungen der
orientalischen Sprachen, die schwierigst zu behaltenden Dinge bleiben
in diesem eisernen Gedächtnis eingegraben. Don Scipione macht nie
Aufzeichnungen; er hat es nicht nötig. Sein Gehirn behält und 
verzeichnet alles. Von einer Straße, die er vor zehn Jahren zum
erstenmal zurückgelegt hat, vermag er zu sagen: „Bei dem und dem
Kilometerstein steht der und der Baum.“ Reist er in unbekannten
Ländern, zu Pferde oder im Automobil, so zieht er des Morgens
vor dem Aufbruch vom Halteplatz die Karten zu Rate, und selten
braucht er sie später noch einmal nachzusehen; er erinnert sich der
Kreuzwege, der Himmelsrichtungen, der Entfernungen, der Namen
der Gegenden und nennt sie seinen Reisegefährten, als wäre er ein
Führer.
Wenn es uns möglich wäre, alles zu behalten, was wir in
unserem Leben gesehen, gehört und gelesen haben, so würden wir das
umfassendste, reichste und tiefste Wissen besitzen. Fürst Borghese verfügt
in der Tat über ein seltenes Wissen; außerdem besitzt er einen
scharfen und kühlen Verstand, der diesen Stoff geordnet hat. In
seinem Geiste herrscht eine Ruhe, die an die eines Bibliothekars
erinnert. Seine Ruhe, seine Überlegung, seine Logik verleihen
seinen Gedanken eine mathematische Klarheit. Er weist alle Gefühlsregungen
von sich, die das Sehen der Dinge stören, die den
Wert der Tatsachen beeinträchtigen. Seine Seele könnte die eines
Generals oder Richters sein. Sympathie für jemand ist bei ihm ein
seltenes Gefühl, aber er ersetzt sie durch Achtung, die vielleicht mehr
Wert besitzt, weil sie ein Verdienst voraussetzt. Und er weiß die Verdienste
zu erkennen, er weiß die Kraft eines Gehirns oder eines Armes,
die Leistungsfähigkeit und Ausdauer einer Maschine ganz genau zu
berechnen. Seine Organisation der Fahrt Peking–Paris ist ein vollgültiger
Beweis seiner Berechnungsgabe.
Dazu tritt noch eine Willenskraft, die der Fürst mehr über sich
selbst als über andere ausübt. Wenn er von jemand, mit dem er bei
irgendeinem Unternehmen zusammenarbeitet, ein Opfer verlangt, so
ist er selbst der erste, der es bringt. Um ein Ziel zu erreichen, vermag
er Hunger, Durst, Strapazen zu ertragen und auszusprechen: Ich
habe keinen Hunger, ich habe keinen Durst, ich bin nicht müde. Seine 
Leiden, ebenso wie die Leiden seiner Gefährten haben für ihn nicht
den geringsten Wert gegenüber der Tatsache, daß das Ziel erreicht
werden muß. Empfänglichkeit für unangenehme Eindrücke ist in gewissen
Fällen nichts weiter als Energieverschwendung. Er weist dem
Ziele die allerhöchste Bedeutung zu. Es ist, als habe er sich selbst
gegenüber die unbedingte Verpflichtung übernommen, es zu erreichen,
und als wolle er nun sein Wort um keinen Preis brechen. Darin
liegt das Geheimnis aller großen Erfolge. Wohin er gelangen will,
dorthin gelangt er, indem er planmäßig seine ganze Tatkraft und
jedes Mittel aufbietet, über das er verfügen kann. Er macht eine
Frage der Eigenliebe, das heißt des Ehrgeizes, daraus. Und wenn der
Ehrgeiz bei schwachen Menschen ein Fehler ist, so ist er bei starken
eine Tugend. Er ist die treibende Kraft der schönsten und kühnsten
Unternehmungen.
Marsch durch ein chinesisches Dorf.
Zum erstenmal sah ich den Fürsten Borghese am Tage nach seiner
Rückkehr von Kalgan. Er trug noch seinen Reiseanzug aus Khakistoff,
denselben, den er auch im Automobil tragen wollte und der ihm das
Aussehen eines englischen Offiziers verlieh. Sonne und Bergluft hatten 
sein glattrasiertes Gesicht gebräunt, das kluge, ruhige Gesicht eines
geborenen Diplomaten. Der Fürst ist 35 Jahre alt. Sein Gesicht
läßt auf 40 schließen, sein gewandter, kräftiger, elastischer Körper
auf 25. Dies sind die Vor- und Nachteile eines regen Sportbetriebes,
des tätigen Lebens in der freien Luft, wo die Muskeln
fest werden, aber die Haut altert. Don Scipione hat sich mit Leidenschaft
den anstrengendsten Formen des Sports gewidmet. Als Bergsteiger
hat er viele der schwierigsten Gipfel der Alpen erklommen,
sogar ohne Führer und mitten im Winter, aus Vorliebe für
Schwierigkeiten. Ihm gefallen die Hindernisse, weil es ihm Vergnügen
macht, sie zu überwinden. Er betrachtet den Sport nur als
eine Übung der Kampffähigkeit. Die Bezwingung eines Berges, eines
Pferdes oder eines Automobils macht geschickt zur Herrschaft über die
Menschen. In diesen Kämpfen gegen Schwierigkeiten, die sein Wille
sich auferlegte, trug er seine Wunden davon. Einmal wollte er ein
durchgehendes Pferd aufhalten; er wurde zu Boden gerissen, und der von
dem Pferde gezogene Wagen ging ihm über den Kopf; er trägt noch
die Narbe davon. Ein anderes Mal bestieg er ein unzugerittenes Pferd
und fiel dabei unglücklich aus dem Sattel; er wurde bewußtlos aufgehoben
mit fast völlig abgerissener Nase, das Gesicht mit Blut bedeckt;
ein geschickter Chirurg brachte die Nase wieder an ihre Stelle
und nähte sie an den Wangen fest. Aber ein geschickter Chirurg ist
nicht immer ein geschickter Bildhauer, und daher ist die Nase des
Fürsten etwas unsymmetrisch geblieben. Im Scherze beklagt er sich
darüber, schilt auf seine Nase, beschuldigt sie, bei Temperaturwechsel
rot anzulaufen wie ein chemisches Barometer; aber diese seine Vorwürfe
sind übertrieben; die leichte Unregelmäßigkeit der Physiognomie
ist kaum sichtbar.
Wir begrüßten uns, als hätten wir uns von jeher gekannt. Ein
Handschlag, und wir begannen von der Fahrt zu sprechen. Wie war
er auf den Gedanken gekommen, daran teilzunehmen? Sehr einfach.
Alle drei bis vier Jahre unternimmt er eine große Reise, und dieses
Jahr  hatte er sich
entschlossen, gerade nach Peking zu gehen, das er noch nie besucht
hatte und wo ein Bruder von ihm, Don Livio, als Geschäftsträger
an der Spitze der italienischen Gesandtschaft steht. Und da las er
eines Morgens in Rom, während er beim Frühstück die Zeitungen
durchblätterte, im „Matin“ von der seltsamen Herausforderung. Sie
schien geradezu auf ihn gemünzt zu sein. Unverzüglich telegraphierte
er an die Automobilfabrik „Itala“ und fragte an, ob sie geneigt
wäre, ihm eine Maschine für diese Fahrt zu liefern, für die er die
ganze Organisation, die Ausführung und die Kosten übernehmen wolle.
Die Antwort lautete natürlich bejahend, und nun meldete er dem
„Matin“ seine Beteiligung. Sofort begann er die Vorbereitungen.
Durch die Sanddünen bei Huai-lai.
Er nahm an den Versammlungen der Unterzeichner in Paris nicht
teil, sondern beauftragte nur einen seiner Vertreter (es war Fournier,
der Sieger der Automobilwettfahrt Paris–Bordeaux), sich über die Bedingungen
zur Teilnahme an der Wettfahrt zu unterrichten. Es war
nur eine einzige Bedingung zu erfüllen: die Zahlung von 2000 Franken
an den Automobilklub von Frankreich (Kommission für Wettfahrten).
Die 2000 Franken würden in Peking an die einzelnen Teilnehmer zurückgezahlt
werden. Übrigens hatte der „Matin“ bereits eine ausdrückliche
Erklärung veröffentlicht: „Es gibt weder Formalitäten, denen 
man sich zu unterwerfen hätte, noch Bestimmungen, die hinderlich sein
könnten. Es handelt sich darum, von Peking im Automobil abzufahren
und in Paris anzukommen.“
Die vom Fürsten gewählte Maschine gehörte dem gewöhnlichen
italienischen Typus von 35–50 Pferdekräften an. Am Motor und am
Chassis waren keine Veränderungen angebracht; nur waren die Ecken
des Rahmens und die Federn verstärkt worden, und die Maschine
war auf höhere und stärkere Räder montiert worden als gewöhnlich.
Um ihnen eine größere Widerstandsfähigkeit gegen das Einsinken zu
geben, wurden die Räder mit Pneumatiks von größtem Durchmesser
aus der Fabrik von Pirelli in Mailand versehen. Der Fürst hielt
darauf, daß alles an dem Automobil italienischer Herkunft sei. Die
Karosserie bestand aus zwei Vordersitzen für den Fürsten und den
Chauffeur und einem Hintersitze für mich. Zu den Seiten meines
Sitzes waren zwei lange zylindrische Behälter für das Benzin angebracht,
jeder zu 200 Liter Inhalt, die mit eisernen Ringen befestigt
waren. Hinter dem Sitze befand sich ein Kasten, ähnlich dem Protzkasten
der Artillerie, zur Aufbewahrung der Werkzeuge und Ersatzstücke.
Auf dem Kasten war ein dritter zylindrischer Behälter zur Aufnahme
des Wassers angebracht. Das Gepäck mußte mit Stricken auf dem
Kasten und dem Wasserbehälter festgeschnürt werden. Der Raummangel
und die Notwendigkeit, den hinteren Teil des Automobils, der
schon an sich zu schwer war, nicht übermäßig zu belasten, nötigten
uns, das Gepäck auf das unentbehrlichste Mindestmaß zu beschränken,
auf etwa 15 Kilo pro Person. Unter meinem Sitze war ein 100 Liter
fassender Ölbehälter angebracht, von dem ein mit einem Hahn versehenes
Ausflußrohr nach außen führte. Unter den Vordersitzen befand
sich eine große Kiste zur Aufnahme des Mundvorrates, der
zum großen Teil aus Büchsenfleisch aus Chicago bestand. Eine
Eigentümlichkeit des Automobils waren die Schutzwände, bestehend aus
vier langen, festen, eisenbeschlagenen und an den Tritten mit einem
Scharnier befestigten Brettern, die leicht abgenommen werden konnten 
und gleichzeitig dazu bestimmt waren, beim Passieren von Wasserläufen,
sowie in sumpfigem oder sandigem Gelände als Brücken zu dienen. Im
ganzen hatte unser Fahrzeug, das keinem der sonst bekannten Automobile
glich, ein seltsames und furchtbares Aufsehen. Es machte
den Eindruck eines gepanzerten Wagens, eines Kriegswerkzeuges.
Infolge der großen Benzinbehälter konnte es allerdings auch einen
harmloseren Eindruck machen, indem es ein wenig an einen etwas komplizierten
Sprengwagen erinnerte. (Näheres siehe Anhang II.)
Zur Ergänzung der Vorräte während der Fahrt hatte der Fürst
der russischen Firma Nobel den Auftrag gegeben, auf der Strecke
Kiachta–Moskau in der Entfernung von etwa 250 Kilometer voneinander
Depots anzulegen. Das Benzin und das Öl, das wir mit
uns führen konnten, reichte für 1000 Kilometer aus, was genügte, uns
eine gewisse Freiheit in unserem Reiseplan zu sichern. Das Haus
Nobel ist Eigentümer fast aller sibirischen Petroleumquellen; es besitzt
in jeder Stadt Sibiriens große Niederlagen und Raffinerieanlagen; es
hat stets seine Spezialwaggons auf allen Eisenbahnlinien rollen und
ganze Karawanen von Wagen auf allen Straßen. Die Firma interessierte
sich lebhaft für den Versuch einer Durchquerung Sibiriens mittels
des Automobils, an die sich in Zukunft eine Entwicklung des Automobilwesens
in jenen Landstrichen und ein Verbrauch ihres Benzins
knüpfen konnte. Niemand hätte also besser als Nobel unseren Versorgungsdienst
organisieren können, für den die Arbeit seit März im
Gange war.
Die Russisch-Chinesische Bank, die ebenfalls ein unmittelbares
Interesse an jeder Verbesserung der Verkehrsmittel und des Warenaustausches
im fernen Osten hat, erleichterte dem Fürsten seine Aufgabe
dadurch, daß sie ihm wertvolle Auskünfte über die Straßen, die
Einwohner und über die Preise der notwendigsten Dinge gab. Sie
tat noch mehr: sie übernahm die Beförderung des Benzins und des Öls
durch die Mongolei und beauftragte ihre Filialen in Kalgan, Urga,
Kiachta, Werchne-Udinsk und Irkutsk, uns in jeder möglichen Weise zu 
unterstützen. Die Russisch-Chinesische Bank verschaffte uns in der Tat
auf der Anfangsstrecke unserer Fahrt die Annehmlichkeiten der herzlichsten
Gastfreundschaft.
Die Vorbereitungen wurden durch den Ankauf der besten Karten
der zu durchfahrenden Landstriche vervollständigt: deutsche Karten von
Ostchina, Karten des russischen Generalstabs im Maßstabe 1:250 000,
herausgegeben von dem Kartographischen Institut in Petersburg, und
Karten der Verkehrswege des Russischen Reiches, veröffentlicht vom
Verkehrsministerium.
In den ersten Tagen des April waren der Fürst, Ettore und die
„Itala“ reisefertig und konnten Italien verlassen. Sie begaben sich
in Neapel an Bord eines der Dampfer des Norddeutschen Lloyd, der
einen vierzehntägigen Dienst nach dem äußersten Osten unterhält. Am
Abend vor der Abfahrt befanden sich das Automobil und der Chauffeur
bereits in Neapel.
Der Fürst war noch in Rom geblieben, um die letzten Abschiedsbesuche
und die letzten Geschäfte zu erledigen, als ihm ein Telegramm
aus Paris zuging, das ihn in äußerstes Erstaunen versetzte.
In Paris hatte die Verpflichtung, 2000 Franken einzuzahlen, die
Schar der Teilnehmer erheblich gelichtet. Mehrere Unterschriften waren
nur dem berechtigten Wunsche zu verdanken gewesen, den Namen des
Teilnehmers in den Zeitungen gedruckt zu sehen. Sich bei einer
Wettfahrt Peking–Paris Mitbewerber zu nennen und nennen zu lassen,
war eine genügende Reklame; mehr zu tun, wäre des Guten zuviel
gewesen. Die Übrigbleibenden, die Treuen fühlten sich entmutigt. Bei
den langen Diskussionen stellten sich neue Schwierigkeiten heraus,
tauchten neue Probleme auf. Man braucht in der Tat ein Projekt
nur zu diskutieren, um es schließlich absurd zu finden; das Wesen der
Diskussion besteht in den Einwänden. Die Begeisterung stärkt sich
am Handeln, verschwindet aber beim Reden. Das Wort ist zu vernünftig,
es sieht alle Hindernisse, alle Widerwärtigkeiten voraus, es ist
pessimistisch. Würde jeder Held gezwungen, die tapfere Tat, die er 
sich zu vollführen anschickt, auch nur eine Minute lang zu diskutieren,
so gäbe es kein Heldentum mehr ... Bei außergewöhnlichen Unternehmungen
muß man die Lösung zahlreicher Probleme dem Augenblick
überlassen: es gibt stets Unbekanntes, dem man gegenübertreten muß;
man muß sich in das Abenteuer mit einer gewissen Dosis Unvernunft
stürzen. Diese Unvernunft nennt sich Kühnheit. Die Kühnheit befindet
sich mit dem gesunden Menschenverstande, der Logik, in allzu
starkem Widerspruch, als daß sie einer eingehenden kritischen Prüfung
standhalten könnte. Und hierin
liegt vielleicht der Grund, warum die Teilnehmer an der Fahrt in
Paris schließlich zu dem Entschlusse gelangten, nichts mehr von der
ganzen Sache wissen zu wollen, das Projekt im Stadium des Projekts
zu lassen und auf seine Ausführung zu verzichten. Das dem Fürsten
zugegangene Telegramm teilte ihm den gefaßten Entschluß mit. Die
Wettfahrt Peking–Paris war tot!
Übergang über einen sandigen Abhang.
Er antwortete: „Ich schiffe mich morgen in Neapel ein.“ Seine
Entschließung gab den andern den Mut zurück. Eine berechtigte
Eigenliebe bewog sie, es dem italienischen Fürsten nicht allein zu überlassen,
ein Unternehmen zu versuchen, das von französischer Genialität 
ersonnen und vorgeschlagen worden war. Und so begaben sich am 14. April
die übrigen Mitbewerber in Marseille an Bord eines Dampfers der
„Messageries Maritimes“, der nach Schanghai bestimmt war.
Es waren tüchtige, in ihrem Berufe als Chauffeur geschickte Männer,
die von den konkurrierenden Firmen unter den Hunderten von Mechanikern
und Chauffeuren, die sich an der Wettfahrt zu beteiligen wünschten,
ausgewählt worden waren. Cormier, der Führer des einen „de Dion-Bouton“,
hatte mit einem Wagen von wenig Pferdekräften Spanien
und Ungarn durchreist und war von der Überlegenheit der kleinen
Automobile auf einer langen Fahrt überzeugt. „Acht Pferdekräfte“,
hatte er erklärt, „nur acht Pferdekräfte genügen mir“, und er hatte
zehn. Colignon, der Führer des zweiten „de Dion-Bouton“, hatte sich
ebenfalls auf schwierigen Dauerfahrten bewährt. Ein interessanter Typus
eines kühnen Mannes war Pons, der Führer des Dreirads „Contal“,
der sich seiner schwierigen Aufgabe mit voller Hingebung widmete. Er
würde nur vor der absoluten Unmöglichkeit zurückweichen. Er war
ein entschlossener, tapferer Mann, gewissenhaft, opferbereit. Wenn man
ihn sah, wenn man ihn kennen lernte, so begriff man, daß er sein Blut
hingegeben haben würde, wenn es zur Überwindung einer Schwierigkeit
erforderlich gewesen wäre, Blut anstatt Benzin zu verwenden. Die
kleine französische Gruppe wurde durch die unveränderlich gute Laune
Bizacs erheitert, des Mechanikers der „de Dion-Bouton“, eines
früheren Mechanikers der Kriegsmarine, dem von dem Leben an Bord
mitten unter den riesigen Maschinen ein instinktives Gefühl für Disziplin
und Pünktlichkeit, eine Unempfindlichkeit für Strapazen und
Klimaunterschiede geblieben waren. Er war die lebendige Uhr der
Reisegefährten, für die er vom Morgengrauen bis zum späten Abend
funktionierte, unerbittlich wie die Zeit, unempfindlich für die Beleidigungen,
die unfehlbar dem Munde desjenigen entströmten, den er mit
rauher Hand der Wohltat des Schlafes entriß. Bei der Expedition
befanden sich auch zwei Journalisten: der Franzose Du Taillis und der
Italiener Longoni.
 
Du Taillis hatte ich auf der Konferenz von Algeciras kennen gelernt,
wo er den „Figaro“ vertrat. In der Langenweile jener end- und
zwecklosen Zusammenkunft von Diplomaten bedeutete das Zusammentreffen
mit Du Taillis für mich jedesmal eine heitere Viertelstunde. Stets hatte
er Anekdoten über alle und über alles in Bereitschaft, und er erzählte sie
mit unwiderstehlichem Humor. Er war eine ewigsprudelnde Quelle von
kleinen Notizen, von politischem Allerlei, von diplomatischen Episoden,
die er mit liebenswürdigem Skeptizismus erzählte. Sein Wort und
seine Feder waren immer interessant, sogar die Berichte über die Sitzungen
in jenem berühmten „roten Saale“, und er griff alles auf, was es
an Lustigem, an Komischem und Lächerlichem bei jenen langwierigen
und inhaltsleeren internationalen Beratungen gab. Eines Tages verließ
ich die Konferenz, um nach Fez zu gehen, und mit der Konferenz
verließ ich auch Du Taillis. Und nun sahen wir uns in China wieder.
Die „bessere“ Straße in der Nähe von Hsin-wa-fu.
Hinter der goldenen Brille betrachtete mich aufmerksam sein lächelndes
Gesicht, das durch ein kokettes blondes Bärtchen breiter erschien.
Wir standen in der Vorhalle eines Gasthofes, mitten in dem Hinundher
von chinesischen Boys, von Kuriositätenhändlern, von Fremden, 
die frühstücken wollten. Mein Kollege war etwas verändert: im oberen
Teil seiner Erscheinung durch einen mächtigen Tropenhut, im unteren
Teile durch ein Paar prächtiger Ledergamaschen. Aber im übrigen
war er der alte und ließ mir keinen Zweifel an seiner Persönlichkeit.
Wir eilten aufeinander zu und begrüßten uns herzlich. Wir erzählten
uns den Anlaß unserer Anwesenheit auf dem geheiligten Boden des
Himmlischen Reiches und unterhielten uns lachend über den Wai-wu-pu.
Longoni, ein sympathischer junger Mann, befand sich bei der
Expedition mehr aus Liebe zum Sport als im Dienste der Journalistik.
Er sollte die Fahrt auf einem der „de Dion-Bouton“ antreten.
Inzwischen nahte der Tag der Abfahrt.
Die Europäer von Tientsin und Peking sprachen jetzt von nichts
anderem. Doch ließ sich nicht leugnen, daß noch viele im Publikum
ungläubig blieben. Es gab zwei Klassen von Ungläubigen: die absoluten,
die nicht einmal an die Abfahrt glaubten, und die relativen, die
an eine sofortige Rückkehr nach Peking nach einem vergeblichen Versuche,
das Gebirge von Nankou zu überschreiten, glaubten. Ohne Zweifel bot
die Überschreitung des Gebirges solche Schwierigkeiten, daß selbst der
Fürst, wie er sagte, nicht sicher war, sie zu überwinden.
Die Möglichkeit, die ganze Straße nach Kalgan mit dem Motor
zu befahren, war ausgeschlossen. Vor allem, weil keine Straße existierte.
Die Karawanen von Kamelen, Maultieren, die Wagen, die Sänften,
die sich seit Jahrtausenden von Peking nach Kalgan und von Kalgan
nach Peking begaben, hatten nichts anderes geleistet, als daß sie schmale
Fußpfade ausgearbeitet und die am wenigsten ungangbaren Pässe ausfindig
gemacht haben. Von Zeit zu Zeit waren sie von ihrer Reiseroute
abgewichen, je nachdem ein Bergsturz einen früher gangbaren Weg verschüttet
oder eine Überschwemmung im Unterlande die schmalen Wege
in der Ebene überflutet hatte. Die Automobile mußten also von Maultieren
und Menschen gezogen werden. Sich ausschließlich der Tiere
zum Ziehen zu bedienen, war gefährlich, weil sie eine zu schnelle 
Gangart einschlugen; man kann von einem Maultiere nicht eine überlegte
Anstrengung verlangen, nicht fordern, daß es jetzt vorsichtig und
dann wieder mit Aufbietung aller Kräfte vorgeht. Hier mußten
Menschen regelnd eingreifen. Aber konnten die Automobile, selbst
wenn sie geschleppt wurden, überhaupt hinüberkommen? An vielen
Punkten hatte der Bambusstab des Fürsten kaum die genügende Breite
ergeben, und an andern würde ein kleines Versehen in der Steuerung
genügen, einen Rad- oder Achsenbruch herbeizuführen.
Im Gebirge.
Es gibt in Peking eine uralte Verkehrseinrichtung, eine Art Privatpost,
deren man sich bedient, um
Gegenstände nach einem
beliebigen Teile des Reiches
zu befördern. Sie
erfreut sich kaiserlicher
Privilegien, besitzt Wagen, Pferde und hat Kulis und Karawanenführer
in ihrem Solde. Der Fürst fragte bei ihr an, ob sie die Aufgabe
übernehmen wolle, das Automobil nach Kalgan zu schaffen. Der
Direktor des Unternehmens, ein langer Chinese, hager wie ein Pfahl,
stellte sich in der italienischen Gesandtschaft ein, um den Ki-tscho in
Augenschein zu nehmen. Ihm folgte eine Schar von Kulis, bewaffnet
mit Achsen, mit Stangen, mit jenem ganzen kolossalen Apparate, dessen
sich die Chinesen zum Transport ihrer schweren Sarkophage bedienen.
Auf einen Wink des langen Chinesen stürzten sich diese Leute auf das 
Automobil, zum großen Verdruß Ettores, setzten ihren Leichenapparat
in Tätigkeit und hoben den Wagen auf, um das Gewicht zu prüfen.
Allein sie konnten keine zwei Schritte tun ohne zu schwanken, denn
das Fahrzeug machte Miene, wieder auf die Erde zu kommen und
riß einige der Leute mit zu Boden. Der Hagere erklärte, der Ki-tscho
sei schwerer als ein Berg; es würde unmöglich sein, ihn hochzuheben;
wenn aber der edle und verehrungswürdige Herr Po (Borghese) ihn um
einige tausend Pfund leichter machen könne, so wäre es möglich, ihn
mit Hilfe von 35 Mann und vier Maultieren fortzuschaffen.
Der edle und verehrungswürdige Herr Po willfahrte ihm. Das
Automobil wurde um etwa 500 Kilo leichter gemacht, indem die
Karosserie abgenommen und durch eine bescheidene Sitzgelegenheit ersetzt
wurde, die sinnreich aus einer Packkiste hergestellt worden war.
Auf den Tritten wurden die Werkzeugkasten untergebracht. An den
Schutzwänden wurden die Spitzhacken und Spaten befestigt. Feste
Stricke, dicke und dünne, fanden eine passende Unterkunft in der Sitzkiste,
auf die eine Seegrasmatratze gelegt wurde, um sie ihrer neuen
Bestimmung besser anzupassen. Das Automobil erschien gänzlich verändert.
Seltsam, einfach und schlank, machte es in der Tat den Eindruck
von Ungestüm und Entschlossenheit. Jede Spur von Luxus,
von Bequemlichkeit war verschwunden, es hatte den letzten Anschein
eines Dinges verloren, das zum Vergnügen gebaut worden war; es
schien zum Angriff geboren, geplant, um gegen irgendeinen Feind
mit dem ganzen Ungestüm seiner unsichtbaren Kräfte losgelassen zu
werden. Seines Überflusses beraubt, hatte es eine neue Schönheit
gewonnen: die Schönheit des Nackten. Auch die Spitzhacken, die
Spaten, die Stricke verliehen ihm ein undefinierbares Etwas von
Kühnheit. Es war in der Tat ein Pionierfahrzeug. Man begriff,
daß es dazu bestimmt war, auf Wegen zu fahren, auf denen noch nie
ein anderes gefahren war. Wir bewunderten es noch mehr, ohne zu
wissen warum, und wiederholten immer und immer wieder: „Wie
schön ist es doch!“
 
Es wurde vereinbart, daß die Kulis und die Maultiere uns in
der Nähe von Nankou erwarten sollten. Für die französischen Automobile
und den „Spyker“ wurde eine ähnliche Beförderung vorgesehen.
Um die Arbeit der Chinesen zu überwachen, beorderte die französische
Gesandtschaft einen Zug Soldaten, die des Landes kundig waren.
Unsere Gesandtschaft schickte fünf Matrosen. Der Kommandant der
italienischen Besatzung in Peking schenkte der „Itala“ eine kleine
Flagge aus Wollenstoff, die sofort auf dem Automobil aufgepflanzt
wurde. Es war unsere Kriegsflagge.
Wenn es schon in China noch Ungläubige gab, so mußten deren
in Europa noch viel mehr sein! Ich habe einen Beweis davon an
den Telegrammen, die ich erhielt und die „von der Wahrscheinlichkeit“
sprachen, „daß die Wettfahrt nicht stattfinde“. Ich antwortete, indem
ich kurz die Vorbereitungen schilderte, und der Telegraph brachte mir
getreulich das Echo eines unveränderten Skeptizismus zurück. Ich
wurde unruhig; ich fürchtete in der Tat, man wisse in Europa mehr
davon als ich. Ich eilte zum Fürsten.
„Was gibt es Neues?“ fragte ich ihn.
„Nichts.“
„Keine Verzögerung?“
„Keine.“
„Die Abfahrt findet am 10. statt?“
„Um 8 Uhr früh.“
Endlich sprachen wir nicht mehr vom 10., wir sprachen von
„morgen“. Es war der Abend vor der Schlacht.
Die Züge von Tientsin brachten Offiziere, dort ansässige Europäer,
Damen, Touristen. Sie brachten auch die Kapelle der französischen
Besatzung, die sofort das Gesandtschaftsviertel mit musikalischen Harmonien
zu überschütten begann. Ich brachte viele Stunden mit der
schwierigen Aufgabe zu, ein Gepäckstück zurechtzumachen, das 15 Kilo
wog und von allem etwas enthielt; die Boys des Gasthofs unterstützten
mich bei dieser Riesenarbeit. Inzwischen wurden für die 
Gesandtschaften und die Gasthöfe die letzten Weisungen erteilt: „Versammlung
7 Uhr 30 Minuten vormittags im Hofe der französischen
Kaserne Voyron. Abfahrt um 8 Uhr. Ausfahrt aus Peking durch das
Doschmen-Tor (eines der Tore im Norden der Stadt).“ Ich eilte zu den
wichtigsten Behörden und den hohen Beamten der Kaiserlichen Telegraphenverwaltung,
um den telegraphischen Dienst zu organisieren. Dort
traf ich einige brave chinesische Jünglinge an, voll ruhiger Bereitwilligkeit,
mit denen ich bei einigen Tassen Tee bald einig wurde. Die Telegraphenämter
der Mongolei würden bereit sein, meine Depeschen zu
befördern. Abends war Abschiedsessen mit großer Kneiperei. Das
Haupt der Pekinger Polizei, ein würdevoller Mandarin, stellte sich auf
Befehl des Hofes dem Fürsten vor, um ihn zu fragen, welchen Weg
wir im Innern der Stadt nehmen würden, damit ein Ordnungsdienst
eingerichtet und die Straße gesprengt werden könnte. Bald nach seiner
Ankunft ließ uns der Wai-wu-pu auch unsere Pässe zustellen. Welch
wunderbarer Umschwung hatte sich im Geiste jener erlauchten Versammlung
vollzogen?
In dem feierlichen Schweigen der Pekinger Nacht, das kaum
durch das Schlagen des Tamtams unterbrochen wurde, das sich alle
Stunden näherte und entfernte und das Vorüberziehen einer Polizeironde
anzeigte, in diesem ernsten Schweigen, das von Zeit zu Zeit
aus der Ferne einen geheimnisvollen Gongton herüberschallen ließ,
lag ich aufgeregt und schlaflos; ich litt in der Tat unter einem Gefühl
des Zweifels. Ich empfand wieder die Atmosphäre Pekings, und die
Wettfahrt erschien mir wie ein Traum. Alles Vorgefallene nahm mit
einem Schlage in meinem Geiste die Gestalt des Unwahrscheinlichen
an. Das Vorhandensein eines Automobils in Peking schien mir unsinniger
als das einer Sänfte auf der London Bridge. Empfinden,
daß man in Peking ist, heißt, sich um Jahrtausende zurückgeschleudert
fühlen, in ein weit entferntes, unveränderliches Leben. Jene tausendjährige
Zivilisation hat den Gipfel ihrer Vollkommenheit erreicht und
will ihn behaupten, indem sie stehenbleibt. Ein einziges Ding nur 
schreitet fort: die Zeit. Eine
Art Erstarrung schwebt in der
Luft, die dich bis zu einem
gewissen Grade packt und überwältigt.
Es gibt keinen Europäer,
der bei längerem Aufenthalte
hier im Geiste
nicht etwas Chinese wird.
Dieses Vergessen der Gegenwart
wird vielleicht mit
dem feinen Staube eingeatmet,
der hier von so
vielen altertümlichen Dingen
herabrieselt. Auf einer
Fahrt durch die Straßen
von Peking und von China
vermochte ich mir unsere
„Itala“ nicht vorzustellen.
„Um 8 Uhr Abfahrt!“
Leere Worte! Um 8 Uhr
wird das Automobil unbeweglich
stehengeblieben sein,
und die künftigen Jahrhunderte werden es unbeweglich an derselben
Stelle finden, verwandelt in ein chinesisches Monument gleich jenen
kolossalen Schildkröten aus Stein, die man auf den Tempelhöfen erblickt,
als Schmuck und Symbol. —
Überwindung der Sandhänge von Ta-tu-mu.
Grau, bewölkt brach der Tag an, ein grämlicher Tag. Bis zum
vorhergehenden Abend hatte sich das Wetter schön gehalten, in der
Nacht aber schien es, als hätten die chinesischen Gottheiten den sofortigen
Beginn der gefürchteten Regenzeit beschlossen.
„Wird es regnen?“ fragte ich den Boy, der mich wecken gekommen
war.
 
Er betrachtete die Wolken.
„Ja, Herr,“ erwiderte er, ohne zu zögern, „es wird schon morgen
früh regnen.“
„Und später?“
„Auch später.“
Ich überbrachte diese Prophezeiung dem Fürsten. Die „Itala“
stand schon reisefertig vor der Villa des Gesandten. Ettore hatte hier
noch einen Knoten zu knüpfen, dort einen Strick fester anzuziehen und
ging mit großen Schritten um das Fahrzeug
herum, mit einem blinkenden Paar
Wasserstiefel angetan. Um 7 Uhr waren die Matrosen der Bedeckung
auf der Eisenbahn nach Nankou befördert worden, und am Abend
vorher hatten zwei Wagen mit unserem Gepäck und der abgehobenen
Karosserie Peking unter der Aufsicht des Ma-fu, Pietro, des Reitknechts
der Gesandtschaft, verlassen.
Das Automobil am Hun-ho von einer Sänfte überholt.
Es blieb uns nichts anderes übrig, als die Stunde zu erwarten,
zu der wir uns auf den Weg machen konnten — eine ermüdende
Beschäftigung. Es schien, als brauchten die Zeiger der Uhr Stunden,
um fünf Minuten zu durchlaufen. Inzwischen wechselten wir
Worte der Begrüßung und drückten uns die Hände. Unsere tapferen, 
sympathischen Offiziere waren zur Stelle, wünschten uns Glück zur
Fahrt und strichen mit ermutigenden Gebärden über das Fahrzeug, als
sei es ein Pferd. Ein Kapuzinerpater mit dem offenen, ehrlichen
Gesicht eines Soldaten kam in Eile an, über und über glühend vor
Begeisterung, und sprach Segensworte zu uns. Es war der Kaplan
der italienischen Besatzung und der Gesandtschaft.
Abfahrt der „Itala“ aus Peking.
7½ Uhr! Ein Karabiniere kommt von der Straße herein und
meldet: „Die Franzosen sind bereits in der Kaserne.“
„Auf die Maschine!“ ruft der Fürst, der damit das Kommando
über die kleine Expedition übernimmt.
Auf dem Automobil drängen wir uns zu fünf Personen zusammen.
Die Fürstin Anna Maria — auch sie eine unerschrockene und kühne Reisende,
die ihren Gatten nach Persien begleitet hatte und von der Don
Scipione sagt, sie liebe das Reisen so leidenschaftlich, daß sie, um zu
reisen, sogar die Eisenbahn benutzen würde —, Don Livio Borghese, der
italienische Geschäftsträger, ein ebenso sympathischer und liebenswürdiger
Herr als kenntnisreicher und gewandter Diplomat, Fürst Scipione, ich
und Ettore. Don Livio und die Fürstin verlassen uns am ersten
Haltepunkt, in Nankou.
Ich weiß nicht, durch welches Wunder der Willenskraft und der
Äquilibristik wir uns zu vieren auf der zur Würde eines Sitzes erhobenen
Gepäckkiste halten können. Wir halten uns an den Stricken, an den
Schutzwänden, und wie unsichere Reiter messen wir mit den Augen
die Entfernung bis zur Erde. Ettore hat die Kurbel des Motors
gedreht und sich auf den Benzinbehälter gekauert, mitten in ein
Ersatzpneumatik hinein; er gleicht einem an einem Rettungsring befestigten
Schiffbrüchigen. Der Motor summt. Der Fürst, der das
Steuerrad hält, fragt:
„Fertig?“
„Ja, fertig.“ Das Automobil gleitet lautlos über den Sand des
Gartenweges.
„Viel Glück!“ ruft man uns zu.
 
„Adieu!“
Am Gitter der Gesandtschaft steht die gesamte Wache und salutiert.
Der Posten präsentiert das Gewehr. Wir sind auf der Straße.
Welch ungewohnte Lebendigkeit im Diplomatenviertel, das in der Regel
bis zehn Uhr schläft! Alle Rikschas von Peking sind im Dienst und
führen, von allen Seiten herbeieilend, eine vornehme Schar von Damen
und Herren heran. Vor der Kaserne Voyron staut sich eine Menge
Chinesen, untermischt mit Soldaten jeder Nationalität. Flaggenschmuck
ziert die Mauern, und grüne Laubgewinde ziehen sich um die Flaggen.
Ein Vorhang spannt sich quer über die Straße; auf ihm steht geschrieben:
„Bon voyage!“ „Bon voyage!“ ist der Gruß, der uns
aus jedem Munde entgegentönt. Ein Unbedachtsamer ruft: „Au revoir,
auf Wiedersehen!“ — die Menge lacht.
Der Hof der Kaserne ist gedrängt voll. Man hätte an das Abwiegen
bei einem Pferderennen an einem Grand Prix-Tage denken
können. Alle Fremden hatten sich hier ein Stelldichein gegeben. Die
wenigen Europäer und Amerikaner, die über die entferntesten Teile
von Tschili zerstreut leben, fanden sich an diesem Punkte zusammen.
Es war die Seele unserer Rassen, die innerhalb dieser Mauern
ihre Schwingen regte. Jedermann, welcher Nationalität er auch angehören
mochte, empfand Stolz über das Ereignis, das ihn zu erscheinen
veranlaßt hatte. Es war eine Art Solidarität der Kultur,
der Erziehung, des Instinkts. Man muß sich in der Ferne befinden,
allein mitten in einer andern Zivilisation, um die Verbrüderung der
eigenen Zivilisation zu bekunden. Man feierte ein abendländisches
Fest im Herzen von Peking.
Unter das Personal der Banken, der Handelshäuser, unter die
Bevollmächtigten der Syndikate mischten sich einträchtig die Angehörigen
der Gesandtschaften, Damen, Offiziere, Gesandte. Die Gesandten
von Frankreich, Holland, Österreich, Rußland tauschten Grüße
in allen Sprachen aus. Ein würdig aussehender alter kleiner Herr
mit charakteristischem weißem Bärtchen, das ihm etwas Chinesisches 
gab, mit lebhaftem, energischem, durchdringendem Blick drängte sich
durch die Menge, die ihn achtungsvoll grüßte und halblaut sagte:
„Auch Sir Robert ist hier?“  Es war Sir Robert Hart, der
große Volkswirt.
Jetzt hält eine Sänfte an der Kasernenpforte, und heraus steigt
ein junger Würdenträger, der Mandarin Kwo, einer der Sekretäre
des Wai-wu-pu, der sich endlich daran erinnert hat, daß er von Paris
aus zum Mitglied eines nur in der Idee bestehenden „chinesischen
Komitees für die Wettfahrt Peking–Paris“ ernannt worden war.
Er vertrat die Kaiserliche Regierung bei der Feier, indem er sich höflich
nach allen Seiten verneigte und den Abreisenden sowie den andern
fortwährend wiederholte: „Good bye, good bye!“
Die „Itala“ wartete draußen auf der Straße. Auf dem Hofe,
den eine Menge Neugieriger erfüllte, standen die beiden „de Dion-Bouton“,
der „Contal“ und der „Spyker“ in voller Reiseausrüstung.
Die französischen Fahrzeuge waren grau gestrichen, das holländische
weiß, rot und schwarz gestreift — alle bedeckt mit großen Inschriften,
die die Reiseroute, die Entfernungen usw. angaben. Eine große alte
chinesische Kanone in der Nähe der Automobile, die die Franzosen
zur Zeit der Belagerung der Gesandtschaften erobert hatten und die
die Kaserne zieren mußte, bot einen seltsamen Gegensatz. Aber bei
dieser Gelegenheit hatte sich die alte Kanone ebenfalls mit Flaggen
und grünem Laube geschmückt und schien an dem Feste teilzunehmen.
Auch sie hatte sich milder stimmen lassen, wie der Wai-wu-pu. Die
Kapelle spielte Militärmärsche, während die Teilnehmer an der Fahrt
die angenehme Formalität erfüllten, aus den Händen eines Vertreters
der Russisch-Chinesischen Bank die hinterlegte Summe von
je 2000 Fr., die sie in Paris für die Einschreibung eingezahlt
hatten, zurückzuerhalten. Du Taillis bewegte sich allein in der
Menge, und sein ausdrucksvolles Gesicht trug die Spuren einer tiefen
Bewegung.
Jetzt ist es Zeit!
 
Die Führer und die Mechaniker begeben sich zu ihren Fahrzeugen.
Die Motore surren, und aus den Auspuffern strömen dichte Rauchwolken.
Die Menge wird lauter. Viele Offiziere, die zu Pferde gekommen
sind, steigen in den Sattel. Hunderte von photographischen
Apparaten richten sich auf uns. Wir Italiener beeilen uns, von neuem
die „Itala“ zu besteigen, die erzitternd ächzt, als brenne sie vor Ungeduld,
die rasende Fahrt zu beginnen. Die übrigen Automobile fahren
zum Kasernenhofe hinaus.
Es ist keine bestimmte Reihenfolge für die Abfahrt festgesetzt;
der Zufall läßt uns auf der Straße folgende Ordnung einnehmen:
„de Dion-Bouton“, geführt von Cormier, „Spyker“, geführt von
Godard, „Itala“, „de Dion-Bouton“, geführt von Colignon, „Contal“,
geführt von Pons. Die Automobile stehen noch still und erwarten das
Zeichen zur Abfahrt. Die Kapelle marschiert aus der Kaserne heraus
und stellt sich als Ehrengeleit an die Spitze des Zuges. Die Menge umringt
uns und bricht in begeisterte Jubelrufe aus. Eine elegante Dame,
Madame Boissonnas, die Gattin des Ersten Sekretärs der französischen
Gesandtschaft, übernimmt mit Anmut das Amt des Starters.
Sie hebt die Flagge.
Ein Augenblick der Stille folgt in der Menge, nur das Sausen
der Motore läßt sich vernehmen. Der Rauch umgibt uns in langgezogenen
Streifen und trennt uns von den Umstehenden.
Die Flagge senkt sich.
Ein Krachen von Petarden und Mörsern bricht los. Wir bewegen
uns mitten in diesem Schlachtgetöse. Wir fahren ab.
Die Musik marschiert vor uns her und läßt die feurigen Klänge
eines Kriegsliedes ertönen. Wir fahren im Schritt. Die Offiziere zu
Pferde eskortieren uns zu beiden Seiten. Die Menge folgt uns lärmend
und schwenkt Taschentücher und Hüte. Wir hören unsere Namen,
von den Stimmen unserer Freunde gerufen.
Wir fahren durch die Straße, an der die österreichische Gesandtschaft
liegt und die zu beiden Seiten von hohen Mauern von 
klösterlichem Aussehen eingefaßt ist, schnurgerade wie ein Weg auf dem
Exerzierplatze. Wir erhalten vereinzelte Grüße von den Wachttruppen,
und die Schildwachen lächeln uns zu, da sie uns nicht grüßen dürfen.
Wir biegen um die Ecke der italienischen Gesandtschaft und gelangen
damit aus dem Diplomatenviertel heraus auf die breite Allee, die
dieses von der Eingeborenenstadt trennt.
Als unser Automobil in der Allee erscheint, bricht ein fürchterliches
Geschrei aus. Die Außenmauer der italienischen Gesandtschaft
ist dicht von unseren Matrosen besetzt, die stehend, als befänden sie
sich auf den Rahen ihrer Schiffe, uns ein dreifaches Hurra zum
Gruße zujubeln.
Wir fühlen einen seltsamen Drang in uns; wir haben die Empfindung,
als könnten wir mit einem Rufe antworten, der weit lauter
ertöne als der ihre, als könnten wir die mächtige Stimme unserer
Erregung über die ganze unermeßliche Stadt hin erschallen lassen; wir
können aber nichts weiter tun, als schweigend den Hut ziehen. Und
unser Blick durchläuft mit liebevollem Erfassen jene hochherzige, tapfere
Schar, die uns von der Höhe der Mauern herab zujubelt, von denen
sie vielleicht eines Tages zum Kampf heruntersteigen muß.
Die Kapelle hört auf zu spielen und tritt beiseite. Die lärmenden
Begrüßungen schweigen. Nichts hält uns mehr auf. „Vorwärts? —
Vorwärts!“ rufen die Führer, und die Automobile steigern allmählich
ihre Geschwindigkeit. Die Motore stimmen einen höheren Ton an.
Hinter uns setzen sich die berittenen Offiziere in Galopp, aber die
Entfernung vergrößert sich, und wir verlieren sie aus den Augen.
Auf der Straße, die schwarz ist von chinesischen Soldaten, zwischen
zwei Reihen einer stumm dastehenden Bevölkerung sind nur noch die
fünf Automobile zu sehen, die sich hintereinander durch die Hauptstadt
des Himmlischen Reiches mit einer Schnelligkeit bewegen, die
dort noch nie gesehen worden ist und vielleicht auch nie mehr gesehen
werden wird!
 
Zur Großen Mauer.
Die Weisheit der Unwissenheit. — Auf den Brücken von Kambaluk. — Unsere
Kulis. — In Nankou. — Das heilige Tal. — Die Große Mauer in Sicht.
Eine Polizeiverordnung hatte genügt, um den gewaltigen, vielgestaltigen
Verkehr Pekings auf unserem ganzen Wege von acht Kilometer
Länge zum Stillstand zu bringen. Die rohen zweirädrigen
Wagen, das öffentliche Verkehrsmittel der Stadt, warteten zur Seite
und stauten sich an den Kreuzungen und Mündungen der großen
Seitenstraßen. Die Menge, an Zucht und Gehorsam gewöhnt, stand
längs der endlosen Zeilen niedriger Gebäude und elender Hütten, von
denen die Hauptverkehrsadern Pekings eingefaßt werden, in Reihen
aufgestellt, mit dem Rücken an die schwarzen, rauchigen Schenken gelehnt,
aus denen ein warmer Knoblauchgeruch den Vorübergehenden
entgegenschlug; sie drängte sich auf den Schwellen der Kramläden mit
ihren Fassaden aus geschnitztem, bemaltem, vergoldetem Holz, von
denen herab eigenartige Schilder, Drachen, Fransen von roter Seide,
lackierte Tafeln mit Goldbuchstaben in die Straße hineinhängen: kurz
jener ganze kennzeichnende Wirrwarr von Farben und Formen, der
die chinesischen Geschäfte wie zu einem täglichen Feste schmückt, ein
Wirrwarr, der sich unter lautem Geräusch bewegt, schaukelt und hin
und her schwankt.
 
Das geheimnisvolle Räderding in einem chinesischen Dorfe von der Volksmenge studiert.
Auf den Straßen befand sich die gewohnte kaufende und handeltreibende
Bevölkerung, sorglos und von malerischem Aussehen, wie
sie sich alle Tage einfindet, nicht eine Menge, die eigens zu dem
Zwecke gekommen war, um uns zu sehen. Das Schauspiel einer Automobilfahrt
ließ die guten Pekinger völlig kalt. Es waren Zuschauer
ohne Neugier und ohne Feindseligkeit. Viele würdigten uns kaum
eines Blickes. Es schien, als hätten sie in ihrem ganzen Leben
nichts anderes gesehen. Wir empfanden beinahe ein Gefühl der
Demütigung darüber. Wir hatten erwartet, in der Bevölkerung
die Äußerungen größten Staunens hervorzurufen, statt dessen bemerkten
wir nur Äußerungen einer erhabenen Gleichgültigkeit. Die
Wunder unserer Zivilisation genießen nicht einmal die Ehre, die
Aufmerksamkeit eines chinesischen Straßenjungen zu erregen. Es gibt
nichts Europäisches, das einen Sohn des Himmels überraschen könnte.
Es herrscht dort draußen die Ansicht, daß wir Zauberkräfte besitzen,
geheimnisvolle Eigenschaften, mittels deren wir Organismen
von Stahl, die zu jeder Arbeit fähig sind, beleben können; die Sache 
geht mit natürlichen Dingen zu, und es ist also nichts zum Verwundern
dabei.
Es gibt zwei Klassen in der Welt, die nichts bewundern: die
großen Gelehrten, die alles kennen, und die gänzlich Unwissenden, für
die alles ein Geheimnis ist. Der völlig Unwissende findet alles unerklärlich;
alles übersteigt sein Fassungsvermögen, nichts setzt ihn in
Erstaunen, weil alles ihn in Erstaunen setzen müßte. So ist der
Chinese. Er besitzt die gemächliche Philosophie der Unkenntnis, erfreut
sich des heiteren Friedens der Unwissenheit und hat darin das wahre
Geheimnis des Glückes gefunden. —
Wir sind durch ein Labyrinth von Gäßchen rasch auf die Nordseite
der Kaiserstadt gelangt. Chinesische Polizisten in ihrer mit
weißen Inschriften bedeckten Jacke und den Strohhut elegant auf dem
zu einem Chignon gewickelten Zopfe tragend, zeigten uns mit der
Spitze ihres langen Stabes den richtigen Weg. Oben bemerkten wir
einen Augenblick in der Ferne die gelbe Umfassungsmauer der Kaiserstadt,
die zierlichen Pagoden des Mei-schan, des „Kohlenbergs“, eines
Berges, den die Laune eines Kaisers in seinem Garten errichtet hatte,
um von da aus die ganze Stadt zu beherrschen. Und bald darauf
befinden wir uns unter den gewaltigen Außenmauern, unter den riesenhaften,
drohenden Bastionen des Doschmen, die von einem jener hohen,
die Tore Pekings verteidigenden Kastelle überragt werden. Dieser
Bau, halb Festung, halb Tempel, öffnet gegen die Ebene die dreifache
Reihe seiner Schießscharten, die ihn wie die Breitseite einer alten
Fregatte erscheinen lassen. Im Torwege müssen wir langsam fahren
wegen des holprigen Pflasters, das von der Zeit mitgenommen und
von den Rädern der Wagen tief ausgefahren ist, eines Pflasters,
welches an das in Pompeji erinnert. Um uns her lärmt das Leben
der Vorstädte, elend, heiter, sorglos.
Jetzt beginnt die Landstraße, die sich zwischen prächtigen Gärten
hinzieht, aus denen Bäume herüberragen, gleich als ob sie den Vorübergehenden
Schatten und Früchte bieten wollten. Die Automobile, 
die uns vorausfahren, ein „de Dion-Bouton“ und der „Spyker“,
halten. Wir tun dasselbe. Fürst Borghese wird ersucht, vorzufahren.
Unter den Mauern von Tscha-tau-tschung in Begleitung von italienischen Matrosen.
Die „Itala“ setzt sich in Bewegung, und bald entschwindet infolge
der Unebenheit des Geländes und der dichtstehenden Bäume
Peking unseren Blicken.
Jetzt erst kommt es uns in den Sinn, nach der Uhr zu sehen.
Unsere Abfahrt hatte sich verzögert: es ist 9 Uhr 25 Minuten. —
Der Weg schlängelte sich nach Norden, sandig, unregelmäßig,
von Zeit zu Zeit von Bächen unterbrochen. Bald waren diese breit
wie ein Flußbett, bald von dem Grün der Felder überwuchert, bald
verloren sie sich in dichten Hainen, deren alte Bäume Gräber und
heilige Inschriften überschatten, die auf große, aus dem hohen Grase
emporragende Steine eingemeißelt sind. Wir fuhren nicht rasch. Das
Automobil stieß, schwankte; es mußte abwärts, aufwärts und in schiefer
Haltung fahren infolge der leichten Unebenheiten und der wellenförmigen
Beschaffenheit des Geländes; es durchschnitt den Sand mit
den Bewegungen einer Katze.
„Diese bestienartigen Bewegungen gefallen mir“, rief Don Livio.
Aber die Bestie schien uns mehr als einmal von unseren Sitzen
herabwerfen zu wollen, so daß wir uns mit aller Kraft festhalten
mußten. Zwischen unseren Füßen sahen wir die durch nichts verdeckte
Kardanwelle sich mit wirbelnder Geschwindigkeit um sich selbst drehen;
wir befanden uns in unmittelbarer Berührung mit der Maschine, und
unter uns flog die Straße in verwirrendem Anblick hinweg, dem
schwindelerregenden Abwickeln eines Bandes vergleichbar. Das Geschwindigkeitsgetriebe
fegte mit seiner rasenden Schnelligkeit, die einen
musikalischen Ton erzeugt, über den Boden und wirbelte den Staub
auf, der in Wolken zwischen den Achsen, den Transmissionen aufstieg
und uns von unten her umringte und einhüllte.
Man konnte nicht rasch fahren, und der Motor erhitzte sich.
Das Automobil ist wie eines jener feurigen, lebhaften Rosse, die,
wenn sie durch den Zügel zurückgehalten werden, schwitzen, schnauben 
und sich unbehaglich fühlen, und die, wenn man sie Galopp gehen
läßt, sich zu erholen scheinen. Außerdem hatte der Motor mit dem
Widerstande des Sandes zu kämpfen. Wie ein Hauch entströmte der
Dampf zischend dem Verschluß des Auspuffs. Wir mußten halten
und frisches Wasser auffüllen. Wir baten die Landleute darum, und
sie holten es uns aus den zahlreichen Brunnen in der Nähe ihrer
