# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ernst von Bibra, Reise in Südamerika. Zweiter Band.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/46154/46154-h/46154-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Hungrig und todtmüde, doch aber wohl zufrieden
mit der Expedition, kehrten wir spät des Abends an
Bord zurück.
Ich habe schon der Indianer erwähnt, und hoffe,
daß es dem Leser nicht unangenehm sein wird, etwas
über diesen höchst merkwürdigen Volksstamm zu erfahren,
welcher ungleich seinen Stammverwandten sich Jahrhunderte
lang unverändert in nächster Nähe der weißen
Männer erhalten hat und welchen man nicht cultiviren
und ausrotten konnte, wie es fast allenthalben geschehen
ist, mögen nun die fremden Eindringlinge von Europa
Grundsätze zur Schau getragen haben, welche sie wollten.
Ich spreche hier nicht von den Cuncos-Indianern.
Diese letzteren haben sich in Folge von Streitigkeiten
mit andern Stämmen zu Ende des vorigen Jahrhunderts
von ihren Landsleuten getrennt und leben zerstreut allenthalben
in Valdivia unter den Chilenen, doch sind sie
denselben noch jetzt an Zahl überlegen. Fast alle sind
getauft. Aber ihre Zahl scheint abzunehmen, je mehr
sie europäische Sitte sich aneignen, ist auch ihr Aeußeres
dem der unbezwungenen Indianer sehr ähnlich.
Die unbezwungenen, freien Indianer aber, die
Araukaner, leben unter ganz andern Verhältnissen.
Sie bewohnen den Landstrich zwischen Conception
und Valdivia, der sich unter 38° und 39° südlicher
Breite quer durch das chilenische Land von der Andenkette
herab bis an's Meer zieht.
Von der ersten Entdeckung ihres Gebiets durch die
 
Spanier, bis auf den heutigen Tag, hat diese Nation
ihre Selbstständigkeit nie verloren und ist auch in den
blutigsten Kämpfen stets Sieger geblieben. Sie hat ihr
Gebiet mit einer Energie und zugleich mit einer Intelligenz
vertheidigt, von welcher sich bei keinem andern
Indianer-Volke ein Beispiel findet, aber nie hat sie
dasselbe zu erweitern gesucht.
Es scheint ein lange festgehaltener Grundsatz der
Araukaner zu sein, von fremder Sitte und Kultur nur
so viel anzunehmen, als ihnen eben zweckmäßig scheint,
und als nöthig ist, nach und nach ihre Umstände zu
verbessern, aber alles entfernt zu halten, was ihre ursprünglichen
Gebräuche bedrohen könnte.
Die Geschichte der Missionen in Araukanien giebt
hievon den deutlichsten Beweis. Es sind hie und da
wie es scheint, die Lehren der frommen Väter auf fruchtbaren
Boden gefallen, und es ließen sich einzelne Indianer
taufen; aber diese Getauften wurden von ihren
Nachbarn nicht etwa gehaßt oder verfolgt, sondern es
wurde die sogenannte Bekehrung als etwas vollkommen
Gleichgültiges betrachtet.
Es will behauptet werden, als habe sich der einmal
Getaufte noch öfter taufen lassen, kam gerade ein anderer
Priester in die Nähe. Man müsse den Europäern ihre
Freude nicht verderben, sollen dann solche perfide neue
Christen gesagt haben. Ebenso soll vorgekommen sein,
daß ein Indianer sich bei verschiedenen Geistlichen verschiedene
Frauen antrauen ließ, doch relata refero.
 
Indessen ist es gewiß, daß so lange auch Missionen
bei den Indianern bestehen, sie dieselben blos begünstigten,
um von den Missionairen technische Vortheile zu
erlernen, und wenn sich auch einige Häuptlinge taufen
ließen, so geschah dies ohne Zweifel blos um von der
chilenischen Regierung einen gewissen Sold zu beziehen.
Es hat nämlich die letztere verschiedene solcher getauften
Häuptlinge mit dem Generalstitel betraut, und man giebt
ihnen einen gewissen jährlichen Sold. Bräche nun Krieg
mit den Indianern aus, so würde dieser araukanisch-chilenische
General mit seinen Leuten nicht gegen Chile
fechten können, ohne seine Besoldung zu verlieren, und
so hat Chile an jedem getauftem General einen Feind
weniger, wenn auch nicht eben einen Freund mehr. –
Vor einiger Zeit verlangten die Araukaner die
Herstellung einer Mission, welche, verwüstet in der Revolution,
durch das Erdbeben im Jahre 1835 vollends
zerstört wurde. Die anfangs uneinigen Stämme einigten
sich durch das Loos, welches für die Mission entschied,
und es wurde jetzt alsbald einstimmig beschlossen, daß
das Kloster gebaut werden sollte, aber eben so mit
Bestimmtheit ausgesprochen, daß nicht ein einziger chilenischer
Arbeiter bei dem Bau beschäftigt werden sollte.
Der für die Mission bestimmte Priester, ein Italiener,
wenn ich nicht irre, sagte. »Aber Kinder, ihr
könnt nicht bauen.« Die Araukaner aber antworteten
»Vater, Du wirst es uns lehren.« Ein einziger
Mann zur Verfertigung der Backsteine und Ziegel wurde
 
dem Missionär zugestanden, das Kloster wurde erbaut,
die Araukaner nahmen Arbeitslohn ein, denn sie ließen
sich ihre Dienste bezahlen und obendrein lernten sie das
Backstein- und Ziegelmachen.
Was die eigentliche Religion und den Cultus bei
den Araukanern betrifft, so mag dieses Volk vielleicht
einzig dastehen. Aus den kurzen Umrissen über ihre
staatliche Einrichtung und ihre Sitten und Gebräuche,
die noch folgen werden, sieht man, daß sie durchaus auf
keiner niedern Stufe der Cultur stehen, aber sie haben
Nichts, was einem Cultus gleich sieht!
Von frühester Zeit an bis jetzt glauben die Araukaner
an das Bestehen höherer Wesen und an eine
Unsterblichkeit der Seele, und wie die Missionäre behaupten,
hat sich bis auf den heutigen Tag dieser Glaube
unverändert erhalten. Sie nennen den guten Geist Pillan,
den bösen, Cuecuban, und das Gute und Böse, was sich
ereignet, schreiben sie diesen beiden Mächten zu. Pillan
hilft ihnen die Feinde schlagen und begünstigt die Ernte,
Cuecuban schickt dann und wann übermäßigen Regen,
regiert die bösen unfolgsamen Weiber und läßt die Erde
erzittern. Aber der einzige Dienst, oder die Verehrung,
welche diesen beiden Geistern gezollt wird, besteht darin,
daß bei öffentlichen Feierlichkeiten die ersten Tropfen des
Getränkes auf die Erde geschüttet werden und eben so
die ersten Tropfen Bluts der Thiere, welche bei diesen
Gelegenheiten geschlachtet werden. Höchstens sucht man
noch bei Unglücksfällen durch Anrufungen den Zorn
 
des bösen Geistes zu versöhnen. Aber sie haben keine
Vermittler zwischen diesen Geistern und sich, keine Priester
und eben so keine Tempel, keine Götzenbilder, keine heiligen
Haine, und auch die Häuptlinge verwalten auf
keinerlei Weise das Priesteramt.
Durchschnittlich ist die Gesichtsfarbe der Araukaner
braun, aber nicht rothbraun wie die der amerikanischen
Indianer. Das Gesicht ist länglich, die großen Augen
sind schwarz, ausdrucksvoll, und die Brauen gewölbt.
Der Mund ist gut geformt, mit Ausnahme der Unterlippe,
welche bisweilen etwas hervorsteht. Die Nase ist
oft gebogen und die Naslöcher sind nicht so weit geöffnet,
wie bei vielen andern Stämmen. Das tiefschwarze
Haupthaar ist straff, nie gerollt. Ihre Größe ist die
mittlere, indessen eher noch darunter als darüber.
Nahrung und selbst Kochkunst ist bei den Araukanern
ähnlich wie bei den Chilenen, welche auf dem
Lande wohnen, doch wird Pferdefleisch bei allen Stämmen, bei
einigen aber kein Ochsenfleisch gegessen. Alle
Speisen aber sind scharf gewürzt. Ihr gewöhnliches
Getränke ist der Aepfelwein.
Die Kleidung der Araukaner besteht aus dem in
der ganzen Westküste allgemein eingeführten Poncho, dann
kurze Beinkleider und Strümpfe, welche aber am Knöchel
abgeschnitten sind, so daß die Sporen oft am bloßen
Fuße getragen werden.
Eine spitze Filzmütze ist die Kopfbedeckung der
Männer. Die Frauen tragen eine Art Mantel, welcher
 
in der Mitte des Leibes durch einen Gürtel festgehalten
wird, und meist durch eine silberne Nadel von ungeheurer
Größe auf der linken Schulter in die gewünschten Falten
gebracht ist.
Die Verfertigung dieser Zeuge, das Färben derselben,
das Schmieden von Eisenwaaren, ihren Sporen
und so weiter, auch die Fertigung silbernen Schmuckes,
wird von den Araukanern selbst betrieben.
Die staatliche Einrichtung der Araukaner ist eine
modificirt aristokratische zu nennen. Sie stehen dorfschaftenweise
unter einzelnen Häuptlingen, so daß manche
derselben bisweilen über größere Gebiete herrschen, einzelne
aber auch nur über 10 bis 12 Familien. Bei besonderen
Gelegenheiten werden Volksversammlungen abgehalten,
bei welchen die mächtigeren Häuptlinge den
Ausschlag geben. Man scheint zur Friedenszeit den
Befehlen derselben nicht stets genaue Folge zu leisten,
zur Kriegszeit indessen und wenn ein feindlicher Ueberfall
droht, sind sie fast immer alle einig, und versammeln
sich, durch Feuerzeichen gerufen, schnell auf schon vorher
bestimmten Sammelplätzen. Die Häuptlingswürde ist
erblich, indessen trifft es sich nicht selten, daß Indianer,
welche sich ein bedeutendes Vermögen erworben haben,
ebenfalls zu dieser Würde gelangen. Manche dieser
Häuptlinge haben fast ganz europäische Gesichtszüge und
als vor einigen Jahren einmal Engländer und Franzosen
mit den Araukanern Verträge abschließen wollten, ich
glaube wegen des von den Indianern ausgeübten Strandrechtes,
 
waren sie sehr verwundert, mehrere jener Anführer
ziemlich fertig ihre Landessprache reden zu hören und
zugleich eine diplomatische Gewandtheit entwickeln zu
sehen, welche ihnen zu schaffen machte.
Fast scheint es als seien solche Häuptlinge wirklich
europäischer Abkunft. Es hatten die Spanier gegen
Ende des sechszehnten Jahrhunderts in und um das
Gebiet der Araukaner Städte gegründet und Festungen
angelegt. Aber plötzlich standen unter dem Oberbefehle
des Paillamacha sämmtliche Indianer auf, zerstörten
sieben Städte und Festungen, tödteten die Männer und
entführten Weiber und Kinder. Man will die Spuren
dieses Menschenraubes noch jetzt bei den Araukanern
erkennen.
Wirft nicht Cultur und Luxus, welche man mit
der Zeit in das Gebiet jener Natursöhne einschmuggelt,
ihre Kraft zu Boden, so werden sie auch lange unbezwungen
bleiben, denn die Kräfte der chilenischen Regierung
reichen schwerlich aus, sie im offenen Kriege zu
unterjochen.
Es ist ihre Art Krieg zu führen allgemein gefürchtet,
und vor allem ist es die lange araukanische Lanze, welche
so mächtigen Respekt einflößt. Diese Lanze ist an 20
Fuß lang und aus dem leichten und biegsamen Stengel
der Colique gefertigt. Der gegen den Feind anrennende
Indianer erhält das dünne, mit der Spitze versehene
Ende derselben in fortwährender vibrirender Bewegung,
so daß ein Pariren des Stoßes fast unmöglich ist,
 
während er selbst mit außerordentlicher Sicherheit zu
treffen weiß. Häufig wird aber die Lanze auch so geführt,
daß der auf den Feind ansprengende Indianer
die Lanze im Ricochet wirken läßt, indem er sie mit der
vordern Hälfte auf die Erde schleudert, während er sie
hinten fest hält und mit der aufschnellenden Spitze den
Gegner durchbohrt.
Wenn man dabei bedenkt, daß die Araukaner von
frühester Jugend an alle jene Fertigkeiten besitzen, welche
wir nur gewohnt sind im Circus von Kunstreitern ausführen
zu sehen, und daß ihre Pferde sie auf's trefflichste
unterstützen und alle Strapazen mit Leichtigkeit ertragen,
so glaubt man wohl, daß sie furchtbare Feinde sind.
Während man noch das Land in tiefer Ruhe glaubt,
flammen ihre Feuerzeichen, und der anrückende Feind
sieht sich plötzlich von allen Seiten umgeben von Indianern,
die nackt und mit bemaltem Gesichte, mit aufgelöstem,
im Winde flatternden Haare und mit einem
thierähnlichen Wuthgebrülle auf ihn einstürzen, keine
Schonung mehr kennen, und Tod und Wunden nicht
achten in der Vertheidigung ihres Vaterlandes und ihrer
Freiheit.
Aber dieser wüthende und wilde Krieger ist nicht
mehr zu erkennen, wenn es Friede ist. Stolz zwar und
hartnäckig an seiner alten Sitte haltend, ist auch der
Araukaner dann gastfrei gegen den Fremden und herzlich,
wenn die steifen Förmlichkeiten des ersten Empfangs
beendet sind.
 
Fast will es scheinen, als habe jenes Volk die
Nothwendigkeit eines gewissen Anstandes und einer continuirlichen
ceremoniellen Lüge erkannt, die bei uns
täglich ausgeübt wird, ohne daß sonder Zweifel die
Meisten daran denken, welch ein festes Bindemittel für
die menschliche Gesellschaft sie ist.
Niemand, selbst der nächste Anverwandte der Familie,
darf bei den Araukanern sogleich dicht an das Haus
reiten, oder dasselbe etwa gar betreten. Es sind an der
Grenze des Hofraums einige Pfähle angebracht, an
welchen man hält und ruft, oder den Dollmetscher rufen
läßt, welcher überhaupt, wenn der Reisende der
Sprache[40]
nicht mächtig ist, die ganze fernere Verhandlung führt.
Der Reisende giebt hierauf an, was er für Geschäfte
hat, woher er kömmt, wohin er geht, dann tritt der
Hausherr hinzu, reicht ihm die Hand, und ersucht ihn
auf eine höchst förmliche Weise und fast allein durch
Zeichen und ohne ein Wort zu sprechen, vom Pferde
zu steigen. Hierauf beginnt ein umständlicher und fast
eine halbe Stunde dauernder Austausch von Höflichkeiten.
Der Hausherr fragt, wie sich der Gast befindet, ob er
gute Reise gehabt hat, und erkundigt sich nach dem
Wohlbefinden sämmtlicher Anverwandten im entferntesten
 
Gliede, mag er sie kennen oder nicht. Aber die Höflichkeit
wird noch weiter ausgedehnt, denn er fragt nach dem
guten Stande der Ortschaften, durch welche die Reise
geführt, nach Heerden, Feldern, kurz nach Allem, was
der Reisende nur entfernt berührt oder gesehen haben
kann. Nun beginnt der Fremde alle diese Fragen im
gleichen Sinne zu beantworten, und giebt ähnliche Fragen
zurück. In der weitläufigsten Form erkundigt er sich
nach allen Genossen des Hauses, deren Anverwandten,
Nachbaren und Nachbarsnachbarn, nach dem Stande der
Ernte, der Heerden u. s. w. Beide Vorträge sind mit
fortwährenden Wünschen begleitet, daß Alles im besten
Stande sein möge und werden in einem eigenthümlichen
näselnden Tone vorgebracht.
Sind die Ceremonien beendet, so nähert sich der
Hausherr dem Fremden und umarmt ihn, indem er sein
Haupt abwechselnd über die rechte und linke Schulter
des Gastes legt. Hierauf beginnt das Mahl, zu dem
schon während der Begrüßungen alle Vorbereitungen
getroffen worden sind, und bei welchem es, selbst nach
europäischen Begriffen, höchst anständig zugeht.
Die Ceremonien der Brautwerbung und der Verehelichung
scheinen etwas einfacher. Man kauft sich ein Weib
vom Vater oder Bruder, und hat man im Verlaufe des
ehelichen Lebens das Unglück die treue Gefährtin zu
verlieren, so muß man – ist es erwiesen, daß man
dieselbe todt geschlagen hat – die Begräbnißkosten,
bisweilen selbst noch eine nachträgliche Entschädigung
 
zahlen. Die besten Aufschlüsse über das araukanische
Weib geben Notizen, welche ich von Domeyko erhalten
habe und welche ich hier mittheilen will.
Das araukanische Weib ist klein, hat ein rundes
Gesicht und eine niedrige Stirn. Sein Auge hat einen
gewissen Ausdruck, welcher Sanftheit und Schüchternheit
bezeichnet, und der leise, weiche Ausdruck der
Stimme scheint Unglück und Sklaverei auszudrücken
Ihre Sprache scheint ein halber Gesang zu sein, und
sie verlängern jede letzte Silbe mit einem seufzenden und
sehr hohen, feinen Tone. Der Gang der araukanischen
Frauen ist leise und schleichend, und ihre, bereits oben
beschriebene Kleidung höchst einfach. Sie flechten das
Haar in Zöpfe, welche sie mit Glasperlen schmücken und
hierauf turbanartig um den Kopf winden.
Thut man einen Blick in die Haushaltung eines
Indianers, so überzeugt man sich sogleich, daß die
Weiber nur die Sklavinnen der Männer sind, der Mann
hat dieselben entweder erzogen (d. h. vor der Verheirathung,
und als Kind) oder er hat sie von ihrem Vater
gekauft. Er führt Krieg, wohnt den Berathungen bei,
geht auf die Jagd, oder raucht im Schatten liegend
Tabak, aber das Weib muß arbeiten. Arbeit und Liebe
ist aber bei vermögenden Araukanern unter mehrere Frauen
getheilt, indem sich diese mehrere Weiber kaufen.
Domeyko giebt eine Schilderung von einem Besuche
bei einem Indianer, welche ich hier anführen will, da
sie höchst bezeichnend ist.
 
Ich suchte, sagt er, einmal in einer stürmischen,
regnerischen Nacht Schutz gegen das Unwetter in dem
Hause eines Häuptlings an der Meeresküste. Der Indianer
nahm mich mit offener und herzlicher Gastlichkeit auf,
und noch unbekannt zu jener Zeit mit den bei'm Eintritte
in ein Haus gebräuchlichen Ceremonien, suchte ich
sobald als möglich zum Feuer zu kommen, und in weniger
als einer Viertelstunde saß ich mit meinen Reisegefährten
an demselben. Es waren dieß zwei Häuptlinge und
drei andere Araukaner. Bald hatten wir am Feuer den
außen wüthenden Sturm vergessen, und das Gespräch
belebte sich. Die einen rauchten Cigarren, die andern
trockneten ihre durchnäßten Ponchos, während ein hübsches
Weib mit großen schwarzen Augen und einem bis auf
die Knie reichenden Haare so schnell als möglich das
Abendessen bereitete.
Ohne daß Jemand ihr geholfen hätte, hatte sie
bereits, als wir eintraten, Holz herbeigeschafft und das
Feuer entzündet, nun schnitt sie das Fleisch, trug Wasser,
schälte Kartoffeln und rüstete die Töpfe, aber Niemand
half ihr, oder nahm irgendwie Notiz von ihr, während
sie geduldig und emsig ihrer Arbeit oblag, ohne ebenfalls
irgend Jemand anzusehen.
Ich saß, fährt Domeyko fort, an der Seite des
unbeweglichen und nachdenklichen Hausherrn und fragte
ihn, wie viele Weiber er habe. Er antwortete mir:
ein einziges. Auf meine weitere Frage, ob wohl deßhalb,
weil er Christ sei, erwiederte er: nein, sondern weil
 
gegenwärtig die Frauen leider bei den Indianern sehr theuer
wären. Sehen Sie, sagte der andere Indianer, welcher
mir als Dollmetscher diente, sehen Sie, welche Ungerechtigkeit;
wir müssen, wenn wir uns verheirathen, dem
Vater nicht nur acht oder zehn
Prendas[41]
für das Auge
geben, sondern auch noch demselben Vater acht oder zehn
weitere Prendas für die Geschwister oder Verwandte des
Weibes, wenn sie stirbt. Aber doch begraben sie die
Todte nicht eher, als bis sie in Verwesung übergeht,
und plagen den armen Ehemann, daß er nicht weiß,
was er anfangen soll.
Bei diesen Worten schürte der Häuptling die Kohlen
mit einem Stäbchen, und sagte: Hm! acht bis zehn
Prendas, und wenn einmal ja einer ein Weib todtschlägt,
sind sie mit zwölf und fünfzehn Prendas nicht zufrieden,
so daß der Mann auf zeitlebens zu Grunde gerichtet ist.
Der erste Indianer aber fuhr fort zu klagen und
sagte: Bisweilen können sie es gar nicht beweisen, daß
die Frau gerade an einem Hieb oder einer Wunde gestorben
ist, welche ihr der Mann beigebracht hat.
Bisweilen, erwiederte der Häuptling, können sie
gar Nichts beweisen, und verdächtigen und chikaniren
nur den armen, unschuldigen Indianer.
Stumm, schweigend und unterwürfig bediente uns
 
das arme Weib während dieser Unterredung, und nachdem
das Essen beendigt war, streckte sich der Häuptling
zuerst auf sein Bett von Colique. Die Gäste folgten,
und hierauf die andern Hausgenossen, wobei sich jeder
einen Platz suchte, so gut als möglich. Das mächtige
Feuer schwand allmälig, bis es nur noch einen unsichern
Schein verbreitete und mit einzelnen Streiflichtern die
kräftigen und markirten Züge der liegenden Indianer
beleuchtete.
Nur die Indianerin mit ihren prächtigen Haaren und
ihren schönen, zu Boden geschlagenen Augen allein blieb
auf und stützte ihre Rechte auf das Kopfende des Bettes
ihres tyrannischen Ehemannes. Sie blieb wach, und
suchte ihr Lager nicht eher, bis das Feuer erloschen und
sie vollständig den Blicken der Fremden entzogen war.
Eben so barbarisch wie sich das Verhältniß der
Arauka-Indianer gegen ihre Frauen gestaltet hat, sind
ihre Sitten und Gebräuche bei Beerdigungen. Stirbt
z. B. ein alter Häuptling in Mitte seiner Anverwandten
und Kinder, so wird, je nachdem er Küstenbewohner
war oder mehr im Innern lebte, der Leichnam in ein
Canoe oder eine Mulde gelegt und in Mitte des Hauses
unweit des Feuerheerdes an einen Balken aufgehängt.
Man hat dem Todten sein bestes Kleid angezogen und
überläßt ihn ruhig seinem Schicksale, während man sich
einzig mit den Vorbereitungen zum feierlichen Begräbniß
beschäftigt. Vor allem wird eine unendliche Menge
Chicha bereitet, berechnet auf ein drei- bis viertägiges
 
Zechgelage. Dann schafft man Mais und Weizen herbei,
um eine Anzahl von 200 bis 300 Nachbarn zu bewirthen.
Alle diese Gegenstände werden neben dem Todten
in der Hütte aufgehangen und später mit demselben zur
Begräbnißstätte getragen, aber es vergehen oft zwei bis
drei Monate, bis alle diese Vorbereitungen beendet sind.
Der Leichnam ist mittlerweile in Fäulniß übergegangen
und verpestet die Luft auf solche Art, daß man nicht
selten in einer Entfernung von tausend Schritten das
Haus bezeichnen kann, in welchem sich die Leiche
befindet.
Endlich erscheint der Tag der Beerdigung, und mit
ihm kommen mehrere Hundert der geladenen Gäste, alle
zu Pferde und mit ziemlichem Lärm. Die Leichenfeier
beginnt mit einem großartigen Zechgelage und einer
reichlichen Mahlzeit, welche oft mehrere Tage und Nächte
hindurch dauern, und noch fortwährend kommen Nachzügler,
wild einhersprengend, und wie zum Kriege gerüstet
mit wildem, flatterndem Haare und bewaffnet.
Wird endlich die Leiche in das mittlerweile bereitete
Grab gelegt, so finden verschiedene Ceremonien statt,
welche bewirken sollen, daß der Geist des Verstorbenen
nicht in sein Haus zurückkehrt, und man giebt ihm
deshalb eine Menge Dinge mit, welche er im Leben
gern hatte. So z. B. seine Lanze und übrigen Waffen,
seinen Sattel, Zaum und Sporen, sein Ballspiel und
andere Kleinigkeiten. Aber man versäumt auch nicht,
 
ihm Speise und Saatkorn mitzugeben und die Leiche
reichlich mit Getränke zu übergießen.
Nun bedeckt man dieselbe mit Steinen und die
Beerdigung ist beendet.
Die Rückfahrt von Valdivia nach Valparaiso
dauerte zwei und einen halben Tag, und wir hatten
fast immer die Küste in Sicht. Ich wüßte nichts Besonderes
zu berichten, was ich dort erlebt hätte.
 
Auch mein Aufenthalt in Valparaiso bot wenig
mehr, was halbweg interessant genannt werden dürfte.
Es war die weitere Richtung der Reise bestimmt worden,
ich wollte mit dem Dockenhuden nach Tocopilla gehen,
dann nach Peru, von dort aus aber um Kap Horn
nach Hause. Ich ordnete und verpackte die gesammelten
Naturalien, unternahm Streifzüge in die benachbarte
Gegend, so z. B. nach Quillota, etwa 24 Stunden von
Valparaiso, und in andere kleinere Orte, welche wohl
im Stande waren, mir den Charakter des chilenischen
Lebens klarer zu entfalten, schärfer einzuprägen, aber
kaum verdienen, dem Leser vorgeführt zu werden.
Doch will ich einer Persönlichkeit erwähnen, welche
zu jener Zeit in Valparaiso auftauchte. Es war dieß
ein Dr. B., ein französischer Schweizer, welcher sich
längere Zeit in Nordamerika aufgehalten hatte, und von
dort kommend nach Californien zu gehen beabsichtigte.
Er gab auf der Durchreise in Valparaiso Gastrollen
auf dem Felde des thierischen Magnetismus, und war
ein würdiger Vorläufer des edeln Tischrückens, obgleich
erst fast drei Jahre später halb Europa sich durch diese
 
nordamerikanischen Schnurren berücken ließ. B. rückte
nun zwar keine Tische, aber dafür zog er mit den ausgestreckten
Fingern seiner Hand Menschen an sich, ließ
dieselben »durch seinen überwiegenden Magnetismus«
nach Belieben sprechen, fechten, boxen, tanzen, kurz die
verrücktesten Dinge treiben, und dieß alles vor einem
Publikum von 500 bis 600 Menschen, von welchen
jeder, ein Hauptpunkt, einen Peso Entrée zahlen mußte.
Seine Mitspieler, etwa sechs oder sieben an der Zahl,
waren meist ebenfalls Nordamerikaner, oder doch wenigstens
Leute, die sich längere Zeit dort aufgehalten hatten.
Die ganze Erscheinung hatte indessen etwas harmloses
an sich, und ich glaube nicht, daß von allen Zuschauern
nur zehn halbweg an die Wahrheit der Komödie geglaubt
haben. Man besuchte eben die sogenannte Vorlesung des
Doctors, wie man einen Taschenspieler besucht, oder
einer anderen unschuldigen Abendunterhaltung beiwohnt:
man lachte und scherzte. Dieß scheint der Geist zu sein,
welcher überhaupt in der neuen Welt herrscht. In
Europa hingegen und namentlich in Deutschland belacht
man anfänglich wohl auch ähnliche Possen, und hilft
zum Scherze Andere zu täuschen. Bald aber kommt
der deutsche Ernst in's Spiel, man fängt an, selbst
gläubig zu werden und blamirt sich nicht selten auf das
Gründlichste.
Vielleicht bleibt das Wesen des wirklichen thierischen
Magnetismus für immer in Dunkel gehüllt. Der Weg
aber zur wissenschaftlichen Erforschung seiner räthselhaften
 
Erscheinungen wird durch Kinder und Damen schwerlich
gefunden, durch Charlantanerie aber und Selbstbetrug
sicher versperrt.
Nun ich scheide von Chile, das mir werth geworden
in der kurzen Dauer eines etwa siebenmonatlichen Aufenthaltes,
nehme ich auch Abschied von den dort wohnenden
deutschen Landsleuten, und wiederhole, daß ich die herzliche
Aufnahme, die ich bei ihnen gefunden, dankbar und
freudig bewahre, und daß sie mir eine der schönsten
Erinnerungen geblieben ist an meine Reise.
Meteorologische Notizen über Chile.
Temperatur der Luft. In den südlichen Provinzen
von Chile darf die Temperatur als eine niedrige
angesehen werden, wenn man die Breitegrade in Erwägung
zieht. Gegen Norden zu, z. B. in Copiapo und Coquimbo
bei Dürre und anhaltendem Regenmangel ist
eine ziemlich bedeutende Hitze. Ich habe zwar eine Reihe
von Beobachtungen angestellt, allein da sie an verschiedenen
Orten und Tageszeiten vorgenommen wurden, so
haben sie nur wenigen Werth, und nur bei einigen
konnten Mittel gezogen werden.
So fand ich für Valparaiso
 
Auf den Höhen bei den Windmühlen wurde gefunden
vom 29. September bis 6. October + 10.3° R.
Für Santjago vom 20. bis 30. October + 13.8° R.
Für diese kleinen Reihen war die Beobachtungszeit
des Morgens um 9, des Mittags um 12 und des
Abends 10 Uhr.
Von Herrn Professor Domeyko habe ich aber
Beobachtungen mitgetheilt erhalten, welche während der
Jahre 1847-1848 und einem Theil des Jahres 1849
angestellt worden, und jedenfalls werthvoll sind, da
Domeyko ein genauer und gewissenhafter Arbeiter ist.
Der Ort der Beobachtung war Santjago. Die Stunden
wurden des Morgens zwischen 9 und 10, des Nachmittags
zwischen 3½ und 4½ Uhr bemerkt, und es wurde noch
außerdem der höchste und niedrigste Stand während des
Tages und der Nacht mittelst eines Thermometrographen
abgelesen und mit berechnet. Die Scala war die hunderttheilige.
Es ergaben sich folgende Mittel:
 
Die mittlere Temperatur für das Jahr 1848 ergiebt
mithin: + 16.9° C.
Die Beobachtungen für das Jahr 1849 ergaben:
Was den Unterschied in der Temperatur zwischen
Tag und Nacht betrifft, so habe ich in Valparaiso die
Nächte warm gefunden, und auch in Valdivia keine
sehr bedeutenden Unterschiede bemerkt zwischen der Temperatur
des Tages und der Nacht. In Santjago aber
finden ziemlich bedeutende Differenzen statt, wozu ohne
Zweifel die Nähe der Cordillera das ihrige beiträgt.
Dies geht ebenfalls zum Theil aus den Beobachtungen
von Domeyko hervor, und ich will einige derselben,
angestellt im Jahre 1849, anführen:
 
Schon aber habe ich erwähnt, welche bedeutende
Unterschiede auf der Cordillera selbst stattfanden.
Die Temperatur der Quellen giebt in Chile
wenigen Aufschluß über die mittlere Bodenwärme, da
dieselbe zum größten Theil von äußeren Einflüssen bedingt
ist. Die Quellen von Apoquindo habe ich schon oben
erwähnt und ihre Temperatur angegeben.
Die Unterschiede, welche sich bei den Gebirgswassern
auf der Cordillera selbst ergeben, zeigen am deutlichsten,
wie sehr äußere Einflüsse einwirken, und man kann annehmen,
daß alle Flüsse Chile's an der Stelle ihres
ersten Ursprungs die Temperatur des frisch geschmolzenen
 
Schnees haben, da sie von den Schneefeldern der Cordillera
herabkommen und durch das allmälige Aufthauen
desselben entstanden sind.
Ueber den atmosphärischen Druck habe ich
eben so wenig eine zusammenhängende Reihe von Beobachtungen
anstellen können, als über die Temperatur.
Doch haben die wenigen Beobachtungen, welche ich
machte, gezeigt, daß die regelmäßigen periodischen
Schwankungen dort täglich stattfinden, und daß sich
regelmäßig des Morgens um 9 und Abends um 10 die
höheren Stände, und des Morgens und Abends um
4 Uhr die niedersten beobachten lassen. Ganz dasselbe
Resultat hat auch Domeyko durch eine große Reihe
von Beobachtungen erhalten, und nur ausnahmsweise
hat einigemal das Gegentheil stattgefunden.
Auch hier will ich in Betreff der mittleren monatlichen
Stände des Barometers Beobachtungen von Domeyko
anführen, da solche natürlich mehr Werth haben,
als die wenigen, die ich anstellen konnte.
Als mittleren monatlichen Stand für Santjago
fand dieser Gelehrte
 
Als Mittel für 1847 ergab sich 716.51 M. M.,
für 1848: 716.44 M. M. Als höchster Stand für
beide Jahre wurde gefunden 723.9 M. M., als niedrigster
708.5 M. M.
Windrichtung. Ich habe nur wenige Notizen
in dieser Beziehung erhalten können, was Santjago und
überhaupt den inneren Theil des Landes betrifft.
In Betreff der Winde und der Luftströmungen in
der Cordillera habe ich bereits oben gesagt, daß sie als
vollkommen lokal angenommen werden müssen. Es ist
wahrscheinlich, daß auch in Santjago solche Luftströmungen
auftreten, bedingt durch die ganze Masse des
benachbarten Gebirges, und natürlich dort in größerem
Maßstabe.
Die regelmäßigen Winde, welche an der Küste
herrschen, haben ohne Zweifel einen ähnlichen Grund
 
und werden hervorgerufen durch wechselweise Abkühlung
des Landes und der See. In Valparaiso, so wie von
einem großen Theile der ganzen Westküste beginnt meist
der Wind des Morgens zwischen 9 oder 10 Uhr von
Südwest oder Süd-Südwest zu wehen. Er dreht sich
des Nachmittags gegen 3 bis 4 Uhr und kömmt dann
von Nordwest oder Nordost. Meistens fand ich, daß
diese letzteren Winde heftiger sind als die von Süd
kommenden, welche des Morgens auftreten und man
kann bisweilen, besonders auf den Höhen von Valparaiso
nur mit Mühe in entgegengesetzter Richtung fortschreiten.
Gegen den Abend legt sich der Wind, und fast immer
sind die Nächte still und heiter. Nord und Nordost so
wie Westwinde bringen in den Wintermonaten, Mai,
Juni, Juli und August meist Regen, dies scheint wenigstens
in Santjago der Fall zu sein.
Wolken und Regen sind während des Sommers
im Flachlande von Chile eine Seltenheit, d. h. für den
mittleren Theil von Chile. Gegen Norden wird Regen
überhaupt immer seltener, während es gegen Süden so
z. B. in Valdivia, auch des Sommers regnet. Ausnahmsweise
und als eine Seltenheit zu betrachten, kömmt
aber auch in Valparaiso bisweilen im Sommer Regen
vor. So fiel während meiner Anwesenheit daselbst am
4. December des Abends 6½ bis 9 Uhr ein heftiger
Regen.
Uebrigens findet eben daselbst auch im Sommer
des Morgens Nebelbildung statt, welche aber bald verschwindet
 
und einem heiteren wolkenfreien, tiefblauen
Himmel Platz macht.
Ich habe in Valparaiso vom 18. bis 31. August 1849
7 heitere, 4 bewölkte und 3 Regentage verzeichnet. Im
September 18 heitere Tage, 9 mehr oder weniger bewölkte
und drei Regentage.
Beobachtungen von Santjago vom Jahre 1849
ergeben Folgendes: März 24 heitere Tage und 7 bewölkte,
aber kein Regen.
Mai 15 heitere Tage, 10 bewölkte, 6 Regentage;
während aller Regentage, mit Ausnahme eines einzigen,
Nordwind.
Juni 14 heitere Tage, 7 bewölkte, 7 Regentage
und diese mit stetem Nordwind.
In Valparaiso und auf der Cordillera habe ich
täglich Thau getroffen, auf dem Flachlande fällt wohl
auch Thau, aber wie es scheint, nicht täglich.
Gewitter finden im Flachlande und an der Küste
nie statt, und es giebt in Chile Menschen genug, welche
nie donnern hörten, das heißt oberirdisch, wenn man so
sagen darf. Desto häufiger aber hört man dort das dumpfe
Rollen unterirdischen Donners. Auf der Cordillera und
in den Vorbergen derselben hingegen treten Gewitter auf,
und ich selbst habe dort im November eines beobachtet.
Es geht aus diesen Notizen hervor, daß der Trockenheitszustand
der Luft in Chile, namentlich während des
Sommers, ein ziemlich hoher sein muß, und dieser
Trockenheit so wie den regelmäßigen Winden mag vielleicht
 
zum großen Theile zugerechnet werden können, daß
dort im Verhältniß zu anderen Ländern so wenige Krankheiten
herrschen und Chile als eines der gesündesten
Länder betrachtet werden darf.
Alle jene verderblichen Seuchen der alten und neuen
Welt: Pest, Cholera, gelbes Fieber, sind in Chile unbekannt;
eben so kommen keine Wechselfieber vor, und der
Typhus, diese continuirliche Geißel so vieler größeren
Städte des alten Festlandes, fehlt ebenfalls. Doch versteht
sich wohl von selbst, daß nicht alle Krankheiten
fehlen; so tritt Phthisis und Tuberkulose auf, Icterus
und Gallenkrankheiten überhaupt werden getroffen, und
Entzündungen im Allgemeinen. Auch jene Krankheitsform,
deren Genius eigentlich längst von der Erde
verschwunden und welche nur durch Leichtsinn und Unvorsichtigkeit
künstlich forterhalten wird, die Syphilis,
wird dort getroffen, wie allenthalben auf der Erde.
Aber auch ihr Verlauf ist gutartig und die primären
Formen heilen häufig von selbst. –
Jedes Individuum vielleicht hat seinen moralischen
Hemmschuh, sei es nun eine Idee, welche störend ihm
entgegentritt, wenn er sich auf höheren Standpunkt
emporzuschwingen versucht, sei es irgend eine Persönlichkeit,
welche wie Blei an seinen Sohlen hängt und höheren
Aufschwung verhindert. Diese wohlthätige Einrichtung
ist von der gütigen Vorsehung ohne Zweifel deswegen
getroffen worden, damit der Mensch nicht allzu glücklich
und endlich auch allzu übermüthig werde.
 
Auch ganze Landstriche und Völkerschaften sind auf
solche Weise, gleichsam durch Compensation, gegen allzu
großes Glück und hieraus entspringenden Uebermuth geschützt.
Hier tritt das gelbe Fieber oder die Cholera
schützend auf, dort reichliche Steuern und höchst umsichtige
Polizei, in einem dritten Lande sorgen wohlthätige
Sümpfe, in einem vierten periodisch wiederkehrende
größere Aufstände und Revolutionen dafür, allzugroßes
Glück zu modificiren. Chile hat Nichts von allem dem.
Dafür aber hat es die Erdbeben. Ich weiß nicht, ob
irgend ein Land existirt, in welchem so häufige Erdstöße
vorkommen als eben dort. Viele Erschütterungen sind
so leise, daß sie nur von denen empfunden werden, welche
im Lande geboren sind, oder doch wenigstens längere
Zeit sich dort aufgehalten haben, und solche Erschütterungen
sind vielleicht häufiger als man im Allgemeinen
meint; denn man spricht kaum von ihnen und zudem
werden sie nicht an allen Orten gleich stark gefühlt, so
daß in ein und derselben Stadt selbst Kundige einen
Erdstoß gar nicht fühlen, während in einer andern
Straße die Menschen aus den Häusern rennen mit dem
gewöhnlichen Rufe »il tiembla!«
Stärkere Erdstöße, welche in größeren Bezirken
allgemein gefühlt werden, bei welchen Flaschen, Gläser,
Teller und andere Gegenstände auf den Tischen wackeln,
wohl auch herabgleiten, und bei welchen vielleicht auch
irgend eine bereits schadhafte Mauer vollends einstürzt,
können im Durchschnitte etwa alle 14 Tage bis 3 Wochen
 
erwartet werden. Ich finde in meinem Tagebuche während
meines Aufenthalts in Valparaiso leichtere Erdstöße,
welche aber allgemein gefühlt wurden, und Schrecken
erregten, folgende verzeichnet.
Dieser letzte Erdstoß hielt sicher 5 bis 6 Sekunden
an und war von unterirdischem Donner begleitet. Der
bedeutendste Erdstoß aber, welchen ich in Valparaiso
empfand, war am 20. Januar 1850 des Abends 8 Uhr.
Bei heftigem unterirdischem Donner fand zugleich eine
so heftige schüttelnde Bewegung statt, daß in einigen
Häusern die Lichter von den Tischen fielen, und ebenso
Gläser und andere Gegenstände. Auch die im Hafen
liegenden Schiffe empfanden den Stoß bedeutend und
der Obersteuermann des Dockenhuden glaubte, das Ankertau
sei gesprengt. In Copiapo soll dieser Erdstoß Schaden
gethan haben; man geht indessen leicht über solche Unfälle
hinweg, sind sie einmal vorüber, trotz des Schreckens
der sich der ganzen Bevölkerung bemächtigt, sobald nur
ein leises Beben der Erde gefühlt wird.
Aber dieser Schrecken ist sehr natürlich und leicht
zu verzeihen, wenn man bedenkt, daß Niemand wissen
kann, ob diesem leichten Erdstoße nicht im andern Augenblicke
ein heftiger folgt und vielleicht schon in einigen
Minuten die Stadt in Trümmern liegt und die halbe
 
Bevölkerung erschlagen unter denselben. So läuft bei
der leisesten Erschütterung Alles unter dem Rufe: »il
tiembla!« aus den Häusern und bleibt auf der Mitte
der Straße stehen, um wenigstens für den ersten Augenblick
vor dem Erschlagen durch das etwa einstürzende
Haus gesichert zu sein. Alle Arbeiten, alle Geschäfte
werden im Momente unterbrochen. Zarte, zärtliche, aber
auch höchst unzarte, wenn gleich nothwendige Dinge, sind
suspendirt mit dem Rufe »il tiembla« oder wohl auch
»Santa Maria purimissima!« den vorzugsweise das schöne
Geschlecht gebraucht. Natürlich nimmt man auf das
Kostüm keine Rücksicht, und so finden sich sonderbare
Gruppen auf den Straßen, wenn etwa des Nachts eine
Erschütterung sich kund giebt. Denn auch zur Nachtzeit
und selbst im Schlafe liegend, fühlt man leicht, ja besser
als bei Tage, eine unbedeutende Erschütterung der Erde,
da eine solche auf den Liegenden stärker reagirt, als auf
den, welcher steht oder sich fortbewegt, ohne Zweifel
weil eine größere Oberfläche des Körpers direkt mit der
Erde in Berührung ist.
Es ist übrigens eine eigenthümliche Empfindung
um einen solchen Erdstoß. Man ist gewohnt, die alte
Mutter Erde wenigstens fest und zuverlässig unter sich
zu wissen, mag auch im Leben uns schon mancherlei
perfid gewankt und gewichen sein, auf welches wir ebenfalls
Häuser bauen zu können vermeinten. Da bewegt
sich plötzlich convulsivisch der Boden unter uns, und
der dumpf zu unseren Füßen grollende Donner giebt
 
Zeugschaft von gewaltigen Kräften, welche vielleicht schon
im andern Augenblicke zerstörend, ja vernichtend auftreten.
Das Unheimliche der Erscheinung wird durch den gleichzeitigen
Angstruf der ganzen Bevölkerung vermehrt, und
durch das Heulen der sämmtlichen Hunde. Dieß dauert
einige Sekunden. Dann lautlose Stille. Folgt ein
zweiter Stoß? Wird ein wirkliches Erdbeben mit allen
seinen Schrecken, allen seinen Verwüstungen eintreten?
Aber schon nach einigen Minuten ist scheinbar Alles
vergessen und Jeder geht wieder an das unterbrochene
Geschäft oder schickt sich an, das gestörte Vergnügen
fortzusetzen. Es war nur ein Temblor, kein Terremoto,
nur ein leichtes Erzittern der Erde, kein Beben derselben.
Die Ursache aller Erderschütterungen in Chile vom
leisen, kaum fühlbaren Erzittern der Erde bis zu Wochen,
ja Monate lang anhaltenden heftigen, Alles zerstörenden,
wirklichen Erdbeben, ist unschwer zu errathen. Das
ganze Land ruht auf einem ungeheuern vulkanischen
Herde und die gegenwärtigen Erschütterungen sind Nachklänge
jener gewaltigen Katastrophe, während welcher
Chile und wohl der größere Theil der Westküste emporgehoben
wurde.
Die Vulkane der Andeskette sind als die Feueressen
zu betrachten, durch welche jene unterirdischen Feuer mit
der Atmosphäre in Verbindung stehen. Fast ununterbrochen
sind sie in Thätigkeit und geben Zeugniß von
den Reactionen, welche in der Tiefe vorgehen müssen.
Es sind in Chile zwei Erfahrungen in Betreff der
 
Erdbeben gemacht worden, wodurch man beiläufig im
Stande ist zu vermuthen, ob in der nächsten Zeit ein
Erdstoß von einiger Intensität erfolgen wird. Dieß ist
einmal das längere Aussetzen irgend einer Erschütterung
überhaupt, und zweitens eine gewisse Ruhe der Vulkane.
Obgleich bei größeren Erdbeben das Volk leicht geneigt
ist, ein göttliches Strafgericht in demselben zu erblicken,
glaubt man doch allgemein, daß längere Ruhe einen
heftigeren Sturm verkündet.
Man kann annehmen, daß durch irgend einen
Vorgang jene Kanäle verstopft worden sind, welche aus
dem Innern der Erde zu den Vulkanen führen, so daß
deren Thätigkeit gegen außen auf einige Zeit gehemmt
wird, während in der Tiefe indessen die colossale Wechselwirkung
chemischer Kräfte keineswegs stille steht, sondern
Massen von Gasen anhäuft, welche nicht mehr entweichen
können, da ihre Abzugskanäle gesperrt sind. Ein gewaltsamer
Ausbruch an irgend einer Stelle, und eine mehr
oder weniger heftige Erschütterung der Erdkruste, welche
jenem unterirdischen Feuer zur Decke dient, ist die
natürliche Folge.
Es ist eine in Chile lange Jahre hindurch bestätigte
Erfahrung, daß durch keinerlei andere Vorläufer
ein Erdbeben angezeigt wird. Kein meteorologisches
Phänomen, keine Schwankungen des Barometers zeigen
sie an. Unmöglich kann ich hier auf Ursache und Wesen
der Erdbeben näher eingehen, aber ich will als Beweis
des eben Gesagten die Beobachtung anführen, welche
 
Herr Louis Troncoso in der Serena von Coquimbo in
den ersten Monaten des Jahrs 1849 angestellt hat.
Domeyko hatte in den Jahren 1838 bis 1842 den
mittleren Barometerstand (reducirt auf 0°) für dort auf
759.35 festgestellt.
Troncoso beobachtete nun während der Erdstöße folgende,
ebenfalls auf 0° reducirte Barometerstände:
Alle Erdstöße treffen also hier mit einem mittleren Barometerstande
zusammen, oder vielleicht sogar, wenn man will,
mit einem der die mittlere Höhe ein wenig übersteigt.
Ich gestehe, daß ich egoistisch genug war, für die
Dauer meines Aufenthalts in Chile mir einen etwas
deutlich ausgesprochenen Erdstoß zu wünschen. Da aber
bloß ein einziges Haus einfiel, während der Erschütterung
vom 14. November, so kann ich nicht sagen, daß mein
Wunsch erhört worden und ich vermag nicht als Augenzeuge
die Vorgänge zu schildern, welche bei einem
größern Erdbeben stattfinden.
 
Aber ich will einige Beobachtungen anführen, welche
Dr. Miguel in Chile während des berüchtigten Erdbebens
vom Jahre 1822 angestellt hat. Sie sind, wie ich
glaube, in Europa noch wenig in ihrem Detail bekannt,
und vorzugsweise deßwegen merkwürdig, weil jenes Erdbeben
so heftige Einwirkung auf den Gesundheitszustand
der gesammten Bevölkerung ausübte.
Es war, sagt Dr. Miguel, eine heitere, liebliche
November-Nacht. Die Atmosphäre war klar und hell,
und der herrliche Himmel von Santjago erschien in seiner
ganzen imponirenden Pracht. Der Mond stand in der
Mitte seines ersten Viertels, aber die Sterne leuchteten
so hell und glänzend, daß man alles deutlich erkennen
konnte. Das Barometer stand 28'' 2¾''', und das
Thermometer 70 Fahrenheit und zugleich war vollständige
Windstille.
Da zeigte sich plötzlich um 10 Uhr und 37 Minuten,
ohne daß irgend ein Geräusch oder ein anderes Zeichen
vorangegangen wäre, ein heftiges Schütteln der Erde,
mit einer starken, wellenförmigen Bewegung derselben
von Ost nach West, und die Stöße waren so heftig und
gewaltsam, daß man nur mit Mühe festen Fuß behalten
konnte. Die größte Stärke der Erscheinung dauerte
zwei Minuten und 30 Sekunden, während welcher Zeit
die Erde keinen Augenblick ruhig war, aber das eigentliche
Erdbeben dauerte fast an zwei Monate und es
erfolgten während dieser Zeit 20 sehr starke Erschütterungen
und 150 nicht so heftige.
 
Man kann sich denken, welcher Schreck, welche
Verwüstung entstand, zudem da an andern Orten die
Erscheinung mit noch größerer Intensität auftrat, so
z. B. in Valparaiso, in Casablanca, Illapel und la
Ligua, welche sämmtlich fast gänzlich zerstört wurden,
und wo über zweihundert Menschen ihr Leben verloren.
Bald nach den ersten Stößen wurde die Luft trübe
und dunstig, was etwa 16 Stunden anhielt, und
6 Stunden lang fiel ein heftiger und starker Regen;
zugleich spaltete sich an vielen Orten der Boden und es
ergoß sich aus den Rissen dunkelgefärbtes und übelriechendes
Wasser; an andern Orten drang aus den Spalten
auch Feuer hervor. Am 20. November des Morgens
um 3 Uhr fuhr von der Cordillera aus eine große,
hell-leuchtende
Feuerkugel[42]
über das Land hinweg auf
die See zu; diese Erscheinung wurde allgemein beobachtet,
da Niemand sich unter Dach zu bleiben getraute,
und Alles auf freiem Felde verweilte. Während des
Erdbebens wurde an mehreren Orten ein sehr bedeutendes
Fallen des Barometers beobachtet, zugleich zeigte die
Magnetnadel die heftigsten Schwankungen und drehte
sich ohne stille zu stehen, mehrmals um ihre eigene
Axe, sobald sehr heftige Stöße erfolgten. Höchst interessant
ist ferner, daß während der zwei Monate, so lange
das Erdbeben dauerte, die Nadel eine ganz außergewöhnliche
Zunahme der Inclination zeigte, und es wurde
 
dieß nicht nur in Santjago, sondern auch im Hafen von
Valparaiso von mehreren Kapitänen bemerkt.
In den warmen Bädern von Cauquenes und Colina
setzten mehrere Quellen aus, veränderten seit jener Zeit
ihre Temperatur beträchtlich, und einige derselben blieben
auch gänzlich aus; an andern Orten aber kamen plötzlich
neue Quellen zum Vorschein. Während aber allenthalben
der Boden Risse und Spalten bekam und überhaupt
im Lande alles in Aufruhr und die Natur in der
lebhaftesten Action begriffen war, zeigten die Vulkane,
welche man von der Stadt aus beobachten konnte, nur
eine geringe Thätigkeit und vor dem Erdbeben waren
sie ganz ruhig.
Dies sind die vorzüglichsten Erscheinungen, unter
welchen das Erdbeben auftrat, aber die interessantesten
Mittheilungen macht Dr. Miguel, der zu jener Zeit
Hospitalarzt in Santjago war, über den Einfluß, welchen
die ganze Masse jener furchtbaren Ereignisse auf die
ganze Bevölkerung, und auf den Gesundheitszustand derselben
hervorrief.
Fast zu allen Zeiten hat man die Erfahrung gemacht,
daß ähnliche Phänomene und Ereignisse, welche
ein ganzes Volk in heftigen Schreck oder Entmuthigung
versetzten, theils eigenthümliche Seuchen hervorriefen,
theils den Charakter schon bestehender Krankheiten höchst
bedrohlich verschlimmert haben, und die sogleich folgenden
Angaben von Miguel bestätigen jene Wahrnehmung vollkommen.
 
Dyssenterie, welche vor jener Zeit gutartig und
selbst wenig verbreitet war, nahm einen bösartigen Charakter
an und wurde epidemisch. Das Aneurisma wurde
zur wahren Geißel von Santjago. Während der 48
Stunden, in welchen die heftigsten Erdstöße folgten,
zeigten sich in medicinischer und chirurgischer Hinsicht
die eigenthümlichsten Modificationen. Es zeigten sich
heftige Fieber mit Schüttelfrösten und darauf folgenden
Delirien. In verschiedenen chirurgischen Fällen, wo blos
leichte Geschwüre vorhanden waren, traten plötzlich rothlaufartige
Flecken auf, welche sich rasch über den ganzen
Körper verbreiteten und gewöhnlich ging dieses Rothlauf
in Gangrän über und es erfolgte der Tod.
Derselbe Fall fand statt, wenn nur irgend eine
geringfügige Operation gemacht wurde. Es erfolgten
rothlaufartige Erscheinungen, Gangrän und meist der Tod.
Vorzüglich waren es die Wöchnerinnen, welche
diesem Uebel unterworfen waren, und in ganz kurzer Zeit
starben allein 67 Frauen, welche alle den höheren
Ständen angehörten. Die Neugeborenen folgten ihnen,
indem sich die Krankheit, von der Nabelschnur ausgehend,
rasch über den ganzen Körper verbreitete. Kinder, welchen
man kleine Löcher zum Tragen der Ohrringe gestochen
hatte, starben häufig und rasch unter ähnlichen Erscheinungen,
kurz es zog die unbedeutendste Verwundung,
welche sonst in einigen Tagen vollkommen heil gewesen
wäre, zu jener Zeit rasch den Tod nach sich. Ein ganz
interessanter Fall ist aber noch folgender. Die eigentliche
 
Hundswuth war vor dieser Zeit in Chile unbekannt.
Es trifft sich wohl, daß hie und da ein Hund oder ein
anderes Thier von einer ähnlichen Krankheit befallen
wird. Man nennt in Chile das Thier alsdann »närrisch,«
es läuft wie toll umher und beißt ohne Unterschied Thiere
und Menschen. Aber diese Bißwunden zeigen nicht die
eigenthümlichen Erscheinungen der Hundswuth und die
Gebissenen genesen vollständig und ohne Folgen in kurzer
Zeit. Zur Zeit des Erdbebens indessen wurde ein
Franzose in Santjago von einem Schweine in den
Finger gebissen. Die erwähnten rothlaufartigen Erscheinungen
traten nach 24 Stunden ein, nach drei
Tagen bereits war Gangrän eingetreten, und der Kranke
starb unter allen Zeichen der vollständig ausgebildeten
Hundswuth.
Sobald das Erdbeben aufgehört hatte, verschwanden
schnell alle Krankheiten, welche während desselben aufgetreten
waren und die, welche schon vorher bestanden
hatten, verloren vollständig ihren bösartigen Charakter.
Daß alle diese furchtbaren Erscheinungen, zu welchen
sich noch Nervenleiden aller Art gesellten, eine Folge des
Erdbebens gewesen, unterliegt wohl keinem Zweifel; ob
sie indessen durch einen eigenthümlichen Zustand der
Atmosphäre während jener Zeit hervorgerufen worden
sind, oder ob sie, wenn man so sagen darf, durch die
moralische Einwirkung der Angst und des Schreckens
auf das Gemüth entstanden sind, kann hier nicht untersucht
oder näher erörtert werden.
 
Aber ich habe diese Schilderung mitgetheilt, um zu
zeigen, wie allgemein und bis zu welchem hohen Grade
das Unglück des ganzen Landes gesteigert werden kann
beim Eintritt einer solchen Katastrophe, und da jeden
Augenblick sich solches ereignen kann, mag die Furcht,
welche sich auch bei einem leichten Erdstoße äußert, wohl
entschuldigt werden. –
Ich will noch kurz einer Erscheinung erwähnen,
welche einigermaßen verwandt mit dem Erdbeben ist, ich
meine das Leuchten der Vulkane.
Man hat, so viel mir bekannt ist, dieses Phänomen
blos bei den Vulkanen eines Theils der Andeskette
wahrgenommen, und es ist noch nicht erklärt, warum es
nicht auch bei anderen Feuerbergen getroffen
wird[43].
Ich habe dieses Leuchten in Valparaiso und Santjago
und selbst auch von See aus gesehen. Später beobachtete
ich es auch in Bolivien. Es läßt sich ganz gut mit dem
sogenannten Wetterleuchten vergleichen, und es ist leicht
möglich, daß ein flüchtiger Beobachter beide Erscheinungen
verwechselt. Indessen finden zwei Kennzeichen statt, welche
bei näherer Beachtung beide Phänomene gut unterscheiden
lassen. Das Leuchten der Vulkane, so gut wie das
Wetterleuchten, ist eine sekundenlange Erleuchtung des
 
Horizontes, mehr oder weniger intensiv und stets auf
eine, nicht sehr bedeutend große Stelle des Himmels
beschränkt. Fast immer aber findet das Wetterleuchten
am Rande des Horizontes statt, so daß dasselbe scheinbar
hinter dem Walde, Berge, oder dem Gegenstande,
welcher eben die Grenze des Horizontes bildet, herzukommen
scheint, oder wenigstens hinter den Wolken,
welche vielleicht oberhalb jener Berge am Himmel aufgestiegen
sind. Könnte man die Erscheinung fixiren, so
würde sie mehr oder weniger einen Halbkreis bilden.
Das Leuchten der Vulkane aber an Intensität und Zeitdauer
einem schwachen Wetterleuchten ähnlich, tritt abgegrenzt
am Horizonte auf, als eine Lichterscheinung,
welche sich der kreisrunden Form nähert, ähnlich dem
Wiederscheine einer nicht sehr entfernten Feuersbrunst.
Dies ist wenigstens der Fall, wenn man einen einigermaßen
entfernten Standpunkt vom Orte des Entstehens
hat, so etwa von Valparaiso aus gegen die Andes-Kette
zu; dicht am Gebirge selbst hingegen wird es ähnlich
dem Wetterleuchten gesehen, und scheinbar hinter den
Bergen ansteigend.
Der andere Unterschied ist die Stelle des Himmels,
der Ort, wo das momentane Aufblitzen stattfindet. Das
Wetterleuchten, ohne Zweifel entfernter Blitz oder wenigstens
eine sehr verwandte ähnliche Erscheinung, findet
nach allen Richtungen des Horizontes hin statt, bald
hier, bald dort, und eben in der Himmelsgegend, in
welcher der elektrische Proceß auftritt. Aber das Leuchten
 
der Vulkane ist stets auf eine bestimmte Stelle des
Himmels beschränkt, und wird, in so vielen Nächten
man es auch beobachtet, stets an ein und derselben
Stelle gesehen, wenn der Beobachter seinen Standpunkt
nicht verändert.
Befestigt man ein Rohr, etwa von Pappe, an irgend
einen Gegenstand und richtet dasselbe auf den Mittelpunkt
der Lichterscheinung, so kann man alle folgenden Nächte,
in welchen sie überhaupt auftritt, auch genau dieselbe
wieder durch das Rohr beobachten.
Es geht also das Licht stets von ein und derselben
Stelle aus.
Aus dem bisher Gesagten geht hervor, wie sich die
Erscheinung dem Auge darstellt. Sie ist ein momentaner
Lichtblitz, der sich oberhalb des Kraters eines Vulkanes
am Himmel zeigt. Durch Meyen, welcher in der Nähe
beobachten konnte, ist dies hergestellt, und durch die allgemeine
Stimme in Chile bestätigt, indem man dort
davon als von einer ausgemachten Sache spricht. Meyen
hat während des Aufleuchtens einen feurigen Klumpen
aus dem Vulkane emporschleudern und wieder in denselben
zurückstürzen sehen, zu anderen Zeiten hörte er
ein dumpfes Geräusch, welches er mit entferntem Donner
vergleicht.
Da ich, wie schon gesagt, zu entfernt von dem
Orte des Entstehens war, bemerkte ich Nichts derartiges,
aber ich habe anhaltend viele Nächte hinter einander,
und dies fast während meines ganzen zweiten und dritten
 
Aufenthaltes in Valparaiso, und eben so in Santjago,
das entfernte Leuchten selbst beobachtet. Später in der
Algodonbai in Bolivien, habe ich es mit Ausnahme
ganz heller Mondnächte ebenfalls täglich gesehen, und
dort wie in Valparaiso fand das Aufblitzen in Intervallen
von 10 bis 12 Minuten statt. Einmal war das
Licht stärker, ein ander Mal wieder schwächer, indessen
ohne alle bestimmte Reihenfolge. Ich wurde in der
Algodonbai durch den Wiederschein aufmerksam gemacht,
welchen das Licht am Tauwerke des Schiffes hervorbrachte,
und welchen ich wahrnahm, indem ich der leuchtenden
Stelle am Horizonte den Rücken zukehrte. Dort
schien das Licht hinter den Bergen hervorzukommen, da
das Schiff sehr nahe am Lande, und dicht an dem
ziemlich hohen Küstengebirge lag, und es ging das
Leuchten wahrscheinlich von dem Vulkane Acongagua aus,
welcher in jener Richtung lag. In Valparaiso aber,
wo es von der hohen Cordilla Chile's herkam, betrug
seine scheinbare Höhe oberhalb des Horizonts einige
Grade.
Ich glaube, daß die Erscheinung bedingt ist durch
die feurigflüssige Lava im Innern des Kraters, welche
von Zeit zu Zeit aufblitzt. Naumann hat in seinem
vortrefflichen Handbuche der Geognosie hierauf hingewiesen
und ich habe bereits in Chile gegen Landsleute
das Gleiche ausgesprochen. Vielleicht ist das
plötzliche momentane Erglühen von einem elektrischen
Processe bedingt, welcher auf der Oberfläche der Lava
 
vor sich geht, vielleicht aber rührt es von Gasmassen
her, welche, von unten emporsteigend, die Lava durchdringen,
dieselbe in Bewegung setzen, und tiefere, heller
erglühende Partien derselben an die Oberfläche bringen.
Unter allen Verhältnissen aber ist es immer interessant,
daß bis jetzt blos bei den Feuerbergen der
Andes-Kette dieses Leuchten beobachtet worden ist. Es
läßt sich hieraus vielleicht auf eine höchst intensive
Thätigkeit des unterirdischen Gesammtherdes vulkanischer
Thätigkeit schließen, vielleicht aber sind auch Ursachen
im Spiele, welche man bis jetzt nicht vermuthet hat,
z. B. Detonationen von Gasarten, oder Aehnliches.
Kosmische Erscheinungen, welche ich in Chile
beobachtet, habe ich nur wenige anzuführen. Ich habe
schon von der Intensität berichtet, mit welcher auf der
hohen Cordillera das Zodiakallicht auftritt, ich muß
aber hier noch beifügen, daß auch im Flachlande von
Chile dasselbe schön und leuchtend gesehen wird, wenngleich
nicht in jener Lebhaftigkeit und Lichtstärke wie
auf dem Gebirge.
In Betreff der Sternschnuppen kann ich nicht
behaupten, daß dieselben eben häufiger gewesen als bei
uns, oder überhaupt in höheren Breitegegenden. Aber
sie schienen mir leuchtender aufzutreten und zugleich
niedriger zu gehen.
Die letzte Beobachtung hat schon Meyen gemacht
und er spricht von einer Sternschnuppe, welche er am
Fuße der Cordillera von Rancagua beobachtete, und
 
welche so tief ging, daß sie in den Schatten der
Gebirgskette trat, mithin niedriger als die Spitze des
Gebirges selbst ziehen mußte. Ich selbst aber habe
mehrmals von der Cordillera aus Sternschnuppen über
das Flachland von Chile gehen sehen, welche mindestens
in gleicher Höhe mit dem Standpunkt, auf welchem ich
mich befand, dahinzogen. Dies könnte eine Täuschung
sein, allein da nur dieses niedrige Ziehen der erwähnten
Meteore für einen größeren Theil der Westküste stattzufinden
scheint, so will ich hier gleich einer Erscheinung
erwähnen, welche ich im Hafen von Callao beobachtet
habe, und wo eine ähnliche Täuschung nicht wohl
möglich war.
Es senkt sich dort meistens des Abends eine
wolkenähnliche Nebelschicht abwärts, sowohl über die
See, als auch über das Küstenland. Als wir im
Monate März (1850) dort vor Anker lagen, und die
Nebel, sich in dichten Massen herabsenkend, bald die
Gipfel der Felsen-Insel St. Lorenzo erreicht hatten, zog
etwa 8 bis 10 Minuten nach Sonnenuntergang eine
Sternschnuppe von Südost nach Nordwest deutlich
unterhalb der Nebelschicht und zwar nicht mit funkensprühendem
Schweife, aber doch hell und mit röthlichem
Lichte leuchtend dahin. Doch konnte die Erscheinung,
welche mit großer Schnelligkeit dahin fuhr, kaum länger
als eine Sekunde beobachtet werden. Die Höhe der
Insel Lorenzo ist mir zwar nicht genau bekannt, aber
wohl schwerlich war die Nebellage höher als 3000 Fuß
 
vom Meeresspiegel entfernt, und es mußte daher das
Meteor in dieser Höhe gezogen sein.
Wenn man dies, so wie die anderen niedrig
gehenden Sternschnuppen, nicht als eine Ausnahme
betrachten will, so weiß ich sehr gut, daß es nicht mit
der herrschenden Ansicht über den kosmischen Ursprung
dieser Meteore zusammenpaßt, an einem bestimmten
Theile der Erde ein so nahes Vorübergehn oder vielleicht
häufigeres Herabstürzen auf dieselbe anzunehmen,
als anderswo. Ich selbst hänge jener Ansicht vom
kosmischen Ursprunge der Sternschnuppen an, aber
nichts desto weniger mußte ich dennoch berichten, was
ich wahrgenommen habe.
Die geographischen Verhältnisse Chile's überhaupt
und ein Theil der meteorologischen Erscheinungen, welche
dort auftreten, haben in mir die Idee hervorgerufen,
daß Chile, so wie überhaupt ein Theil der übrigen
Westküste, ein noch verhältnißmäßig junges Land ist.
Es wird dies bestätigt durch die spärliche Fauna,
welche dort angetroffen wird. Ich habe von Chile, mit
Einschluß der hohen Cordillera, 2 Echinodermen, etwa
10 Species von Molusken, Insekten an 100 Arten,
6 Krebse und eine geringe Anzahl von Amphibien
mitgebracht. Von Vögeln 70 und etliche Arten,
Säugethiere hingegen nur 7 Species.
Selbst in den dichten und feuchten Wäldern von
Valdivia habe ich nur einige Insekten gefunden, obgleich
 
mir, dem früheren eifrigen Sammler, die Fundorte wohl
bekannt waren. Die Land- und Südwasser-Schnecken,
und eben so die Amphibien, sind spärlich vertreten. Auch
Säugethiere sind nur wenige vorhanden. Nur die Vögel
repräsentiren ziemlich zahlreich das Thiergeschlecht.
Ohne weiter einzugehen auf das Entstehen der
Thierwelt in einem neu entstandenen, aus den Fluthen
des Meeres durch vulkanische Kräfte gehobenen Lande,
fällt doch sogleich in die Augen, daß die gegenwärtig
in Chile bestehende Fauna die Ansicht von der nicht
langen Existenz des Landes unterstützt. Der Säugethiere
sind wenige, und von diesen mögen die Puma,
das Guanaco, der Cordillera-Fuchs, und selbst einige
der auf dem Gebirge lebenden Rattenarten über das
letztere selbst von der Ostküste hergekommen sein. Ihnen
wenigstens waren jene Schneemauern und Schluchten
der Andes-Kette keine unübersteiglichen Hindernisse.
Ein gleicher Fall findet mit den reichlicher vertretenen
Vögeln statt, und ein großer Theil derselben
kann sehr wohl über die Cordillera in das neue Land
gekommen sein. Die Insekten aber, die Amphibien und
Molusken, für welche die Andes-Kette mit ihren Schneefeldern
wohl eine unübersteigliche Scheidewand gebildet
hat, und welche in geringer Anzahl gegen andere Länder
unter gleichen Breitegraden vorhanden, bestätigen jene
Theorie von der Jugend des Landes, welche sich mir
unwillkürlich aufgedrängt hat.
 
Am 24. Jaunar verließen wir den Hafen von
Valparaiso. Da ich, wie man weiß, auf dem Dockenhuden
bereits heimisch, war meine Einrichtung bald
getroffen. Doch wurde mit Vorsicht verstaut, und eine
Menge Gegenstände mußten zur Hand bleiben, da noch
mehrere Häfen zu besuchen waren, und namentlich in
der Algodonbai gesammelt werden sollte.
Ich hatte eine ganz nette Koje für mich allein,
neben der gemeinschaftlichen Kajüte und der des Kapitains
gegenüber. In einem Vorraum, durch welchen
man in die Kajüte gelangte, schliefen die beiden Steuerleute
und ein Kapitain Müller, welcher als Passagier
mit uns die Reise machen sollte, da er sein Schiff in
Californien verkauft hatte. Während ich noch mit zweckmäßiger
Vertheilung von hundert Flaschen Ale beschäftigt
war, die ich zu meinem Privatgebrauche an Bord gebracht,
entstand auf Deck und im Raume ein wahrer
Höllenlärm. Fluchen und Gelächter, Zank und Bitte,
dazwischen Weibergekreische, Alles zusammen halb spanisch,
halb deutsch, bildete jenes verworrene Toben, dessen Ursache
ich, auf Deck eilend, alsbald erfuhr.
 
Wir hatten als Passagiere im Zwischendeck etwa
30 Chilenen, welche als Arbeiter in die Kupferminen
der Algodonbai gehen sollten. In den dortigen Werken
wird unter den Arbeitern kein Weib geduldet. Da in
der Bai überhaupt keine Pflanzen, also auch keine
Blumen und Rosen wachsen, welche in das Leben zu
flechten wären, so hat man ohne Zweifel die Anwesenheit
der webenden Frauen für überflüssig gehalten. Vielleicht
hat man dieß auch prosaischer Weise deßhalb gethan, da
dort die Kost und das Wasser schmal, weil alles zu
Schiffe dorthin gebracht werden muß, oder weil man
den Frieden in der kleinen Kolonie zu erhalten trachtet.
Kurz – das barbarische Verbot existirt. Aber während
sämmtliche Weiber und Freundinnen der zukünftigen Bergleute
Abschied nehmend dieselben an Bord begleitet hatten,
waren zwei Stücke dieser verbotenen Waare im Raume
versteckt worden. Einmal auf hoher See hoffte man
das Schmuggelgut an das Tageslicht bringen zu dürfen;
entdeckt aber, noch ehe das letzte Boot von Bord ging,
wurden die Unglücklichen aus den leeren Mehlfässern,
in welchen sie sich geborgen, gezogen, und mitleidslos
in jenes Boot gebündelt. Beide Opfer treuer Anhänglichkeit
an ohne Zweifel mehr als zwei Gegenstände,
waren etwas wohlbeleibten Wuchses, und so sahen sie,
über und über mit Mehl bestäubt im Boote knieend,
zwei bayerischen Dampfnudeln nicht unähnlich, welche eben
im Begriffe sind, ihrer letzten Vollendung entgegenzugehen. –
 
Wir hatten guten Wind, und die Küste bald
aus den Augen. Delphine fanden sich bald ein, uns
streckenweise begleitend, auch sahen wir einen starken Zug
Butzköpfe in See, am Bord aber lag das vor Kurzem
noch heitere Völkchen der chilenischen Begleiter ächzend
und stöhnend, denn alle waren seekrank.
Am 29. näherten wir uns wieder der Küste und
behielten sie im Auge bis wir Cobija erreicht hatten.
Dort an der Küste von Bolivien tritt der bereits
erwähnte sterile Charakter derselben scharf ausgesprochen
hervor.
Steile felsige Abhänge, von 1500 bis vielleicht
3000 Fuß Höhe, an welchen sich eine tobende, donnernde
Brandung bricht, und welche meist direkt in See abfallen,
sind der Haupt-Typus derselben. Diese Felsenberge
sind meist röthlich und röthlich-grau, scheinbar
theilweise geschichtet und hie und da von Schluchten
durchsetzt, deren Sohlen mit Schutt und Geröll bedeckt
sind. Bisweilen fallen aber jene Berge nicht sogleich in
See ab, sondern auf eine halbe oder ganze englische
Meile weit verflacht sich das Ufer der See, und diese
Stellen sind dann mit weißen Muschelfragmenten und
den gebleichten Knochen von Robben, Delphinen und
Wallfischen bedeckt, die durch Springfluthen dorthin
geworfen worden sind. Jene schwarzen kegelförmigen
Formen, welche meist der großen Familie des Grünsteins
angehören, und deren ich schon früher erwähnte, stehen
dann, sonderbar abstechend von dem weißen Grunde, in
 
Gruppen und bisweilen so eigenthümlich geordnet dort,
daß ich anfänglich Baureste einer alten längst vergangenen
Zeit zu sehen glaubte. Aber auch wo die größeren Felswände
direkt in die See abfallend das eigentliche Ufer
bilden, ragen mehr oder weniger entfernt von denselben,
jene spitzen, schwarzen Kegel aus dem Meere hervor,
und dann bricht sich die Brandung mit verdoppelter
Heftigkeit an der Küste, indem eine riesige Welle nach
der andern jene Kegel überströmt.
Die Mexillones- und Moreno-Bai machen gewissermaßen
eine Ausnahme hievon, wenn gleich auch dort
keineswegs der Charakter der Wüste und Sterilität
fehlt. Bei der Moreno-Bai erhebt sich ein steiler, wohl
3000 Fuß hoher Berg zwar dicht an der See, aber zu
beiden Seiten sind flachere Küstenstriche, welche eine
wahre Felsenwüste bilden durch isolirt stehende und aus
dem blendend-weißen Boden von Muschelgras und Sand
hervorgeschobene Gesteinsgruppen.
Ein ähnliches Bild giebt die Mexillones-Bai.
Abwechselnd 1 bis 10 englische Meilen weit erstreckt sich
hier die sandige Küste landeinwärts, bis sie durch steilere
Abhänge und Felsenhügel begrenzt wird, wie sie sonst
sich an der Küste finden. Es ziehen sich dort lange
Dünen am Ufer entlang, und zwischen ihnen liegt die
Mexillones-Bai, in welche nur selten Schiffe einlaufen
um Guano zu laden.
Als wir vorüberfuhren an der einsamen Bai, lag
ein Schooner in derselben. Das kleine, düster aussehende
 
Fahrzeug machte einen fast unheimlichen Eindruck, der
noch dadurch erhöht wurde, daß durch unsere Fernrohre
keine Seele entdeckt werden konnte, und eben so Niemand
am Ufer.
Wohl bedarf es kaum der Erwähnung, welchen
Reiz es gewährt, auf solche Weise das Bild einer Landschaft
vor sich aufgerollt zu sehen, welche, wenn gleich
nur Küstengegend und wüstenartig, doch dem Geognosten
vielfaches Interesse bietet. Aber auch abgesehen hievon
ist es eine ganz eigenthümliche Empfindung, im Fluge
die lebenden Gebilde einer fernen Gegend vor sich zu
erblicken, von welcher man gehört und gelesen, und sich
früher zu Hause wohl mancherlei Bilder entworfen. Es
ist hier der Phantasie der reichste Spielraum geboten,
aber zugleich bleibt stets ein gewisses Unbefriedigtsein
zurück. Einmal gelandet, treten ganz andere Motive
auf. Alle Thätigkeit entwickelt sich, man hat figürlich
und in der That festen Boden unter sich, nimmt gewissermaßen
moralischen Besitz von dem Lande, und etwa
vorgefaßte Begriffe sind rasch verschwunden vor der auftretenden
Wirklichkeit.
Wir liefen am 30. Januar gegen Abend im Hafen
von Cobija ein. Derselbe ist, wie fast alle andern
Häfen der Westküste Amerikas, gegen die Nordwinde
nur unzulänglich geschützt, bietet indessen gegen andere
Winde ziemliche Sicherheit. Die Stadt selbst, der vorzüglichste
Stapelplatz Boliviens, ist auf einer jener flachen
Küstenparthieen erbaut, welche etwa eine englische Meile
 
weit vom eigentlichen Ufer der See, bis an die dann
rasch steil ansteigenden Küstenberge reichen. Der Charakter
der Stadt ist ein eigenthümlicher. Mit wenigen
Ausnahmen sind die Häuser einstöckig und von bräunlicher
Farbe, weil aus ungebranntem, nicht übertünchten
Lehm erbaut, und mit vollkommen flachem Dache. Trotz
der ziemlich starken
Hitze[44]
habe ich dort Häuser oder
besser Wohnungen gesehen, welche aus Blech construirt
waren, d. h. man hatte das Blechfutter alter Kisten, in
welchen Waaren über See gebracht worden waren, an
einzelne in die Erde gerammte Pfähle befestigt, so die
Wände, und durch Einschnitte Thüren und Fenster zu
Stande gebracht. Es schien zur Zeit meines Dortseins
übrigens ziemlich lebhafte Thätigkeit zu herrschen, und
an mehreren Orten wurde gebaut.
Ich glaube nicht, daß die Einwohnerzahl 3000
übersteigt und es ist die Bevölkerung eine ziemlich gemischte.
Die eigentlichen eingebornen Bolivianer schienen
mir brauner von Farbe als die Chilenen und Peruaner
zu sein. Indessen bewohnen auch Europäer den Platz,
und wir wurden von einem Franzosen freundlich aufgenommen,
der meine demnächstige Ankunft in den Kupferwerken
der Algodonbai im Voraus seinem Bruder, einem
dortigen Minenbesitzer, anzeigen ließ.
Mit dem Frühsten des andern Tages hatten wir
Besuch von den Zollbeamten und es wurde zugleich die
 
Erlaubniß eingeholt, in der Algodonbai vor Anker gehen
zu dürfen, denn nur Cobija ist ein Freihafen, und dort
allein können alle Handelsschiffe fremder Nationen ohne
besondere Erlaubniß einlaufen.
Nach Entfernung der Zollbediensteten besuchten uns
mehrere Boote mit Neugierigen, welche Seltenheiten zu
sehen und zu kaufen wünschten.
So hatte eine kleine kugelrunde, ziemlich braun
tingirte Senorita, wie es schien, ihr specielles Vertrauen
zu mir, indem sie mich unaufhörlich frug, ob ich
keine nienterias, kleine Putzgegenstände und derlei, zu
verkaufen habe. Ich hatte, weiß Gott warum, von
Europa aus einen Frack mit auf die Reise genommen,
ein ehrwürdiges Kleidungsstück, gebaut vor sicher fünfzehn
Jahren, und später durch verschiedene Künstler retouchirt,
d. h. dem jeweiligen Bedürfnisse und den Anforderungen
der Mode angepaßt. Einige Versuche in Valparaiso in
diesem Kleide als Elegant zu glänzen, waren, ich konnte
mir es nicht verhehlen, gänzlich verunglückt, und so
beschloß ich, rasch mit jener Dame einen Handel abzuschließen,
und brachte den zweiten Repräsentanten europäischer
Kultur auf Deck, nachdem ich vorher versichert,
das Feinste und Neueste holen zu wollen, was die
Senoritas in Frankreich trügen.
Eine Jacke! sagte die Dame, eine Robe gab ich
zur Antwort, die Jacken, die Fracks haben breite
Schöße, aber die Roben, wie diese hier, schmale, zierliche,
lange, das ist der Unterschied. Und ich brachte
 
sie dazu ihn anzuprobiren, indem ich zuthunlich die
Camarera machte.
Aber ich sollte nicht das Glück haben die Senorita
im schwarzen Frack an's Land zu schicken. Wie eine im
Netze gefangene Löwin blieb sie stecken in den Aermeln
desselben und konnte nur mit Noth wieder befreit werden.
Das Kleid war zu enge für die Wohlbeleibte, und so
schieden wir, gegenseitig bedauernd, ohne einen Handel
abgeschlossen zu haben, aber im besten Vernehmen.
Ich ging, nachdem uns die Senorita verlassen,
ebenfalls an's Land und machte mit Kapitain Müller
einen ziemlich anstrengenden Spaziergang auf die Berge
und die Küste entlang. Es wurden von den schwarzen,
kegelförmigen Gebilden, welche theils in See, theils
am Fuße des Gebirges auftreten, schöne Exemplare geschlagen,
Grünsteinformen, meistens aus Apharit und
Diorit bestehend, mit wohl unterscheidbaren Gemengtheilen.
In den Aphariten fand ich ausgeschiedene Pyroxen-Partien
und diese umlagern bisweilen strahlenförmig
Granate, so daß letztere gleichsam die Kerne der Pyroxen-Massen
bilden. Auch zeolithische Partien treten auf
und geben dem Gesteine alsdann ein mandelsteinartiges
Ansehen.
Es finden sich auch ganz feinkörnige Grünsteinformen
ohne alle Einsprengung und dicht neben den vorhergenannten
in ein und demselben Felsblocke. Aehnliche
Erscheinungen aber treten in analogen Gebilden allenthalben
und auch bei uns auf. Als eigenthümlich aber
 
für jene Gegend mag schon hier das Auftreten von
Kupferchlorur bezeichnet werden.
Dieses in Europa so selten und bloß in kleinen,
unscheinbaren Stücken oder als Anflug vorkommende
Mineral, wird hauptsächlich hier in Bolivien, vorzugsweise
aber in Atakama gefunden, weßhalb es auch den
Namen Atakamit erhalten hat. Domeyko zeigte mir in
Santjago ein kleines Stückchen Atakamit als Seltenheit.
Ich fand schon an der Küste in Valparaiso kleine, grüne
Einsprengungen, welche sich später als Atakamit erwiesen,
hier aber in Cobija traten schon häufiger Kupferkiese
und nesterweise auch Atakamit in den Grünsteinformen
auf. Auch abgerundete kristallinische Massengesteine z. B.
Quarzfels werden, eingeschlossen von den Grünsteinformen,
getroffen. Sie sind ohne Zweifel von jenem aus der
Tiefe mit emporgehoben worden. Ich habe Feldspath
in ihnen gefunden, aber keinen Glimmer, welcher ohne
Zweifel bereits zersetzt worden.
Das hinter diesen Formen ansteigende Gebirge
besteht zum größten Theile aus deutlich ausgesprochenen
Porphyren; so wird häufig ein sehr harter quarzreicher
Porphyr gefunden von grau-rother Farbe, auch Eklogit
und Diorit-Porphyr.
Es sind aber jene Massen häufig so wild und
verworren durch einander geschoben, so verschiedenartig
in Bestandtheilen und Form, daß ihre nähere Entwicklung
vielleicht Jahre erfordern dürfte, während mir kaum
einige Tage gestattet waren.
 
Schon hier in Cobija fällt selten oder nie Regen.
Man sagte mir, daß etwa alle zwei oder drei Jahre
einmal ein leichter nebelartiger Regen beobachtet werde.
Gegen Abend ziehen sich indessen täglich nebelartige
Schichten um die Spitzen des Küstengebirgs, welche
dann jene Gipfel befeuchten. Natürlich ist es, daß der
Wassermangel, der weiter gegen Norden an der Küste
noch fühlbarer auftritt, auch hier bereits empfunden wird.
So viel ich erfahren konnte, sind blos zwei Quellen in
und um Cobija und die eine derselben soll noch dazu
etwas kupferhaltig sein. Die Flora so wie die Fauna
sind in Folge dieser Verhältnisse auf ein Minimum
reducirt. Ich habe eine Libelle gesehen und einige Fliegen,
indessen keinen einzigen Käfer. Ein großer Cactus, der
häufig an 20 Fuß und wohl noch höher getroffen wird,
und einen Durchmesser von 8 bis 10 Zoll hat, wächst
sowohl in den Schluchten, als auch auf den fortwährend
von der Sonne beschienenen Stellen der felsigen
Wände. Ich glaube, daß es weder Cereus peruvianus
noch chilensis ist, sondern eine andere, vielleicht
noch nicht genau bestimmte Species. An den Stämmen
derselben fand ich zahlreich die Gehäuse einer Landschnecke,
Bulimus curtus, indessen kein einziges lebendes
Exemplar.
Hingegen lebt am Strande der See in großer
Anzahl eine Schuppen-Eidechse, welche bisweilen die
Länge eines Fußes erreicht. Diese Thiere sind lebhaft
und beißen heftig um sich, wenn sie ergriffen werden.
 
Sie nähren sich von kleinen Seethieren, welche das Meer
auswirft und verbreiten in Folge dessen einen höchst
unangenehmen Geruch. Wir mußten mit unseren Stöcken
die Thiere vertreiben, um uns an manchen Stellen den
Weg frei zu machen, so dicht saßen sie bisweilen auf
den Felsen an der Küste, und trotzdem war es nicht
leicht eine lebend zu fangen, da sie mit fabelhafter
Schnelligkeit liefen, selbst sprangen.
Die Schroffheit des Gebirges, der Mangel des
Wassers, der Thiere und der Pflanzen, selbst der Boden,
auf dem man steht, und der aus spitzen Steinen, Sand
oder Geröllen besteht, läßt schon die Nähe der Steinwüste
von Atakama ahnen, welche in der That auch
bereits oben auf den Bergen beginnt, indem sie sich fast
drei Breitegrade gegen Süden und einen gegen Norden
erstreckt.
Eine ganz natürliche Doppelfrage ist die, warum
Menschen überhaupt sich in jenem unfruchtbaren Landstriche
angesiedelt haben, und von was sie leben. Aber
ich habe schon gesagt, daß Cobija der Hauptstapelplatz
für die Waaren ist, welche zur See nach Bolivien gebracht
werden, und so hat Gewinnsucht dort Fremde und
Eingeborene vereinigt, welche ihren Erwerb dadurch
fanden, die dort angelandeten Waaren über die Wüste
nach Potosi zu schaffen.
Leibesnahrung so wie überhaupt Alles, was zum
Leben nöthig ist, selbst das Futter für die Thiere, Maulthiere
und Pferde, wird zu Schiff dorthin gebracht.
 
Die immer mehr in Schwung kommende Dampfschifffahrt
an der Westküste, durch welche leicht und rasch
frische Nahrungsmittel transportirt werden, wird ohne
Zweifel vorteilhaft auf den Handel von Cobija einwirken,
und schon jetzt wird ein großer Theil der Victualien
durch Dampfer in den Hafen gebracht. Aber
immer noch scheinen enorme Preise zu herrschen. Ich
will nur ein Beispiel anführen. In Valparaiso verkauft
man 18 bis 20 große Wassermelonen für einen Thaler,
ich aber sah in Cobija 68 Stück dieser Melonen für
114, sage einhundert und vierzehn Thaler verkaufen.
Ob für Alles analoge Preise gelten, kann ich indessen
nicht angeben. Aber das Einzige, was in der Bai und
deren Umgebung selbst gewonnen wird, sind Fische, und
ich glaube, daß die dortigen Fischer noch die Repräsentanten
der Ureinwohnerschaft bilden. Es ist die männliche
Tracht derselben der bolivianischen und chilenischen
sehr ähnlich. Die Frauen aber tragen ein bis an den
Hals reichendes und dort zugebundenes Hemd und einen
einzigen Rock, dann noch bisweilen ein Tuch über
dem Kopf.
Dies läßt bei hübschen Gestalten ganz artig, und
es ist unnöthig zu sagen, wie Faltenwurf und Formen,
zierlich und klar ausgesprochen, hervortreten.
Wir gingen am zweiten Februar wieder in See
und steuerten nordwärts um in die Algodonbai zu gelangen.
Auch hier hielten wir uns stets in Nähe der
Küste, so daß ich Profile und Ansichten zeichnen konnte,
 
da manches Geognostische mir jetzt leicht verständlich
war, weil in Cobija die verwandten und gleichen Formen
näher ermittelt worden waren.
In etwa 4 Stunden hatten wir die Algodonbai
erreicht, warfen sogleich die Anker, und gingen nach kurzer
Zeit an's Land.
 
Kaum mag es eine angenehmere Art zu reisen
geben als eine Küstenfahrt auf dem Meere. Für den
Naturforscher zwar hinterläßt der kurze Aufenthalt theilweise
das Gefühl des Unbefriedigtseins, entschädigend
aber tritt hiefür auf die Menge des Neuen, was auf
der andern Seite sich bietet. So wurde hier auf der
Fahrt längs der bolivianischen Küste das geognostische
Bild von Cobija theilweise ergänzt, vervollständigt aber
durch den Besuch der Algodonbai. Ein von einer
riesigen Walze abgerolltes Bild der Küste, erklärende
Haltpunkte: Cobija, die Algodonbai!
Es mag eine landschaftliche Schilderung wohl zuerst
am Orte sein, und hier, wo Berge und Felsen das Vorherrschende,
ja fast Einzige, darf auch wohl von ihnen
zuerst gesprochen werden.
Der landschaftliche Charakter der Algodonbai ist
durchschnittlich jener der Küste überhaupt, die schon
mehrfach geschildert wurde. Aber er tritt großartiger
hervor, wenn man sich am Lande
befindet[45].
Dort
 
erscheint das Gebirge höher und steiler, und die schwarzen,
mehrfach erwähnten vulkanischen Kegel bilden malerische
Felsgruppen am Ufer, und wild pittoreske, oft weit in
die See ragende Klippen. Man landet in der Bai bei
Tocopilla, einem in chilenischem Geschmacke erbauten,
meist aus Holz gefügten Gebäude, welches ein Nord-Amerikaner
bewohnt, der die Oberaufsicht über einen
Theil der Minen hat. Etwa tausend Schritte weiter
von hier gegen Süd liegt Bella Vista, von einem Minenbesitzer,
Thomas Helsby, einem Engländer, bewohnt.
Eine Stunde entfernt von diesen beiden Ansiedelungen
hat sich ein Franzose, Maximien Latrille, angebaut und
seine Besitzung Minecal de Duendas genannt. Wie
Bella Vista und Tocopilla besteht auch sie, natürlich mit
Ausnahme der Erzgruben, blos aus einem Wohnhause
und einigen Schuppen, in welchen die Arbeiter, und
wohl auch die Maulthiere und Pferde schlafen. Tocopilla
und Bella Vista liegen ähnlich wie Cobija, auf einer
flachen Stelle des Ufers, welche sich vom Wasser bis zu
den Bergen etwa hundert Schritte weit erstreckt. Dann
hebt sich rasch ansteigend das Gebirge, und an vielen
Stellen so steil, daß das Aufklimmen unmöglich. So
ist gegen das Land hin die Aussicht scharf abgegrenzt
durch die allerorten sich erhebenden Felsenwände, und es
scheint hier kaum die Sterilität sich zu einem pittoresken
Momente erheben zu können. Nimmt man aber den
Standpunkt am Fuße des Gebirges, oder klimmt wohl
auch eine kleine Strecke aufwärts, und blickt dann gegen
 
die See hin, so entfaltet sich ein wild-schönes, wenn
gleich eigenthümliches Bild.
Schwarze, steile Felsgruppen, gerade in Nähe der
Bai besonders mächtig ausgesprochen, und nicht selten
mauerartig aufgethürmt, reichen hinaus in die See, die
sich schäumend und tobend an ihnen bricht. Mächtige
zwanzig ja dreißig Fuß hohe Springfluthen steigen aus
dem ruhigen Meere auf, man sieht kaum wie sie sich
thürmen, wie sie aus fast spiegelglatter Fläche der See
entstanden sind. Aber sie wälzen sich mit reißender
Schnelle dem Lande zu, brechen sich donnernd an jenen
dunkeln Gebilden, die auf einen Augenblick überfluthet
und bedeckt, ja verschwunden erscheinen. In der nächsten
Sekunde aber stehen sie glänzend und schwarz wie Ebenholz,
ruhig und unverändert da, bis sich jenes riesige
Spiel erneut.
Hat man einen Standpunkt gewählt, der längs der
Küste einen weiteren Blick erlaubt, so sieht man in der
Ferne sich das gleiche Schauspiel wiederholen. Scharf
abgegrenzt an dem dort dunkelgrünen Spiegel der See,
ragt aus derselben in glänzendem Schwarz eine solche
Felsenmasse, plötzlich aber ist sie scheinbar höher geworden
und blitzt auf im blendenden Weiß.
So läßt sich beobachten, daß wechselnd die anstürzende
Brandung, in Springfluthen von etwa 400 bis
500 Schritten Länge und ziemlich regelmäßigen Intervallen,
die Küste bestürmt und es muß das gewaltige
Meer hier belebend die Staffage bilden für die Steinwüste
 
der Küste, indem auf der andern Seite seine eigene
Größe wieder gehoben wird durch jene selbst.
Es gewährt einen eigenen Reiz, des Nachts beim
Mondlicht dieses Panorama zu beschauen und namentlich
zur Zeit, wo der Mond noch nicht über das Küstengebirge
emporgestiegen ist, und man sich mithin noch selbst in
tiefem Schatten befindet, während auf der unendlichen
Fläche der See theils schon die volle Klarheit des Mondlichts
herrscht, oder in den Höhen und am Ufer noch
zweifelhafte Streiflichter mit den Nebelschichten kämpfen.
Wandert man weiter der Küste entlang, so tritt allenthalben
derselbe Typus auf. Mächtig und steil ansteigend
das Gebirge, und an den in's Meer ragenden Felsen
tobende Brandung. Bisweilen aber muß man, um weiter
zu gelangen, über diese seebespülten Felsen klettern, da
dort das Hauptgebirge so weit vorgeschoben ist, daß es
fast in die See abfällt. An andern Orten sind wieder
weitere Strecken zu finden und solche sind dann meist
mit Muschelgrus bedeckt und häufig werden die Knochen
von Robben, Wallen und Delphinen dort gefunden.
Seevögel beleben an manchen Stellen in etwas die
Landschaft, und während Möven die Felsen umkreisen,
schreitet der schwarze Aasgeier (Cathartes atratus) bedächtig
am Strande oder sitzt auf vereinzelten Vorsprüngen,
eine Nahrung erwartend, welche aus ausgeworfenen Seethieren
besteht.
Auch einige Arten Landvögel habe ich getroffen,
doch nur wenige und ich glaube nicht, daß eine Art in
 
der Bai oder deren Umgebung zu jener Zeit lebte, welcher
ich mit Ausnahme eines ziemlich scheuen Strandläufers
nicht habhaft geworden
wäre[46].
Aber auch diese Thiere
leben in nächster Nähe des Strandes, und fünfzig
Schritte von demselben wird kaum mehr ein lebendes
Thier getroffen.
Schluchten durchsetzen allenthalben das Gebirge,
theils steil und fast unzugänglich durch Felsstücke, welche
von oben in sie hinabgestürzt sind, häufig auch bald
wieder gänzlich geschlossen, und wohl nur als mächtige
Risse zu betrachten, theils aber auch sich als mehr oder
weniger enge Thäler fortsetzend in's Innere. Ist man
in diese Thäler so weit eingedrungen, daß die Fernsicht
auf die See oder etwa auf eine der oben erwähnten
 
menschlichen Wohnungen verschwunden ist, so tritt vollständig
der Charakter der Wüste auf. Man fühlt sich,
nicht wie z. B. auf der hohen Cordillera, in einer Einsamkeit,
sondern in einer Oede. Kein Thier, kein Strauch,
kein Baum, keine Quelle. Nichts was Leben repräsentirt,
wird dort gefunden. Steil anstehende Wände, röthliche
Felsen, mit hie und da grünlicher Färbung und dann
Kupfer verrathend, ragen empor zu beiden Seiten. Oben
ein tief blauer Himmel und eine glühende Sonne, unter
unseren Füßen manchmal das dunkle Gestein so erhitzt,
daß man hellere Stellen suchen muß, um fortzukommen.
Dazu eine Stille, endlos und ununterbrochen, nicht die
des Friedens, sondern die des Todes, einer Natur die
gestorben, oder vielleicht besser, welche noch nicht zum
Leben erwacht ist.
Wandernd in diesen Thälern und ihre Krümmungen
verfolgend, welche die einzige Abwechslung sind, die sie
bieten, habe ich mir oft Peter Schlemihls wunderbare
Stiefel gewünscht, um die Wüste mit einigen Schritten
zu durchmessen. Und einiges Anrecht hatte ich wohl auf
sie, denn ich schritt ohne Schlagschatten, da die
Sonne fast im Zenith stand.
Diese Züge mögen genügen, ein allgemeines Bild
zu geben von dem Typus jener Gegend, während speciellere
Schilderungen sich von selbst ergeben, wenn ich es unten
versuchen werde, dem freundlichen Leser einige Excursionen
vorzuführen.
Auch hier, so wie in Cobija, drängt sich wohl die
 
Frage auf, warum sich Menschen angesiedelt in jenen
wüsten Regionen der Erde, und wie dort, ist auch in
der Algodonbai Industrie und Gewinnsucht die alleinige
Ursache.
Die reichen Kupferminen der Bai sind es, welche
Menschen aus den verschiedensten Ländern der Erde
versammelt haben, dort Arbeit und Vortheil suchend.
Der geognostischen Verhältnisse oder der mineralogischen
Zusammensetzung jener kegelförmigen doleritischen
Küstengebilde will ich nicht weiter erwähnen, aber ich
muß der Formen mit einigen Worten gedenken, in welchen
jene reichen Kupfergänge getroffen werden, und auch von
diesen selbst sprechen.
Wo nicht Muschelgrus am Ufer der See den Boden
bedeckt, ist es ein grau-grüner oder röthlicher Sand,
welcher besonders gegen das Gebirge hin auftritt. Er
ist offenbar durch Einstürzen der Felswände und theilweise
Verwitterung entstanden, denn seine feinen und
selbst mikroskopischen Theile sind scharfkantig und kaum
gerundet. Erbsen und faustgroße Stücke der verschiedenen
Gesteine des Gebirgs bilden den Uebergang zu den
größeren Trümmern und Felshaufen, welche oft größere
Strecken längs des Gebirges bedecken. Es findet sich
Magneteisen zwischen den Quarz- und Feldspaththeilchen
dieser Trümmer und des Sandes, theils in unkenntlichen
Formen, theils aber auch in wohlausgesprochenen Oktaedern
und Dodekaedern.
Es kann vielleicht angenommen werden, daß von
 
unten an gegen aufwärts gedacht, zwei Dritttheile des
Gebirgs aus Formen bestehen, welche der Reihe der
Grünsteine, Felsitporphyre, Dolerite und ähnlichen Bildungen
angehören, während das obere Drittel mehr
syenitischem Gesteine angehört. Kaum aber darf hier
eine speciellere Bezeichnung versucht werden, denn jene,
den unteren Theil des Gebirges bildenden Formen treten
so verworren auf, daß nur selten ein klares Bild zu
gewinnen ist.
Einige flüchtige Angaben, welche ich zu verantworten,
und durch mitgebrachte Handstücke theilweise zu belegen
vermag, sind indessen folgende:
Unten am Fuße des Berges gegen Süd von Tocopilla,
und ebenso an mehreren Stellen in nördlicher
Richtung, tritt häufig ein röthlicher Felsitporphyr auf.
Bei dem ersteren herrscht Feldspath, bei dem andern
Quarz vor. Beide Einmengungen, welche wohl mit
freiem Auge zu unterscheiden sind, bedingen das porphyrartige
Ansehen. In diesem Porphyr findet sich kohlensaurer
Kalk, doch nur in geringer Menge, indessen ist
derselbe sowohl durch das Aufbrausen bei der Behandlung
mit Säuren zu erkennen, als auch in der Auflösung
nachzuweisen. Auch Eisenglanz wird häufig als Einsprengung
gefunden. Wie die meisten der dort auftretenden
Gesteine hatten auch die beiden besprochenen starke
Neigung zu verwittern. Schlägt man mit dem Hammer
auf größere Stücke, so zerspringen sie leicht in kleinere
Fragmente, und auf den Bruchflächen zeigt sich meist
 
ein kaolinähnlicher Ueberzug, bereits ein Produkt der
Zersetzung.
Dieses Gestein ist ziemlich weit hin in der Bai
nachzuweisen, und das zwar mit Sicherheit etwa 150 Fuß
über dem Spiegel der See, da unten am Fuße des
Gebirgs Schutt, größere und kleinere Gesteinstrümmer
ein weiteres Eindringen verhindern. Es variirt nicht
selten streckenweise, indem die Mengung der Grundmasse
deutlicher wird, Quarz und Feldspath in kristallinischen
Körnern klar ausgesprochen auftreten und häufiger, beigemengter
Eisenglanz das specifische Gewicht desselben
bedeutend vermehren, ja es ertheilt diese Beimengung,
die bisweilen in fein vertheilten mikroskopischen Blättchen
auftritt, dem Gesteine an manchen Stellen ein grau-schwarzes
Ansehen.
Bisweilen treten in diesem Felsenporphyre gangartige
Bildungen auf, welche mit Eisenglanz und hie und da
mit Magneteisen ausgefüllt sind. Auch Quarz füllt
bisweilen solche Spalten, und in Mitte des Quarzes
findet sich dann meist wieder eine Ausscheidung von
Eisenglanz. Ich glaube indessen nicht, daß diese Eisenglanz-
und Quarzmassen als eine Spaltenerfüllung von unten,
als eine eigentliche aus der Tiefe kommende Gangbildung
zu betrachten sind, sondern vermuthe eher, daß sie
Ausscheidungen sind, nesterweise Absonderungen, denn
es finden sich auch vollkommen drusige Absonderungen
derselben im Felsitporphyr. Ein anderer Felsitporphyr,
braun-roth und mit schönen, glänzenden Kristallen von
 
Orthoklas, wird ebenfalls dort gefunden, und oft treten
diese beiden Gesteine, so wie noch andere porphyrartige
Massen, dicht neben einander auf, so daß bisweilen an
den Berührungsflächen Uebergänge stattfinden.

Ich erwähne noch eines hell-gelben, fast weißen
Felsitporphyrs, und eines roth-braunen Gesteins, was
fast den Uebergang von Felsitporphyr zu Felsit macht.
Es ist indessen unmöglich, die Menge von Variationen
verwandter Gesteine zu beschreiben, und es mag genügen,
daß ich heute noch in meiner Sammlung über hundert
verschiedene Exemplare besitze, welche ich von dort mitgebracht
habe, und die kaum noch ein vollständiges Bild
der Vielfältigkeit zu geben vermögen, welche dort auftritt.
Die meisten dieser Formen sind, so viel sich entwickeln
läßt, neben einander aus der Tiefe emporgeschoben,
etwa wie eine Menge großer Mauern, oder colossaler
aneinander gelehnter Lamellen. Es entstehen hierdurch
eine Menge Terrassen, da die eine dieser Lamellen am
Abhange des Gebirges meist die andere überragt, und
dieß giebt, von einiger Entfernung aus gesehen, dem
Gebirge häufig das Ansehen der Schichtung, doch komme
ich hierauf später zurück.
Dieß mag als der Grundcharakter des Gebirgs
angenommen werden. Aber es treten auch kegelförmig
und gangartig hervorgehobene Massen auf, und das
oft so verworren, und noch dazu durch Verwitterung und
Einstürzungen so unkenntlich gemacht, daß es an vielen
Orten unmöglich erscheint, ein klares Bild der Lagerungs-Verhältnisse
 
zu gewinnen, und speziell die Bestimmung,
welche Form die ältere, und welche als jünger, als
durchbrechend schon abgelagerte Massen, höchst schwierig.
Ich übergehe die einzelnen Mineralien, welche ich
theils als Findlinge erworben, theils eingesprengt oder
nesterweise vertheilt in den verschiedenen Felsarten der
Bai gefunden habe und gehe zu den Kupfergängen der
Bai über, welche deren eigentliche Bedeutung und ihre
commercielle Wichtigkeit bedingen.
Allenthalben fast an der Westküste und schon in
Chile, selbst im südlichsten Theile desselben, in Valdivia,
habe ich Spuren von Kupfer gefunden, so daß es scheint,
als sei dieses Metall dort reichlich verbreitet. Schon im
nördlichen Theile Chiles werden bekanntlich reiche und
ergiebige Kupferwerke wirklich betrieben, und ich glaube,
daß die Minen der Algodonbai jenen kaum etwas nachgeben.
Man hat den Abbau der Gänge dort fast durchgängig
nur da begonnen, wo das Erz zu Tage ging
und sich nicht viel mit unterirdischer Schürfarbeit abgegeben.
An vielen Orten mögen daher noch reiche Schätze,
vielleicht wenige Lachter tief unter der Erde liegen. In
Chile sowohl, als in der Algodon-Bai verläuft die
allgemeine Streichungslinie der Gänge von Nord nach
Süd, in Centralamerika hingegen streichen dieselben von
Ost nach West. Die meisten Gänge scheinen parallel
zu streichen und ich konnte kein gegenseitiges Durchsetzen
derselben bemerken. Ein Zertrümmern der Gänge kommt
vor, aber so bald sich einige dieser Trümmer auskeilen,
 
verfolgt man dieselben meist nicht weiter, sondern beginnt
einen frischen Gang zu verfolgen. Die Mächtigkeit der
im Betriebe stehenden Gänge ist eine verschiedene, sie
mag durchschnittlich mit ein bis zwei Metres bezeichnet
werden. Das Fallen der Gänge findet, insoferne eine
Beobachtung durch hinlängliches Aufschließen derselben
zulässig war, meist in mehr oder weniger senkrechter
Richtung statt, selten in einem Winkel von 60° bis 70°.
Aber meist findet dann in diesem letzten Falle auch ein
Abfallen des Gebirges von West nach Ost statt, so daß
die Absonderungsflächen des Gebirges im rechten Winkel
von den Gängen geschnitten werden.
Auf den oben bezeichneten Porphyrformen des
Gebirgs ist an vielen Stellen, wo ein Aufschließen nähere
Untersuchungen erlaubt hat, ein syenitisches Gestein ausgelagert.
So habe ich eben bei den Gängen in geringer
Tiefe als Nebengestein denn auch einen deutlich ausgesprochenen
Syenit gefunden, der meist sehr quarzreich
war, bei welchem aber bisweilen auch die Hornblende
fehlte, so daß das Gestein dann blos aus einem Gemenge
von Quarz und Albit besteht, und letzterer ist häufig
stark mit Kupfer durchsetzt.
Die Mineralien, welche vorzugsweise die Gänge
construiren, sind Kupferglanz, Kupferkies, Rothkupfererz,
Kupferindig und Atakamit.
Der Kupferglanz wird derb und in mächtig großen
Stücken gefunden, indessen sind mir keine Kristalle vorgekommen.
Er kömmt schwärzlich bleigrau und in's
 
Eisenschwarze spielend vor, aber auch bunt angelaufen,
hat eine geringe Härte und muschlichen Bruch.
Ebenfalls derb und ohne deutliche Kristalle findet
sich der Kupferkies. Er kömmt meist gemengt mit Schwefelkies
vor und dieser letztere ist bisweilen sehr schön
kristallisirt. In den größeren Stücken dieses Kupferkieses,
welche zu Tage gefördert werden, ist nicht selten Feldspath
und Quarz eingesprengt und es scheint bisweilen
ein Uebergang in Kupferindig statt zu finden. Auch
Gyps ist ihm beigemengt und Ziegelerz nicht selten von
vollkommen karminrother Farbe.
Der eben besprochene Kupferindig scheint vorzugsweise
meist an den mit dem Nebengestein in Berührung
stehenden Gangflächen vorzukommen. Ich habe indessen
die schönsten der erworbenen Exemplare in den Erzvorräthen
der Minenbesitzer gefunden. Seine Farbe ist tief
indigblau, mit starkem Fettglanze, und wohl ausgesprochene
Kristalle von Schwefelkies heben das prachtvolle
Blau noch besser. Indessen kömmt auch eine eigenthümliche
Modification mit erdigem Bruche vor, welche fast
verwittert erscheint.
Der Atakamit endlich, dieses seltene Mineral, kömmt
mit schön smaragdgrüner Farbe vor, derb kristallinisch,
in rhombischen, dem System des Orthotypes angehörenden
Prismen, und ist, man kann sagen fast allen Mineralien
der Bai beigemengt, denn beinahe auf jedem Erze findet
man größere oder kleinere Adern, Nester oder angeflogene
Stellen von grüner Farbe, und jedes Kupfererz, welches
 
grün ist, ist in der Algodonbai Atakamit. Allein nicht
blos als Beimengung oder in kleinen Parthieen wird
dort Atakamit getroffen, sondern er füllt mit wenig beigemengtem
Rothkupfererz für sich allein einen Gang aus.
Man hat jene Grube Atakamita genannt. Ein
Schacht, der 1600 Fuß über dem Spiegel der See ausmündet
und etwa 200 Fuß niedergeht, und von welchem
mehrere Stollen ausgehen, ist fast in reinem Atakamit
getrieben. Von Ort sowohl als auch am Tiefsten des
Schachtes, steht der Atakamit in mächtigen Massen an,
und die zu Tage gebrachten und auf die Halde geförderten
Erze bestehen aus demselben Mineral.
Ich glaube kaum, daß es bezweifelt werden kann,
daß der Atakamit durch Zersetzung anderer Kupfererze
entstanden ist, und dies zwar hier wohl vorzugsweise
durch die Einwirkung des Seewassers.
Ich besitze ein Exemplar, welches fast gänzlich aus
einem Aggregate von pseudomorphen Octaedern des Rothkupfererzes
besteht, indem die einzelnen, drei bis vier
Linien großen Individuen aus den rhombischen Prismen
des Atakamits zusammengesetzt sind.
Während nun bei diesem und ähnlichem Vorkommen
des Kupferchlorides eine direkte Zersetzung der Masse
des Kupferoxyduls angenommen werden kann, ist bei
andern Exemplaren kaum eine Sublimation zu verkennen.
Es findet sich dort der Atakamit in großen büschelförmigen,
strahligblätterigen Massen auf einem etwas
kupferhaltigen Eisenoxyde aufgewachsen, oder erfüllt in
 
kleineren Individuen dessen Zwischenräume, oder es überzieht
und bekleidet die Drusenräume anderer Mineralien.
So kömmt dort ein Eisenocker vor, der bisweilen mit
einem dünnen Ueberzuge von Quarzkristallen bedeckt ist.
Zwischen diesen und auf denselben befindet sich der Atakamit
in einem höchst dünnen lauchgrünen kristallinischen
Anfluge, so daß die ganze Fläche ein glänzendes und
wirklich prachtvolles Ansehen gewinnt. Abgesehen von
anderen chemischen Reactionen, die bei dem Aufzeigen
der Kupfererze und bei der Anfüllung der Gangspalten
vor sich gegangen sein mögen, reicht vielleicht schon das
Seewasser allein zur Erklärung dieser häufigen Atakamitbildung
hin. Wahrscheinlich ist das Heraufdringen der
Kupfererze noch vor der Hebung jenes Küstentheiles über
den Spiegel der See vor sich gegangen. Submarine
vulkanische Thätigkeit erhitzte und spaltete gleichzeitig den
syenitischen Meeresgrund und die tiefer liegenden, wohl
auch schon gebildeten Felsitformen. Die Kupfererze drangen
durch die gebildeten Spalten nach, während das von
oben eindringende Seewasser die Zersetzung bewerkstelligte.
Vielleicht hat auch noch mit jener Spaltenerfüllung
gleichzeitig eine Hebung stattgefunden.
Die bei dem damaligen höhern Atmosphärendrucke
ebenfalls höhere Temperatur des Siedepunktes, und jene
der Wasserdämpfe erklärt leicht die Umsetzung einiger
Kupfererze, besonders des Oxyduls in Chlorür, während
eine Sublimation des neugebildeten Minerals ganz natürlich
erscheint, wenn man erwägt, welche Temperatur
 
stattgefunden haben muß, und selbst wie lange solche
angehalten hat.
Viel zu lange habe ich mich bei diesem Atakamit
und seinem Vorkommen aufgehalten, allein die Seltenheit
dieses Körpers in Europa und sein so häufiges Vorkommen
in der Algodonbai macht vielleicht hier auch dem
Nichtmineralogen das Vorgehende nicht ganz uninteressant.
Von Mineralien, welche die Kupfererze begleiten,
und von seltener vorkommenden Kupfererzen selbst will
ich nur folgende angeben.
Gediegen Kupfer, plattenförmig, manchfach gewunden,
aber ohne Kristalle und überhaupt selten. Ich
habe Stücke von dort, die sechs Zoll lang und vier breit
sind. Sie tragen auf beiden Seiten die Eindrücke des
Gesteins, welches sie umschloß und auf ihrer Oberfläche
sind Anflüge von Atakamit, Pistazit und Gypsspath.
Fahlerz, selten. Ich habe eine kugelförmige Absonderung
gefunden, welche aus Fahlerz, Kupferkies und
Quarz bestand.
Eisenglanz in kleinen schuppigen Kristallen und
Eisenoxyde.
Coquimbit, dieses seltene Mineral wird häufig
angetroffen, in derben Stücken sowohl als auch gemengt
mit Atakamit.
Allophan, oder wenigstens ein allophanähnliches
Mineral, aber durch Chlorkupfer grün gefärbt in verschiedenen
Modificationen, undurchsichtig bis vollkommen
transparent.
 
Dann endlich Gyps in schönen oft sechs bis
acht Zoll großen Kristallen, und mit dem Atakamit so
manchfach gruppirt, daß prachtvolle Stufen gebildet
werden.
Was den Bau der erzführenden Gänge betrifft, so
habe ich schon vorher gesagt, daß man sich meist damit
begnügt, an Stellen, wo Kupfererze zu Tage gehen, einen
Schacht oder Stollen einzutreiben, und abzubauen so
lange der Gang ergiebig ist.
Ich habe weder Grubenzimmerung noch Mauerung
gesehen, denn es steht das Gestein gut, und bei Stollen
gewähren bogenförmige Firste hinreichende Sicherheit.
Die Form der Schachte ist die kreisrunde, aber die
Fahrten sind verzweifelt unbequem, ja wohl fast bedenklich
für den Ungeübten. Sie bestehen aus viereckig behauenen
hölzernen Stämmen von etwa 8 bis 10 Zoll Durchmesser,
in welche von 10 zu 10 Zoll Entfernung etwa
2 Zoll tiefe Einschnitte eingehauen sind. In die Wandungen
der Schachte hat man Vertiefungen gehauen, in
welchen die Stämme mit ihrem unteren Theile aufstehen,
während der nächste, weiter in die Tiefe führende Stamm
ebenfalls an dieselben angelehnt ist. So reicht also jeder
einzelne Stamm quer über die Breite des Schachts und
die Fahrt führt im Zickzack abwärts. Bei jeder Bühne
also, oder beim Ende des einen und beim Anfang des
andern Stammes, muß man sich, halb in der Luft hängend,
um die eben verlassene Fahrt herum schwingen, und abwärts
fahrend, den neuen Weg mit den Füßen erkunden,
 
während man bei der Auffahrt sich mit den Armen aufwärts
zu ziehen genöthigt ist.
In der Teufe der Grube Atakamita schlug ich die
herrlichsten Stufen kristallinischen Atakamits, und meine
lederne Gesteintasche enthielt sicher zwanzig Pfunde des
prachtvollen Minerals. Aber aufwärts fahrend auf jenen
verwünschten Stämmen, verzweifelte ich fast das Tageslicht
wieder zu sehen, so beschwerte mich mein Reichthum,
und schien mich abwärts ziehen zu wollen.
Daß ich glücklich das Ende des Schachtes erreicht,
weiß der freundliche Leser bereits, aber ich muß berichten,
daß auch kein Atom jener mich belastenden Atakamite in
der Grube geblieben und daß sie alle sich gegenwärtig
an den Orten befinden, die ich ihnen schon dort hängend
und schwebend, ringend und kletternd, zugedacht.
Aber während ich mich abquälte um 20 Pfunde zu
Tage zu fördern, wird von den Arbeitern der Gruben
eine Last von 130 Pfunden auf dem Rücken gefördert,
und ich sah dort einen Knaben von 12 Jahren, der
100 Pfund aufwärts schaffte. Im Uebrigen war dieses
Kind als eine Ausnahme zu betrachten, denn obgleich
man als Mineros, so nennt man die Arbeiter in den
Gruben, meist junge Leute von 18 bis 25 Jahren am
liebsten hat, werden doch Kinder sonst nicht verwendet.
Ich habe mich von Europa aus wieder nach dem
weiteren Schicksale des Knaben erkundigt, welcher wirklich
als eine Abnormität anzusehen war. Arme und Beine
waren bei diesem Kinde so ausgebildet, daß man die
 
Extremitäten eines erwachsenen kräftigen Mannes vor
sich zu sehen glaubte, und die ganze Erscheinung hatte
fast ganz das Widerliche eines europäischen Wunderkindes
an sich, welches Klavier oder Violine spielt, rechnet oder
andere Kunststücke ausführt, vielleicht sich auch nur einfach
durch starke Nasenweisheit auszeichnet. Es hätte
mich indessen die weitere körperliche Ausbildung dieses
Individuums interessirt.
Die Gewinnung der Erze wird mit Schlegel und
Eisen, aber nicht durch Sprengarbeit betrieben. Die
oberste Leitung des Baues führen die Grubenbesitzer selbst,
doch haben sie meist einige europäische Bergleute an der
Hand, welche die Aufsicht führen, während die Häuerarbeit
und Förderung durch Eingeborne, wie es scheint
der ganzen Westküste, betrieben wird. Das Fäustel,
welches diese Leute führen, wiegt sicher 16 bis 18 Pfd.,
und ihr Fimmel entspricht demselben. Während der
Minero dieses Rieseninstrument schwingt, stößt er ein
eigenthümliches Geschrei, oder eigentlich ein Heulen oder
Winseln aus, welches mit tiefen Tönen beginnt und mit
den höchsten endigt.
Die mit dem Fördern beschäftigten Arbeiter thun ein
Gleiches, und man kann sich daher denken, daß in einer
solchen im Betrieb stehenden Grube ein wahrhafter Höllenlärm
sein muß. Ich bin in der That staunend zum
erstenmale in die Grube Rosario eingefahren, da ich den
Grund dieses grauenhaften Geschreies mir auf keinerlei
Weise erklären konnte, und zugleich dennoch aus den
 
unbekümmerten Mienen der aus dem Schachte Kommenden
schließen mußte, daß Alles in regelrechtem Gange und
nicht etwa ein Unfall vorgekommen sei.
Eine Wassergewältigung ist in den Gruben nicht
nöthig, da fast alle wasserfrei sind und nur auf der
Sohle der Mine Atakamita habe ich etwas Wasser getroffen.
Ich habe in den Gruben folgende Temperaturen
gefunden:
Grube Rosario, außerhalb der Einfahrt, im künstlichen
Schatten und bei schwachem Winde + 18.7° R.,
bei etwa 20 Fuß Tiefe + 17.0° R., bei 150 Fuß Tiefe
+ 19.0° R. bei 300 Fuß Tiefe + 20.5° R.
In anderen Gruben habe ich höhere Temparaturen
gefunden, aber es ist hierauf kein Werth zu legen, weil
die Menge der Arbeiter dieselbe jedenfalls gesteigert hat.
Es ist zu bedauern, daß bei dem Reichthum der
dortigen Gruben die Erze nicht auch an Ort und Stelle
verschmolzen werden können. Aber Mangel an Brennmaterial
macht dieß unmöglich, und es werden alle
gewonnenen Erze nach Europa verfahren. Trotz ihrer
Reichhaltigkeit wirft natürlich auf solche Weise der Bau
der Grube verhältnißmäßig nur wenig Gewinn ab, und
erhaltenen Privatnachrichten zu Folge, wird gegenwärtig
selbst nach Europa nur noch wenig Erz gebracht. Bei
regelmäßiger Schifffahrt zwischen der Algodonbai und
Valdivia würde der Erzreichthum des einen Platzes mit
dem Ueberflusse an Brennholz des andern, sich zur
vortheilhaftesten Combination gestalten lassen.
 
Die Lebensverhältnisse der Menschen in der Bai
gehen zum Theil bereits aus dem hervor, was über die
Lage des Ortes gesagt worden ist. Es müssen eben, so
wie nach Cobija, alle Nahrungsmittel zu Schiffe dorthin
gebracht werden.
Die Minenbesitzer unterhalten kleine Läden und
Vorrathshäuser, in welchen die Arbeiter ziemlich billig
das Nöthige erhalten können. Es ist der durchschnittliche
Lohn eines Arbeiters etwa 20 Peso für den Monat, aber
ich glaube, es werden auch noch einige Victualien hiezu
verabreicht, doch weiß ich das nicht vollkommen sicher.
Einer der größten Uebelstände ist der Wassermangel
in der Bai. Eine spärliche Quelle ist unweit dem
Werke Minecal de Duendus, welche der französische
Besitzer benutzt, aber der ganze Reichthum derselben reicht
kaum aus für Menschen und Thiere. Der Engländer
in Bella Vista läßt täglich seinen Wasserbedarf aus einer
kleinen Quelle von Mamilla holen, von welcher ich später
noch sprechen werde. Der Besitzer von Tocopilla aber,
in der Bai selbst, gewinnt das für seinen Bedarf nöthige
Wasser durch Destillation von Seewasser, und es werden
durch einen höchst einfachen Apparat täglich etwa
500 Gallonen Wasser erzeugt. Die Retorten sind von
Eisen und die Vorlage ist ein Faß mit Schlangenrohr.
Man hat die vier Retorten mit Backsteinen ummauert
und das Ganze dicht am Ufer der See aufgestellt, aus
welcher eine Pumpe das Wasser in die Retorten bringt
und auch den Kühlapparat speist. Die Pumpe wird zu
 
gewissen Zeiten des Tags durch den Wind in Bewegung
gesetzt, zu andern, wo regelmäßig Windstille herrscht,
durch eine kleine Dampfmaschiene. Es sind vier Arbeiter
Tag und Nacht bei dem Apparate beschäftigt und das
gewonnene Wasser ist ganz erträglich, wenigstens bedeutend
besser als das auf Schiffen in hölzernen Fässern längere
Zeit hindurch aufbewahrte. Da die Destillation etwas
stürmisch vor sich geht, so wird ohne Zweifel der fade
Geschmack des destillirten Wassers, der durch den Mangel
an Kohlensäure entsteht, hier etwas verdeckt durch übergerissenes
Salz. Unbedingt wird aber durch jene Anstalt
das ziemlich verbreitete Vorurtheil widerlegt, als sei
destillirtes Seewasser wegen der im Meere enthaltenen
organischen Substanz ungenießbar. Denn gerade dort
in der Bai wimmelt das Wasser von einer Unzahl kleiner
Thiere und Algen. Auf der ganzen Strecke aber zwischen
Tocopilla und Cobija wird nicht eine einzige Quelle
mehr getroffen und ich muß bei diesem Wassermangel
der Küste etwas länger verweilen, denn sicher hat es
selbst für den, welcher sich nicht mit geologischen Studien
oder mit Meteorologie beschäftigt, Interesse, etwas
näheres zu vernehmen über ein Land, in welchem es
nicht geregnet hat seit Menschengedenken, wie jeder dort
Lebende und die Sage selbst bezeugt, von welchem ich
aber auch nachgewiesen zu haben glaube, daß es nie
dort geregnet hat so lange das Land überhaupt besteht,
trotzdem, daß mächtige Flußbette durch dasselbe ziehen,
und scheinbar Ueberfluß an Wasser gewesen sein mußte.
 
Jener Beweis, daß es nicht geregnet hat seit die
Küste sich aus dem Meere gehoben hat, ist folgender:
Etwa fünfhundert Schritte vom Ufer der See,
d. h. von dem Punkte, an welchen jetzt noch die höchsten
Fluthen reichen, befindet sich eine Felsgruppe, Dolerit
und Felsitporphyr, deren ganzes Aussehen ergibt, daß
sie im glühenden Zustande rasch abgekühlt worden, und,
ohne Zweifel in Folge dessen in eine unzählige Menge
kleinerer und größerer unregelmäßiger aber noch vollkommen
scharfkantiger Bruchstücke gesprungen ist.
Diese Bruchstücke aber sind mit Seesalz verkittet,
und die ganze Bildung steht durch nichts geschützt unter
freiem Himmel. Diese Salzmasse ist während der Hebung
des Gesteins als Seewasser in die Klüfte desselben gedrungen,
ist verdampft und hat so die Verkittung bewerkstelligt.
Es läßt sich der Beweis stellen, daß die Hebung
jenes Felsens gleichzeitig mit dem Hauptgebirgszuge der
Küste geschehen ist. Ich habe dieß an einem andern
Orte gethan, und spare hier die weitere Entwicklung,
aber ich mache darauf aufmerksam, daß ein einziger
Regen jenes verkittende Seesalz vollständig aufgelöst haben
würde. Da dieß letzte aber nicht geschehen ist, so kann
es nicht geregnet haben seit der Entstehung jenes Felsens.
Jene Flußbette aber, deren ich erwähnte, geben
Zeugniß von großen Wassermengen, welche das Land in
früherer Zeit durchströmten, aber diese Ströme verdanken
ihren Ursprung nicht regelmäßigen Quellen und meteorischen
Wassern, welche sich über das Land ergossen haben,
 
sondern periodisch geschmolzenem Schnee der Andeskette,
wie ich schon vorher angedeutet habe.
Unweit Tocopilla findet sich ein solches Flußbett.
So weit mir die Umständen erlaubten jenes Thal zu
besuchen, nämlich eine Strecke von etwa drei Wegstunden,
ist dasselbe mit Geschieben bedeckt, welche aus Grünsteinformen
und syenitischem Gesteine bestehen, dem schon
vorher geschilderten sehr ähnlich. Man bemerkt aber
deutlich, daß diese Gerölle keinen sehr weiten Weg zurückgelegt
haben, sie sind von nicht sehr entfernten Gehägen
herabgestürzt, und nicht sehr bedeutend abgerundet. Aber
es zeigen sich an einigen Stellen des Bodens Durchschnitte,
welche beweisen, daß zu gewissen Zeiten heftige und
verstärkte Strömungen stattgefunden haben müssen, denn
sehr wahrscheinlich sind die Furchen, an welchen man
diese Durchschnitte beobachten kann, durch die letzte
größere Wassermasse gezogen worden, welche ihren Weg
durch das Flußbett genommen hat. Es zeigen diese
Durchschnitte mehrfache Schichten in verschiedener Mächtigkeit,
welche von mehreren Zollen bis zu eben so viel
Fuß wechseln. Das Liegende dieser einzelnen Schichten
bilden größere, oft nur wenig gerundete Gesteinsfragmente,
die gegen das Hangende zu stets kleiner, abgerundeter
und kiesartig werden, bis sie endlich selbst in Sand
übergehen, worauf dann gegen oben dieselbe Reihenfolge
einer neuen Schicht beginnt.
Es ist also eine plötzlich bedeutende verstärkte Wassermasse
durch das Thal geströmt, sie hat anfänglich alle
 
Gesteinsfragmente mit sich fortgerissen, welche in ihrem
Wege lagen, aber nach und nach schwächer werdend,
ließ sie die größeren Gesteinstrümmer liegen und deßhalb
sind diese auch meist nur wenig abgerundet. Mit dem
fortwährenden Fallen der Wassermenge blieben immer
mehr und mehr Geschiebe liegen, welche nicht mehr mit
hinweggeführt werden konnten, bis endlich der Sand
allein vom Wasser bewegt wurde.
Wohl verliefen sich dann die Wasser gänzlich, bis
nach längerer oder kürzerer Zeit eine plötzlich vom
Gebirge strömende neue Wassermenge die eben betriebene
Reihenfolge der Schichten vergrößerte, bisweilen aber
vielleicht auch einen Theil der bereits abgelagerten
hinwegführte.
An einer Stelle jener Thäler habe ich dieß sehr
schön beobachten können. Ein Felsblock von etwa 15 Fuß
Breite und 20 Fuß Länge geht aus dem kiesigen Grunde
des alten Flußbettes zu Tage, und bildete zur Zeit, als
Wasser dasselbe durchfloß, ohne Zweifel eine Klippe.
Hinter demselben, im Sinne der Stromrichtung, befindet
sich eine solche in Schichten getheilte Geröllablagerung,
welche an der Seite, mit welcher sie sich an den Felsen
anlehnt, eben so mächtig ist als jene, weiter hinaus
aber sich abflacht. Es hat nun die letzte große Wassermenge,
welche das Thal durchströmte, um die Klippe
her einen Theil der vorher abgesetzten Geschiebe wieder
entfernt, aber hinter der Klippe wurden sie durch dieselbe
geschützt, und haben sich erhalten. Es geht zugleich
 
hieraus hervor, daß diese letzte Fluth ohne Zweifel eine
sehr bedeutende gewesen ist.
Wäre es möglich gewesen, Nachgrabungen anzustellen
bis auf die Sohle des mit Gerölle und Sand theilweise
ausgefüllten Flußbettes, so hätte sich ohne Zweifel die
Zahl der periodischen Fluthen, annähernd wenigstens,
errathen lassen, mir aber, der ich vereinzelt dastand, und
allein angewiesen war auf meine eigenen Mittel und
Kräfte, war solches unmöglich. Der Fall dieses Flußbettes
ist übrigens ein sehr starker gewesen, und an
Stellen, wo ich Messungen anstellen konnte, fand ich
2°-3°.
Die Hauptrichtung, welche das Thal verfolgt, ist
von West nach Ost, indessen treten natürlich einzelne
Krümmungen auf und auch die Breite desselben ist eine
verschiedene, an manchen Stellen dreißig bis vierzig
Schritte, an andern Orten wieder breiter.
Unweit der Bai dehnt sich das Flußbett bedeutend
aus, wie dieß bei fast allen Flüssen der Fall ist, welche
sich in's Meer ergießen, und es muß hier das von den
Bergen kommende Wasser eine Ausdehnung von 500
bis 600 Schritten gehabt haben, wie die Gerölle und
Geschiebe zeigen, welche dort allenthalben verbreitet sind,
und welche sich scharf scheiden lassen von den Geschieben,
welche die See an's Land geworfen hat, da letztere stets
mit einer Unzahl organischer Reste gemengt sind.
Es ist durch die oben erwähnte Verkittung der
Gesteinsfragmente, welche unter freiem Himmel stehen,
 
wie ich glaube bewiesen worden, daß es, seit Hebung
jenes Theils der Küste nicht daselbst geregnet hat.
Durch die Untersuchung des alten Flußbettes aber
hat sich ergeben, daß mächtige und periodisch wiederkehrende
Fluthen das Land durchströmten, welche ohne
Zweifel plötzlich geschmolzenen Schnee der Anden ihren
Ursprung verdankten, oder indirekt gewaltigen Ausbrüchen
der Vulkanreihe jenes Gebirgs, durch welche theils Schnee
und Gletschereis geschmolzen, theils auch mächtige Regengüsse,
vulkanische Gewitter, oberhalb des Gebirgs sich
entleerend, hervorgerufen wurden.
Nachdem ich die Gesammtschilderung der Bai dem
Leser vorgeführt habe, so gut es mir möglich gewesen,
mag es mir erlaubt sein, von einigen Excursionen und
den Erlebnissen einzelner Tage zu erzählen.
Diese Berichte mögen als Ergänzungen angesehen
werden zu dem Vorhergesagten, als erläuternde Beiträge
zum Leben und Treiben in jenem entlegenen Winkel der
Erde, und zu den Schilderungen der Landschaft selbst,
welche ich versucht habe.
Einen der ersten Ausflüge unternahm ich zusammen
mit Kapitain Müller, der, wie ich, sich als Passagier
am Bord des Dockenhuden befand, indem wir die nördlich
an der Bai gelegenen Wohnungen einiger Fischer
aufsuchten.
Der Weg zu ihren Hütten führt längs des Strandes
dahin, und der bereits geschilderte Charakter der Bai
selbst ist auch hier, in weiterem Verlaufe der Küste
 
derselbe. Am Ufer der See, und bisweilen ziemlich weit
in's Land reichend, besteht der Boden an mehreren Orten
fast einzig aus Muschelgrus, während an anderen Orten
wieder mehr Geschiebe vorherrschen, welche indessen stets
mit Fragmenten von Schaalthieren gemengt sind. An
manchen Stellen findet sich auch magneteisenhaltiger
Sand, mit noch wohlerhaltenen kleinen Oktaedern von
Magneteisenstein. Die kegelförmigen doleritischen Formen
bilden längs des Strandes die einzige Abwechslung,
indem sie hier den Boden durchbrechen und in mehrerlei
Gruppen aus demselben hervorgehen. Etwa auf dem
halben Wege von der Bai aus bis zu jenem Fischerdorfe,
mußten wir einen mauerartigen Wall übersteigen, der
von diesem Felsen gebildet wird, und welcher von der
See bis an das Küstengebirge reicht. Ich fand an jenen
Felsen zwei Species einer Salsola, und Halana paradoxa,
welche in einigen Exemplaren an den Klüften des Gesteins
kümmerten, und die bescheidenen Repräsentanten der
ärmlichen Flora, sowohl der Bai als auch der umliegenden
Küstengegend waren, mit Ausnahme jenes bereits
erwähnten großen Cereus.
Durch einen Zufall fand ich dort zuerst einen hübschen
Seestern, Asteracanthion helianthus, welcher, wie sich
herausstellte, ziemlich häufig an den aus der See ragenden
Felsen festsitzt. Ich schoß nämlich mit einer
kleinen Kugelbüchse, welche ich meist bei solchen Excursionen
bei mir trug, einen ziemlich hoch über uns
streichenden schwarzen Aasgeier. Das Thier kämpfte
 
eine Zeit lang in der Luft, und stürzte dann auf der
Seeseite herab, indem es auf eine aus dem Wasser hervorragende
Klippe fiel, dort noch einige Augenblicke
stehen blieb und dann niederstürzte.
Wer je gejagt hat, weiß, daß es weniger ärgerlich
ist, gefehlt zu haben, als ein erlegtes Thier verlieren
zu müssen. So wadete ich denn in's Wasser um die
Klippe zu erreichen, da Ebbe war und ich das Wasser
nicht tief wähnte. Als ich indessen bis an den Gürtel
im Wasser stand, fing mich dasselbe zu heben an, und
ich sah, daß ich schwimmen mußte. Ich ging mithin
zurück, entkleidete mich, und begann meinen Weg auf's
Neue. Ist die See ruhig und gerade keine starke
Brandung, so mag auch ein wenig geübter Schwimmer
Aehnliches unternehmen. Ich selbst habe später öfter
solche Felsen schwimmend erreicht, bin nie in irgend eine
Fährlichkeit gerathen, und denke noch mit Vergnügen an
jene Bäder zurück, welche das außerordentlich Angenehme
haben, daß namentlich anfänglich das Wasser höchst
behaglich warm ist.
Als ich den Felsen erreicht hatte, und an demselben
emporgeklommen war, fand sich, daß der Geier verschwunden
und bereits etliche fünfzig Schritte weiter
außen in der See trieb. Er war ohne Zweifel unweit
des Randes der Klippe niedergefallen, und während des
letzten Todeskampfes in's Wasser gestürzt. Ich fühlte
mich nicht berufen noch weiter seewärts Schwimmübungen
anzustellen, untersuchte statt dessen den Felsen näher,
 
und fand jenen Seestern in den Klüften festsitzen. Ich
habe später von dieser und von andern ähnlichen Klippen
schöne Exemplare geholt, mußte aber für dießmal mich
mit der Entdeckung begnügen, da ich die Hände zum
Schwimmen brauchte, und Nichts weiter bei mir hatte
um die Thiere an's Land zu schaffen.
Als ich mich eben anschickte, landwärts zu schwimmen,
sah ich Kapitain Müller auf eine ganz eigenthümliche
Weise auf den Felsen der Küste umherspringen. Offenbar
haschte er nach irgend etwas, denn ich konnte wahrnehmen,
daß er bisweilen die Botanisirkapsel öffnete, und
dann wieder seine Jagd fortsetzte. Am Ufer angekommen,
sah ich hunderte von Eidechsen, welche mit Blitzesschnelligkeit
auf den schwarzen Felsen und Geröllen der Küste
umherliefen und diese waren es, welche der wackere
Kapitain verfolgte, um für meine Sammlung einen
Beitrag zu liefern. An jenem Tage und später gelang
es mir, mehrere lebend zu bekommen und ich habe sie
bis nach Kap Horn erhalten, wo sie, trotzdem, daß ich
den Behälter, in welchem ich sie verwahrte, mit in meine
Koje nahm, dennoch ohne Zweifel der Kälte erlagen.
Es ist eine Schuppeneidechse, welche einen Schuh
lang und wohl noch größer getroffen wird. Sie ist
grau und braun gefleckt, fünfzehig und hat lange, scharfe
Krallen. Ihre Nahrung besteht aus kleinen Muscheln,
aus Krabben, welche die See auswirft und aus einer
kleinen Fliege, welche ebenfalls am Strande lebt. Sie
hascht ihren Raub mit vieler Behendigkeit und raschen
 
Sprüngen, und beißt heftig um sich, wenn man sie
faßt, aber es dringt der Biß kaum durch die Haut und
ist vollkommen schmerz- und gefahrlos. In der Gefangenschaft
fressen sie noch einige Zeit Fliegen, bleiben
aber stets wild und ungeberdig. Ich habe später an
einigen andern felsigen Parthien der Küste ebenfalls
einige Exemplare derselben Species getroffen, aber nie
in so ungeheurer Menge als dort, wo der Boden buchstäblich
mit diesen Thieren bedeckt war.
Wir erreichten endlich die Hütten der Fischer, und
ich hatte dort zum erstenmal Gelegenheit die eigenthümliche
und sicher höchst einfache Bauart jener Leute zu
beobachten.
Man rammt vier Pfähle in die Erde, die man
entweder von irgend einem Schiffer erworben, oder aus
der See aufgefischt hat. Quer über diese werden vier
andere Stangen gelegt, nicht selten die Stämme jenes
mächtigen Cereus; die Wände und das flache Dach aber
sind von alten Hadern zusammengesetzt, welche man über
diese Stangen hängt und legt. Friedlich hängen hier
Reste alter Packtücher, fragmentarische Kattunkleider der
Senorita und allerlei, nach unsern Begriffen wenigstens,
unentbehrliche und unaussprechliche Kleidungsstücke der
Bewohner des Hauses, welche, abgelegt, sogleich ihre
architektonische Verwendung finden, statt den Zähnen
des Holländers anheim zu fallen.
Da es nie regnet, nie kalt wird, und man sich
nur gegen die Sonne zu schützen hat, so erfüllen diese
 
Wohnungen vollständig ihren praktischen Zweck, obgleich
sie in etwas geringerem Grade den Anfordernden künstlerischer
Schönheit entsprechen. Ich glaube, daß jene Fischer
die ursprünglichen Bewohner der Bai sind, d. h. daß
sie seit der Entdeckung der Westküste durch die Spanier
dort wohnen, aber ob sie Reste der indianischen Bevölkerung,
oder Abkömmlinge der Spanier sind, oder vielleicht
Mischlinge von beiden, konnte ich nicht erfahren und es
möchte dieß auch schwer zu entwickeln sein. Daß die
Bai selbst schon in den früheren Zeiten bewohnt war,
vor der Zeit der Spanier, und selbst vor der Zeit der
Inka, werde ich übrigens später zeigen, ohne Zweifel
aber hat der Fischreichthum derselben, von den frühesten
Zeiten an, stets einige Menschen dort festgehalten.
Die spanische Sprache und Kattunkleider, welche
die Weiber tragen, sind die einzigen Anzeigen von Kultur,
wenigstens von europäischer, welche bei diesen Leuten
angetroffen wird. Sie sind Christen, d. h. angeblich
getauft, da aber ein Lehrer oder Priester, so viel mir
bekannt, nie an jene entlegene Stelle der Küste kömmt,
so weiß ich nicht, ob Christenthum und Architektur dort
nicht auf gleicher Stufe stehen.
Der Fischfang wird theils mit Netzen betrieben,
meist aber auch auf ziemlich patriarchalische Weise mittelst
Harpunen. Man bedient sich hiezu der sogenannten
Balzen. Es sind diese eigenthümlichen Fahrzeuge entweder
aus zwei Stämmen des unendlich leichten Guayaquil-Holzes
zusammengesetzt, welche der Länge nach nebeneinander
 
durch einige Querhölzer mittelst Nägeln verbunden
sind, oder aus zusammengenähten Häuten von Robben,
indem man zwei Schläuche fertigt, welche ebenfalls an
einander befestigt werden, und welche man aufbläst. Die
auf solche Weise construirten Fahrzeuge sind an der
Vorderseite etwas schmäler als an der hinteren, und auf
diese Weise, vorzüglich aber wegen ihrer Leichtigkeit,
gleiten sie leicht auf der Oberfläche des Wassers dahin.
Zwei Personen finden zur Noth auf ein und derselben
Balze Platz, indem sie mit gekreuzten Beinen hintereinander
auf einer kleinen Decke sitzen, und während der
eine rudert, harpunirt der andere die Fische, welche sich in
den fangreichen Stellen der verschiedenen Buchten aufhalten.
Die Hauptnahrung jener Fischer ist eben diese ihre
Beute, frisch und an der Sonne getrocknet, indessen
bringen sie ihre Fische auch den Minenbesitzern und
handeln von diesen Brod und andere unentbehrliche
Dinge, Kleidungsstücke u. s. w. ein. Wir bestellten
jenesmal einen der Fischer an unser Bord, und schon
des andern Tages erschien derselbe, und brachte uns
wirklich prachtvolle Fische. Ich habe eine ziemlich genaue
Zeichnung der größern Art derselben entworfen und auch
den Schädel derselben mit nach Europa gebracht, hier
aber will ich nur erwähnen, daß die einzelnen Exemplare
18 bis 20 Pfunde wogen, und daß Kapitain Müller und
ich in Abwesenheit des Kapitains, für einige Stücke
Schiffsbrod dem Fischer etwa 120 Pfunde seiner Waare
abhandelten, da er gebotenes Geld ausschlug. Auf den
 
Felsen, unweit der Wohnungen jener Fischer, halten sich
häufig Robben auf, und bisweilen gelingt es dieselben
zu erlegen. – Wir sahen eine solche auf den aus der
See ragenden Klippen sitzen und ich glaube, daß es
phoca leonina und proboscidea war. Es war ein
mächtiges Thier, braun-schwarz und wohl 20 Schuhe lang.
Da ich gerne den Schädel eines dieser Thiere besessen
hätte, und auf der andern Seite auch Gelüste trug, eine
Fahrt auf einer Balze zu versuchen, ließ ich mich auch
vom Fischer auf seinem Fahrzeuge in die See rudern.
Ich mag wohl gestehen, daß jene Fahrt nicht eben
besondere Annehmlichkeiten bot. Ich hatte die Schuhe
ausgezogen, um im Nothfalle besser schwimmen zu können,
und kauerte hinter dem Manne, indem ich meine Büchse
möglichst vor dem allenthalben spritzenden Wasser zu
schützen suchte. Es gewähren die Balzen allerdings den
Vortheil, daß man über alle Wellen, und selbst über die
höchsten Wogen der Brandung leicht hinwegkömmt, und
eben so von dem an der Küste meist häufigen Tange
nicht gehindert wird. Bedenklich aber erscheint wohl
jedem, der eine solche Fahrt zum erstenmale mitmacht,
die Nähe der See, und die Art, wie man das Gleichgewicht
halten muß, um nicht in's Wasser zu fallen.
Die Gefahr ist indessen nicht bedeutend, denn geschähe
dies auch, so kann man leicht die Balze wieder erreichen,
da ein Untergehen derselben unmöglich ist, insoferne die
Blasenbalze aus Robbenhaut nicht etwa einen Leck bekäme.
Wir ruderten rasch etwa 200 Schritte in die
 
See und suchten uns dem Felsen zu nähern auf welchem
die Robbe lag; diese aber stürzte sich weit außer Schußweite
mit furchtbarem Gebrüll in's Wasser, und da eben
kein weiteres Thier ersichtlich, und ich die Balzenfahrt
versucht hatte, bedeutete ich meinem Fährmann umzuwenden.
Ich kam ziemlich durchnäßt an's Ufer, gab
dem Fischer einige Realen und die Hälfte meines Tabaks
und versprach ihm für den Kopf einer Robbe einen
Peso; indessen erhielt ich keinen, da die Thiere nur
im Schlafe zu überfallen und mit Piken zu tödten sind.
Ich bedauere jetzt, keinen der defekten Schädel mitgenommen
zu haben, welche häufig am Strande zerstreut
umher lagen, welche mir aber jenesmal nicht gut genug
erschienen. Als wir am Abende am Bord kamen, hungrig
und mit einer ziemlichen Anzahl von geognostischen Stufen
beladen, welche ich auf dem Heimwege gesammelt, eröffnete
uns der Kapitain, daß er auf den andern Tag ein
Picknick mit dem amerikanischen Minenbesitzer in Mamilla
verabredet habe und lud mich zur Theilnahme ein.
Ich versprach sechs Flaschen Ale beizusteuern und um
6 Uhr des Morgens fertig zu sein und legte mich vergnügt
zur Ruhe, indem ich hoffte, eine neue Stadt der
Westküste kennen zu lernen, da Mamilla fast auf allen
Karten als solche verzeichnet zu finden ist.
Wir verließen des andern Tags das Schiff bei
guter Tageszeit und fuhren auf dem Boote des amerikanischen
Minenbesitzers längs der Küste nach dem nordwärts
gelegenen Mamilla. Die beiden Kapitaine, unser
 
Obersteuermann, der Engländer, der Amerikaner und die
Frau seines Oberaufsehers, das einzige Weib in den
Kupferwerken, waren nebst mir die im Boote Befindlichen,
während der Oberaufseher und ein Zollbeamter, welcher
uns von Cobija aus zur Controlle beigegeben war, den
Weg zu Pferde machten. Ein kleines Segel und unsere
vier rüstigen Ruderer ließen das Boot pfeilschnell über
die Wogen gleiten, und indem wir uns immer so dicht
als möglich zur Küste hielten, war es mir leicht, mancherlei
Beobachtungen anzustellen bezüglich der Form und
des Verhaltens des Küstengebirges. Aber ich hatte dort
auch Gelegenheit eine psychologische Beobachtung anzustellen,
welche ich mittheilen will, so unbedeutend sie auch
scheinen mag.
Neben unseren drei Matrosen war der vierte Ruderer
ein Franzose, ein früher, wie es hieß, von einem Kriegsschiffe
entflohener Matrose, und ein starker, kräftiger, ja
schöner Mann, aber ersichtlich verwildert und nach dem
Zeugniß seines Brodherrn, des Amerikaners, ein wüster,
wilder und unbändiger Geselle. Er schien betrunken,
und als noch dazu ihm unsere Matrosen eine schwere
Sorte Kautabak gegeben hatten, gab er nach Art der
Seekranken sichtliche Zeichen des Uebelbefindens von sich
und man konnte wohl bemerken, daß ihm jammervoll zu
Muthe. Indessen ruderte er unverdrossen fort und mit
weit hinauf entblößten Armen. Auf einem dieser Arme
aber war, wie es sich häufig bei Seeleuten findet, mit
blau und rother Farbe eine Zeichnung eingeäzt, indessen
 
so deutlich und zugleich so Skandalöses darstellend,
daß die arme kleine Senorita, welche uns begleitete
und jenem Riesen gerade gegenüber und in nächster
Nähe saß, nicht wußte, wo sie die Augen hinwenden
sollte.
Da fixirte ich nur mit einem Blicke den Franzosen
mit den Augen auf seinen Arm, und dann kaum merklich
auf die Frau blickend, und jener rohe Mann, der wohl
schon manches Wüste erlebt und vollführt haben mochte,
erröthete und bedeckte augenblicklich seinen Arm. Er
erröthete, weil er eine Frau verletzt zu haben glaubte!
und auch ich fühlte, wie mir das Blut in's Gesicht stieg,
weil mich jener Zug von nationaler Chevalerie doppelt
erfreute an den wilden Burschen. Als wir an's Land
stiegen, grüßte er mich, und sagte unhörbar für die andern:
»Grand merci Monsieur.« –
Man landet bei Mamilla in einer kleinen felsigen
Bucht und das Boot muß sich buchstäblich durch die
Felsen winden, welche scharfkantig und gefährlich, allenthalben
aus der See ragen und am Lande selbst sich fast
grottenförmig aufthürmen.
Dort ist die Vorstadt von Mamilla, welche aus
einer jener bereits beschriebenen und aus alten Lappen
zusammengesetzten Hütte besteht, welche indessen malerisch
genug an eine Felsenwand angelehnt ist. Wir gingen
zwischen den Felsen hindurch und kamen auf einen freien
Platz, wo sich das eigentliche Mamilla befindet. Es sind
etwa sechs Hütten, ebenfalls den bereits bekannten gleich,
 
welche die Stadt bilden, und ich war einigermaßen überrascht,
mich dergestalt getäuscht zu sehen.
Indessen ersetzte die Heiterkeit der Bewohner einigermaßen
die Einfachheit der Gebäude. Es war am
10. Februar, Fasching, und ich bemerkte mit Vergnügen,
daß nicht allein ernste Thorheiten sich ansteckend über
den Erdkreis verbreiten, sondern daß auch tolle Luft und
gründliche Possenhaftigkeit sich dieses Recht nicht nehmen
läßt. Allenthalben Gelächter und Fröhlichkeit, Scherz
und Freude. Man tanzte und zechte vor den Hütten,
auch zärtliche Gruppen schienen nicht zu fehlen, vor
allem aber sind mir zwei Gestalten im Gedächtniß geblieben.
Die eine, ein großer starker Neger, welcher sich,
abenteuerlich vermummt, Gesicht und Hände mit Mehl
bestreut hatte und unaufhörlich die furchtbarsten Sprünge
und Verdrehungen vollführte, welche er mit schauderhaftem
Gesang begleitete, Alles zur Erheiterung des
Publikums und zur Erhöhung der Festlichkeit. Die
andere war ein sanfteres Bild, eine Senorita von stark
bräunlicher Hautfarbe, welche ohne Zweifel den überwiegenden
Theil ihrer Kleidungsstücke nach Landessitte
zu architektonischen Verzierungen der Hütte verwendet
hatte, und ziemlich oberflächlich nur mit dem Allerunentbehrlichsten
bekleidet war. Ueber ihre Gesichtszüge
vermag ich nichts zu berichten, denn sie lag mit dem
Antlitz gegen die Erde gekehrt, ein Bild der Ruhe und
Beschaulichkeit, vielleicht auch tiefen Kummers, oder einer
intensiven Arack-Narkose!
 
Wir wendeten uns von jenen Scenen, indem wir
bergan stiegen, um in die Schlucht zu gelangen, welche
eigentlich den Namen Quebrada Mamilla führt, ohne
Zweifel von mamila, die nährende Mutterbrust. Denn
dort, etwa in halber Höhe des Gebirgs, und 1200 Fuß
hoch über dem Spiegel der See entspringt eine kleine
Quelle, welche befeuchtend und nährend die Schlucht zu
einer Oase umwandelt, und an manchen Stellen derselben
eine wahrhaft üppige Vegetation hervorgerufen
hat. Die Quelle wird vom Fuße des Berges durch
eine improvisirte Wasserleitung bis an die See geführt,
und dort läßt täglich, auf 4 Stunden Entfernung, der
englische Minenbesitzer in der Algodonbai seinen Wasserbedarf
für Menschen und Thiere holen.
Die Wasserleitung selbst besteht aus alten Blechfragmenten,
entnommen aus unbrauchbar gewordenen
Kisten, in welchen Waaren über die See gebracht worden
sind, und welche man mit der Hand in Form von Rinnen
gebogen hat. Man hat durch kleine Steine diese Rinnen
unterstützt, und ich glaubte anfänglich das Ganze von
spielenden Kindern erbaut, denn ein leichter Stoß mit
dem Fuße mag leichtlich Alles zerstören. Aber der kunstlose
Bau steht unter dem Schutze der Bevölkerung, und
erfüllt seit Jahren ungestört seinen Zweck.
Weiter oben in der Schlucht breitet sich die Quelle
bewässernd aus, dort hat sich Erde gebildet, und man
hat kleine Gärten angelegt. Der Baumwollenstrauch
stand dort in voller Blüthe, ein ziemlich großer Baum,
 
dem Linzenbaum unserer Ziergärten ähnlich in Blatt
und Blüthe, Granatbaum und andere Kinder der tropischen
Flora wucherten, man könnte fast sagen übermüthig
in der nächsten Nähe ihrer tödtlichsten Feindin, der
Wüste[47].
Es liegt an jenen Stellen eine schwarze fruchtbare
Dammerde, entstanden durch die Verwitterung des Gesteins
und die Wechselwirkung des Wassers und der
Sonne, bedeckt mit dem üppigsten Grün, dicht neben
schwarzem doleritischen Gesteine, welches von der glühenden
Sonne so erhitzt ist, daß man kaum die Hand auf dasselbe
legen kann, und während die grüne mit Pflanzenwuchs
bedeckte Fläche bisweilen, steigt man aufwärts, wohl
zwanzig Schritte breit ist, findet sich anderen Stellen
wieder kaum einige Schuhe breit der Boden mit Erde
und Vegetation bekleidet, wie eben die launenhafte Quelle
ihren Lauf genommen.
Wir machten unter einem mächtigen Feigenbaume,
der mit einer Menge reifer Früchte bedeckt war, Halt,
und da unsere Reiter ebenfalls angekommen waren, begannen
wir zu schmausen.
Es war ein fröhliches Fest, welches wir dort feierten,
ein lustiger Congreß der verschiedensten Nationen der
alten und neuen Welt, die ein abenteuerlicher Geist über
 
die See geführt, und fröhliche Laune hier versammelt
hatte. Deutschland, England und Frankreich, Nordamerika,
Peru und Chile waren repräsentirt, und es waren die
Speisen fast alle gewählt und bereitet nach dem Geschmacke
der Landsmannschaft.
Man erläßt mir wohl den Küchenzettel, aber doch
muß ich berichten, daß kürzlich durch einen Dampfer in
die Bai gebrachte Früchte aus Peru den Reiz des Mahles
erhöhten durch Seltenheit und Wohlgeschmack.
Da war die mächtige Ananas, die große peruanische
Traube, die Duna, die Cheremoya, dann die goldene
Frucht des Granatbaums, und kaum gedachten wir die
Feigen vom Baume zu pflücken, die wir fast mit den
Händen erreichen konnten.
Dankbarer Weise aber erwähnen wir der Weine
aus verschiedenen Ländern, die uns die heiterste Stimmung
brachten, und mancher mag wohl dort tief genug
seine Lippen getaucht haben in das purpurfarbige Blut
der Rebe.
Aber auch unser Festsaal war zu loben und trefflich
gewählt. Ringsum die wilden und schroff ansteigenden
Felsen der Steinwüste von Atakama, aber wir auf
duftendem Grase, unter den Zweigen des riesigen Feigenbaumes
und dem schönsten Himmel der Erde. Vor uns
aber, wo die Schlucht sich öffnete, das unendliche Meer,
groß, still und ruhig, ja einsam wie die Wüste hinter
uns, denn es vergehen öfters Wochen, bis ein Schiff die
Bai besucht, und kein Segel war auf der weiten Fläche
 
zu sehen. Ich habe dort einen Toast ausgebracht auf
die alte deutsche Muttererde, den die ganze Welt erfahren
darf, und einen andern auf die lieben, theuern Herzen
in der Heimath, der Niemand in der Welt interessirt
als jene und mich, dann warf ich mein Glas in die
Felsen, nahm meine Büchse und stieg in die Berge, da
sich die Gesellschaft zur Siesta anschickte, ich aber zu
träumen fürchtete von meinen Toasten.
Der Ursprung der Quelle war nicht genau zu
ermitteln, indem der Theil der Schlucht, aus welcher
die Quelle kam, so steil und unzugänglich war, daß ich
längere Zeit bedurft hätte, als mir zu Gebote stand,
um bis zur Quelle zu gelangen. Ich wandte mich daher
nach einer andern Seite, und stieg zwischen und über
doleritische Gesteine und Grünsteinformen eine ziemliche
Strecke aufwärts.
Schon an der Quelle und in der mit Pflanzwuchs
bekleideten Schlucht fand sich häufig die Losung der
Guanacos, welche ohne Zweifel von den Bergen herabgestiegen
dort ihren Durst löschten, weiter gegen oben
aber lag der ausgetrocknete Koth dieser Thiere so häufig,
daß bisweilen auf Stellen von einigen Ackern Landes
der Boden buchstäblich damit bedeckt war. Dieß ließe
auf eine ungeheure Anzahl dieser Thiere schließen, wenn
nicht der Umstand zu beachten wäre, daß in jenen
Gegenden Nichts fault, sich Nichts in der Art zersetzt,
wie es bei uns der Fall ist, sondern daß Alles einem
langsamen Austrocknungsprocesse, einer wenig stürmerischen
 
Verwesung unterliegt, und daß zugleich keine Insekten
vorhanden sind, welche diese und ähnliche organische
Reste verzehren. So ist ohne Zweifel seit einer Reihe
von Jahren von den zu Thale ziehenden einzelnen Thieren
jene Losung dort aufgehäuft worden. Weiter gegen oben
trat in geognostischer Hinsicht dieselbe Reihenfolge auf,
wie es auch an andern Orten der Bai der Fall, und
bereits berichtet worden. Porphyre und Felsite folgten
dem doleritischen Gesteine und oben auf lag ein Syenit,
jenem in der Bai sehr ähnlich, wenn nicht gleich. Ich
kam auf kleine Plateaus, dann wieder auf steile, kaum
zu erklimmende Wände, und es zeigte sich auch hier das
terrassenartige Ansteigen des Gebirgs, wie allenthalben
an der Küste, ja wie auf der hohen Cordillera selbst.
Nebel, welche allabendlich die höchsten Spitzen des
Gebirges einhüllen, und welche durch günstige Lage des
Gesteins, wohl auch hier die Quelle bedingen, scheinen
ebenfalls auch das Gedeihen jenes mächtigen Cactus zu
begünstigen, von welchem ich schon gesprochen habe, und
man trifft dort, wenn man so sagen darf, ganze Gehölze
dieser Pflanze. Ich habe ein lebendes Exemplar derselben
mitgebracht und sie wurde als Cereus chilensis bestimmt.
Es wird aber der Cereus peruvianus und chilensis, wie
mir scheint, häufig verwechselt, und ich möchte, vielleicht noch
zu größerer Verwirrung der Frage, beifügen, daß sowohl
hier als wie in Chile mehrere große Cacteen vorkommen,
welche sich wohl sehr ähnlich sind, aber keiner der beiden
genannten Arten angehören. Jania rubens fand sich
 
häufig an den alten, oft 30 Fuß hohen Stämmen jener
Cacteen, und auch Bambusa Guada fand ich dort in
einzelnen Exemplaren. Dieß war das einzige Anzeichen
von Vegetation in jenen sterilen Gehägen, während sich
nirgends ein lebendes Thier blicken ließ, denn selbst der
Condor fehlte, der auf der hohen Cordillera doch bisweilen
über uns in den Lüften schwebt. Ich war lange aufwärts
gestiegen im Gebirge, war auf- und abwärts geklettert
über Schluchten und an abschüssigen Wänden, so daß
ich längst die See nicht mehr sah, und als ich endlich
an den Heimweg dachte, die Möglichkeit vor mir sah,
unser Lager nicht mehr zu finden. Doch gab bereits die
im Sinken begriffene Sonne mir die Richtung, und ich
langte nach etwa dreistündiger Abwesenheit im Lager an.
Dort lagen alle Schläfer noch zerstreut in malerischen
Gruppen und ich wurde an die Schläferscene im
Robert erinnert; da ich aber keinen Zweig zu zerbrechen
hatte, feuerte ich einen Schuß über ihre Köpfe hinweg.
Bald loderte nun ein Feuer, es wurde Kaffee bereitet
und die Rüstung zum Heimweg betrieben. Ehe ich aber
die wirthliche Schlucht verlasse, will ich noch einiger
Thiere gedenken, welche ich dort getroffen, und welche
ohne Zweifel einzig auf die grünende Parthie derselben
angewiesen sind. Es war ein kleiner finkenartiger Vogel,
welcher, jedoch selten, durch die Aeste der größeren Bäume
schlüpfte, dann einige Eidechsen, welche zierlich und schlank
gebaut und unserer Lacerta agilis nicht unähnlich waren.
Sie schienen den Menschen kaum zu fürchten, und haschten
 
kleine Stückchen Brod oder Feigen, welche man ihnen
hinwarf, und flohen damit in ihre in den Steinen
befindlichen Schlupfwinkel, um bald darauf wieder zu
erscheinen. Ich habe keines dieser Thierchen getödtet,
und auch keinen der Vögel, kann daher über Art und
Gattung nichts weiter sagen.
Ferner fand ich noch zwei Arten von Fliegen und
das vorzugsweise unter dem großen Feigenbaume, auf
Stamm, Blättern und Früchten umherfliegend. Es
hatten jene Fliegen Aehnlichkeit mit Cynips Psenes, durch
welche in Griechenland die sogenannte Caprification der
Feigen vermittelt wird, und es wäre wohl möglich, daß
jene Fliegen dort in Mamilla in ähnlicher Beziehung zu
den Feigen ständen, doch konnte ich an den reifen und
unreifen Früchten keine Spur eines Insektenstiches finden.
Auch kennt man weder in der Algodonbai noch in Chile
die Operationen, welche man im Oriente anwendet, um
die Reife der Feigen künstlich zu befördern, und giebt
es dort ein solches Insekt, durch dessen Stich dieß
geschieht, so findet die Caprification wenigstens ohne
Hülfe und Mitwissenschaft der Menschen statt.
Am Strande angelangt, wurde uns von einigen
Bewohnern Mamillas ein junges Guanaco zum Verkaufe
angeboten, und der Kapitain erstand dasselbe zu einen
ziemlich hohen Preise, um es mit nach Europa zu
zu nehmen. Wir erfuhren dort, daß die Guanacos eben
nicht häufig auf den Bergen seien, daß aber doch welche
getroffen würden, und daß die Thiere häufig des
 
Nachts an die Quelle kämen um zu trinken. Ganz à la
Robinson wird dann bisweilen eines oder das andere
von irgend einem Verstecke aus mit dem Lasso gefangen.
Das Junge, welches wir mitnahmen, war nebenher
gesagt, das boshafteste, störrigste und widerwärtigste
Subject (unter den vierbeinigen nämlich), welches mir
seit langer Zeit vorgekommen. Es hatte die Größe eines
starken Rehbockes; wir brachten es glücklich mit nach
Europa, und ich habe später vielleicht noch Gelegenheit
von ihm zu berichten.
Wir hatten heimwärts günstigen Wind, und konnten
abermals das Segel benützen; so kamen wir rasch vom
Flecke und die Fahrt war bei der lieblichen Temperatur
des Abends in der That eine höchst angenehme zu nennen.
Als wir uns dem Felsen näherten auf welchem sich
gewöhnlich die Robben aufhalten, lagen wirklich mehrere
derselben dort, sich in der Abendsonne wärmend.
»Das giebt einen Scherz,« sagten unsere Matrosen,
»geben Sie einmal Acht, was die Burschen sich ärgern,
wenn man ihnen Seehund! zuruft, denn weil es eigentlich
Seelöwen sind, so verdrießt sie dieß ganz verzweifelt.«
In der That hatte es ganz den Anschein als wollten
die »Seelöwen« die Meinung der Matrosen in Betreff
ihres Racen-Vorurtheils rechtfertigen. Wir näherten uns
dem ersten, der zu schlafen schien, und riefen sämmtlich
aus voller Kehle das ominöse »Seehund.« Da erhob
sich das Thier, stieß ein wirklich schauderhaftes Gebrüll
aus, und rutschte, mit den kurzen Stummelfüßen sonderbare
 
Bewegungen machend, bis an den Rand der Klippe. Jetzt
lachten ihn die Matrosen aus, wiederholt Seehund rufend,
bis endlich unter wüthendem Gebrülle das Thier sich
kopfüber in die See stürzte. Interessant war bei der
Geschichte, daß die kaum fünfzig Schritte davon auf
andern Klippen liegenden Robben nicht auch sogleich die
Flucht ergriffen, sondern wirklich warteten, bis auch sie
persönlich angegriffen und verhöhnt wurden.
Ohne irgend einen störenden Unfall und sehr befriedigt
von den Ereignissen des Tages, erreichten wir
ziemlich spät des Abends den Dockenhuden, und versprachen
uns gegenseitig einen zweiten ähnlichen Ausflug nach
Mamilla, der aber in Folge anderer Excursionen unterblieb.
Einige Tage später unternahm ich allein eine Excursion
in die Berge um geognostische Notizen zu sammeln,
und vielleicht nebenher ein Guanaco zu erlegen. Ich
hatte eine kleine, wollene Decke mit mir genommen, wie
ich solches auch in Chile that, wenn ich im Freien
übernachten wollte, etwas Charque, d. h. an der Sonne
getrocknetes Ochsenfleisch, ein wenig Zwieback, und
meine Feldflasche mit Rum gefüllt. Daß Berg-Compaß,
Mineralienhammer und die Doppelflinte nicht fehlten,
versteht sich von selbst. Ich verließ des Morgens gegen
zehn Uhr den Dockenhuden und stieg rüstig bergan. Die
Ergebnisse der meisten geognostischen Erfahrungen, welche
ich auf dieser und andern ähnlichen Touren sammelte,
habe ich theils in einer größeren wissenschaftlichen Abhandlung
niedergelegt, theils aber auch in den gegenwärtigen
 
Reiseskizzen insoferne berührt, als es für dieselben von
Interesse ist. Ich will daher den freundlichen Leser nicht
weiter mit solchen behelligen, indessen muß ich von einer
Erscheinung berichten, der ich schon früher vorübergehend
erwähnte.
Es ist dieß die scheinbare Schichtung des Gebirges,
welche an mehreren Stellen der Küste beobachtet wird
und welche, wie sich bei näherer Betrachtung ergibt,
durch Verwitterung bedingt ist.
Ich habe schon öfter des terrassenartigen Ansteigens
erwähnt, welches die dortigen Bergformen charakterisirt.
An manchen Stellen nun haben sich die einzelnen Parthien,
kolossalen Mauern ähnlich, neben einander emporgeschoben,
so daß eine stets die andere überragt, und, wenn man
will, eine Art Riesentreppe gebildet wird. Durch Verwitterung
nun, und allmälige Zersetzung des Gesteins,
hat sich ein Theil derselben abgelöst und ist von den
steilen Wänden hinabgestürzt auf den ebenen Theil der
unteren Bildung, der hier ein größeres oder kleineres
Plateau bildet. Da das zersetzte verwitterte Gestein fast
stets eine andere Farbe angenommen hat, so sticht seine
Anhäufung auf dem untern Plateau meist ziemlich scharf
ab gegen die steil ansteigende Wand des unzersetzten
Felsens, der mauerartig hinter dem Plateau ansteigt.
Dies bildet nun quer am Abhange des Gebirges hinziehende,
verschiedenfarbige Streifen und Bänder, welche
an vielen Stellen der Küste, von einiger Entfernung
gesehen, fast täuschend den Eindruck der Schichtung machen.
 
Bei der Regenlosigkeit jener Küstenstriche muß eine
solche Masse verwitterten Gesteins auffallen, allein es
tritt dort die intensive Sonnenhitze wieder theilweise
ergänzend auf, und das einmal abgelöste und auf die
untere Fläche gestürzte Gestein bleibt dort für immer
liegen, eben da die Regengüsse fehlen, welche an einem
andern Orte mit der Zeit diese Lagen mehr und mehr
abwärts führen würden.
Während der ganzen Küstenfahrt interessirte mich
diese scheinbare Schichtung des Gesteins, und schon auf
der hohen Cordillera in Chile habe ich früher Aehnliches an
entfernten und unzugänglichen Stellen des Gebirges betrachtet.
Ich fand hier plötzlich die einfache aber vollständig
klare Lösung des Räthsels, und setzte erfreut
meinen Weg fort, denn das Vergnügen, welches man bei
solchen Gelegenheiten empfindet, entschädigt für die Entbehrungen
von Wochen und Monaten.
Bis gegen Abend kletterte ich bald abwärts bald
aufwärts, Handstücke schlagend, Durchschnitte zeichnend,
und überhaupt nach Kräften geognostische Studien betreibend.
Dann stieg ich aufwärts so weit ich konnte
und ging eine Strecke in's Land, wenn der felsige, steinige
Boden so genannt werden darf, der von tausend
Rissen durchzogen, und mit mächtigen Felsenstücken bedeckt
war. Aber stets war die Aussicht in's eigentliche Innere
versperrt durch neue aufsteigende Felsenhügel, und ich
sah ein, daß ein weiteres Vordringen für heute nicht
möglich, wenn ich morgen wieder an Bord sein wollte.
 
Ich ging also gegen Süden, wo sich das Gebirge etwas
senkte, und so weit gegen die Küste zu, daß eben das
Meer wieder sichtbar wurde. Dort suchte ich mir einen
Felsen aus, in dessen Nähe möglichst wenige frisch herabgestürzte,
scharfkantige Bruchstücke lagen, weil ich schloß
und hoffte, daß auch während der Zeit, in welcher ich
neben ihm liegen würde, ein Herabfallen nicht stattfinden
würde. Ein Vorsprung von einigen Fuß mußte das
schützende Dach vorstellen, und indem ich größere Steine
hinwegräumte, bereitete ich mein Lager so gut es ging.
Spartanisch genug fiel es aus, das mag ich nicht
verhehlen, und wenn gleich die Müdigkeit mich die ersten
Stunden ziemlich fest schlafen ließ, so brachte ich doch
den größten Theil der Nacht schlaflos zu, und diese
Schlaflosigkeit war sicher nicht durch die allzu reichliche
Abendmahlzeit hervorgerufen, da ich die Hälfte meines
Vorrathes für den folgenden Tag gespart hatte. Was
ich indessen am meisten fürchtete, den Mangel an Wasser,
empfand ich am wenigsten, und ohne Zweifel war die
schwache Nebelschichte, welche sich herabgesenkt hatte, die
Ursache hievon.
Als ich etwa gegen 1 Uhr in der Nacht erwachte,
war der Mond heraufgestiegen und der Nebel auf den
Bergen fast gewichen, so daß die Felsengruppen um mich
beleuchtet waren, und auch über den öden Flächen des
Gebirges und der fernen See ungewisse Streiflichter
zitterten. Ich starrte dort wie im Traume auf jenes
Chaos von Felsen, Nebel und undeutlichen Lichtmassen
 
hin, und es beschlich mich ein solches Grauen, daß ich
deutlich mein Herz schlagen hörte. Wovor? Ich weiß
es nicht. Warum? Ich vermag keine Rechenschaft zu
geben, denn ich hatte viele Nächte im Freien zugebracht
eben so allein wie hier. Es war keine Furcht vor etwas
Lebendem, keine Scheu vor etwas Todtem, Gespenstigem,
es war ein tiefes, unbezeichenbares Grauen, ein Schaudern
bis in's innerste Mark, ein Alpdrücken im wachenden
Zustande.
Mancher Sprung in's Wasser und mancher verhängnißvolle
Druck am Schloße der Pistole mag vielleicht
solche Momente geschlossen haben. Ich hatte das nicht
zu fürchten. Hatte ich nicht den zweiten Toast getrunken
in der Schlucht von Mamilla!
Jenes furchtbare Gefühl dauerte indessen nicht lange.
Schon eine halbe Stunde nach dem Erwachen rauchte
ich die versöhnende Friedenspfeife mit mir selbst, und
schuf mir Theorien, wodurch jene Schauder entstanden
sein konnten. Ich will diese dem Leser erlassen, muß
aber beifügen, daß ich mehrmals in der Nacht das
Wiederkehren fürchtete, ähnlich einer pathologischen Erscheinung.
Obgleich ich schon manche unangenehmere Nacht
zugebracht unter Dach als hier unter dem sogenannten
Himmelszelte, so war doch die Erinnerung an diese eben
keine erfreuliche zu nennen, und ich nahm mir vor, ein
zweites Nachtlager auf ähnliche Weise in der Folge zu
versuchen, der Probe halber und des Experiments wegen.
 
Ich habe es einige Tage später ausgeführt, und kann
von jener Nacht dem Leser versichern, daß sie friedlich
vorübergegangen und die Expedition nichts besonderes
geliefert, als Ergänzungen zu meinen geognostischen
Studien.
An jenem Morgen aber brach ich schon vor Anbruch
des Tages auf und hielt mich in südlicher Richtung das
Gebirge verfolgend auf dessen Höhe, bis ich endlich, als
die Sonne zu steigen begann, abwärts schritt, um das
Ufer zu erreichen. Es waren bisweilen die Wände und
Gehäge so steil, daß ich mich kaum zu halten vermochte,
und da ich eine ziemliche Last an erworbenen geognostischen
und oryktognostischen Stufen mit mir trug, welche
durch neue Funde stets wuchs statt abzunehmen, so war
ich froh als ich den Fuß des Gebirges erreicht hatte.
Meiner Rechnung nach mochte ich etwa drei und
eine halbe Stunde von der Bai entfernt sein, aber bei
der bereits drückenden Sonnenhitze und dem oft glühend
heißen schwarzen Sand der Küste, welcher häufig mit
dem weißen, aus Muschelfragmenten begehenden, wechselte,
war der Heimweg immerhin ein beschwerlicher zu nennen.
Zudem hatte ich Hunger, da bis auf einen kleinen Rest
von Zwieback mein Speisevorrath zum Frühstück gedient
hatte, um die Schauer der Nacht zu vertilgen. So
gewährte es mir ganz besonderes Vergnügen, als ich an
den aus der See ragenden Klippen plötzlich mehrere
Möven sitzen sah, welche sich wenig um mich zu bekümmern
schienen. Ich schoß eine derselben, und indem
 
ich mir dieselbe aus dem Wasser nahm ich ein
Morgenbad und zugleich einen Mund voll
Seewasser[48].
Ich wußte, daß in den Ausläufen der Schluchten
nicht selten vertrocknete Cactusstämme angetroffen werden,
welche dort als Feuerungsmaterial dienen, und so schritt
ich weiter, auf solche wartend, um meine Möve zu braten,
wie ich es bereits in Chile mit einem guten Theile geschossener
Vögel gethan.
Wie ich schon früher bemerkte, wechselt häufig der
Sand der Küste, indem er einmal aus schwarzen magneteisenhaltigen
Körnern, dann wieder aus größeren Geschieben,
endlich aber an andern Orten blos aus Muschelfragmenten
oder thierischen Resten überhaupt besteht.
Es ist ohne Zweifel sowohl der nächste Meeresgrund,
als auch die Richtung der kleineren Buchten,
gegen den vorzugsweise herrschenden Wind, hieran schuld,
 
und so kam ich bald, nachdem ich die Möve erlegt hatte,
an eine solche Bucht, die buchstäblich bedeckt war mit
Knochen von Robben und Wallfischen, und mit Schädeln
derselben, welche in der Form wenigstens noch wohl
erhalten, obgleich fast alle organische Substanz aus ihnen
verschwunden war, und ein weiterer Transport kaum
möglich erschien. Die flachen Ufer jener Bucht erstreckten
sich wohl hundert Schritte weit bis an den Fuß des
Gebirges und hatten die vierfache Länge, und es bedurfte
ohne Zweifel mehrere Jahrhunderte, um die Unzahl von
Knochen aufzuhäufen, welche sich dort befinden. Ich
zeichnete den Schädel eines Wallfisches, der etwa 7 Fuß
Länge hatte und verließ die Stelle, indem ich mich wieder
den Bergen näherte, wo ich endlich fand, was ich suchte,
nämlich einige ausgetrocknete, zur Feuerung tüchtige Stücke
von Cactusstämmen. Ein kleines Feuer war bald entzündet
und die zerstückte Möve kunstgerecht mit etwas
Salz bestreut, gebraten, oder vielmehr halb geröstet und
halb verbrannt. Obgleich ich stets Hammelfleisch und
weiße Rüben als das abscheulichste Essen erklärt habe,
muß ich doch gestehen, daß jener Vogel noch verabscheuungswürdiger
roch, und fast noch erbärmlicher schmeckte
als jenes genannte schmähliche Gericht.
Nach etlichen Stunden kam ich an Bord an,
nachdem ich vorher die Ruinen, oder wenn man will
die Grundmauern von Wohnungen aufgefunden hatte,
welche einer alten und längst ausgestorbenen Menschenrace
angehörten. Aber hievon werde ich später berichten.
 
Ich habe so eben jener eckelhaften Speise des
Hammelfleisches erwähnt, und muß jetzt gestehen, daß
ich schon des folgenden Tages dreimal Hammelfleisch
genießen mußte (glücklicher Weise indessen ohne Rüben),
und daß ich dieser außerordentlichen und kaum glaublichen
Thatsache halber ein Attest bei mir führe, welches ich
mir von unserm Kapitain mit beglaubigter Zeugenunterschrift
habe ausstellen lassen.
Dem Leser erlasse ich die Mittheilung dieses Attestes,
welches indessen, als ich den Kapitain um die Unterschrift
bat, viel Scherz veranlaßte, und hiefür erläßt mir
vielleicht der günstige Leser die detaillirte Aufzählung
der ganzen Reihe von merkwürdigen Begebenheiten, welche
jene unerhörte Thatsache hervorgerufen hat.
Direct aber an den letzten Hammelkopf mit Zwiebeln,
der bei dem englischen Minenbesitzer verzehrt wurde, muß
ich die Schilderung einer der romantischsten Parthien
der Bucht anknüpfen. Wir hatten nämlich bei Herrn
Thomas Helsby zu Mittag gegessen, und es führte uns
derselbe nach Tische in der Umgegend seiner Besitzung
umher. Nicht weit von der letztern befindet sich eine
größere Gruppe jener öfters erwähnten dunkeln Felsgebilde,
welche zusammenhängend und massiger als gewöhnlich,
hier eine Halbinsel bilden. Das unregelmäßige
Viereck, aus welchem die Gruppe besteht, hängt eben
nicht unmittelbar längs der ganzen dem Lande zugewendeten
Seite mit demselben zusammen, sondern es
bildet die See hier einen Einschnitt in die Felsenmasse,
 
eine schmale etwa 10 bis 12 Fuß breite Bucht, die
ungefähr zwei Drittheile der Länge jener der Küste zugewendeten
Seite der Felsparthie beträgt.
Die ganze Masse der Felsen steht senkrecht und
mauerartig aus dem Wasser hervor und ihre Höhe
beträgt auf der Seeseite 36 bis 40 Fuß. Auf der Landseite
aber sind sie etwas höher, so daß vom Lande gegen
See zu ein Fall stattfindet.
Die Oberfläche der kleinen Halbinsel ist mit einzeln
emporstehenden Spitzen, kegelförmigen Erhöhungen und
Zacken besetzt, und dieselbe erhält dadurch ein phantastisches
und groteskes Ansehen, dabei beträgt ihre Breite
dreißig und etliche Schritte, ihre Länge aber etwa
zweihundert.
Was aber jener schon an und für sich romantischen
Parthie einen wirklich und großartig pittoresken Reiz
verleiht, ist die Brandung, welche an jenem Theile der
Küste, wie ich bereits erwähnte, bisweilen in so ungestümer
Heftigkeit und mächtiger Höhe auftritt.
Die Oberfläche jener Felsgruppen ist bei gewöhnlicher
Brandung bis auf einige mit Wasser gefüllte
Vertiefungen trocken und kann bestiegen werden. Bei
höherer Brandung aber steigen die Wasser über die
Felsen empor und überfluthen dieselben.
Wir nahmen unseren Standpunkt hinter dem vorher
erwähnten Einschnitte, welcher einen Theil der Halbinsel
von der Küste trennt, und sahen über erstere hinweg,
wie mächtige Wellen der Brandung, wandelnden Riesenmauern
 
gleich, gegen die Felsen anstürmten. Aber dort
brach sich ihre Kraft, wir hörten blos das dumpfe
Brüllen der zerschellenden Wassermassen und höchstens
stiegen weiße, zackige Kämme, die Spitzen der stürmenden
Wogen, über die Felswand empor, um im andern
Augenblicke wieder zu verschwinden.
Plötzlich aber rückte von der See her eine neue,
stürmende Wassermasse an, eine gewaltige, mächtige
Fluthenmauer; sie erreichte die Felswand und dieses Mal
überströmte sie dieselbe. Mit donnerähnlichem Brausen
und Toben stürzte von allen Seiten mit der Schnelligkeit
des Blitzes die siegende See aufwärts über die schiefe
Fläche des Fels-Plateaus. Zwischen uns und der anstürmenden
Fluth war jene Schlucht, und doch wichen wir
unwillkürlich einen Schritt zurück; aber die Wasser
ergossen sich jetzt unaufhaltsam vorwärts stürzend in die
Schlucht selbst, so daß diese bis zum Rande gefüllt
erschien mit dem weißen, wild aufkochenden Elemente.
Auf der einen Seite ist die Schlucht gegen die See
geöffnet und bietet einen schmalen Eingang, auf der
andern Seite aber ist eine etwa 10 Fuß breite Höhle
in gleichem Niveau mit dem Wasser bei gewöhnlichem
Stande. In diese Höhle stürzen die Wasser, welche kurz
vorher die Schlucht erfüllten und obgleich ein Theil
derselben wieder hervordringt, so bleibt doch die größte
Menge im Innern und muß jedenfalls einen andern
Ausfluß haben.
Es erneute sich das interessante Schauspiel stets
 
nach einigen Minuten, und obgleich fast betäubt von der
ganzen colossalen Erscheinung, blieben wir doch fast eine
Stunde lang in ihre Betrachtung versunken, und unwillkürlich
habe ich bei jenen wild aufkochenden Wogen, die
dann plötzlich in die geheimnißvolle Höhle verschwinden,
an Schiller's Taucher gedacht.
Geheimnißvoll aber ist die Höhle wirklich. Es benützen sie
Schmuggler[49]
als Zufluchtsort und Versteck,
und ihnen allein sind die Vortheile bekannt, mittelst
welcher man über und durch die unzähligen Klippen und
Felsenspitzen hinwegkömmt, welche aus dem stets heftig
bewegten Wasser der Schlucht hervorragen. Das Innere
der Höhle hat ohne Zweifel einen andern, blos ihnen
bekannten Ausgang, und muß sichern Raum bieten. Aber
Niemand außer den Schmugglern hat je den Eingang
gewagt.
Zollwächter verfolgten vor einiger Zeit an der Küste
ein Schmugglerboot, welches die Schlucht gewann, und
in dem tobenden Wogen-Chaos derselben verschwand.
Auch das Wachtboot folgte und verschwand ebenfalls.
Des andern Tages fand man einige Trümmer desselben,
und den zerschmetterten Leichnam des einen der sechs
Zollbedienten. Die andern hat kein Auge je wieder
gesehen; aber die Schmuggler erschienen ganz unbefangen
nach einigen Tagen, verkauften ihre Waare und besuchten
auch später die Küste wieder.
 
Nachdem wir die »Schmugglerbucht« verlassen hatten,
ging der Kapitain mit Herrn Helsby nach dessen Wohnung,
um noch einige Geschäfte zu besorgen; Kapitain Müller
und ich aber fuhren an Bord zurück, und wir hatten
das Glück, an jenem Abende eine interessante Erscheinung
zu beobachten.
Die Sonne war eben am Untergehen, und das
Wetter war wie immer heiter, obgleich die höchsten
Spitzen des Küstengebirgs bereits fast seit einer Stunde
mit der gewöhnlich des Abends erscheinenden Nebelschicht
bedeckt waren. Zugleich war auch in einiger Entfernung
auf der See Nebel aufgestiegen, und es erschien hiedurch
und durch die verschwindenden Strahlen der Sonne, der
Horizont einige Grade hochröthlich gefärbt.
Wir waren etwa noch 6 Faden vom Schiffe entfernt,
als ich plötzlich scheinbar in Entfernung von etwa einer
englischen Meile an einer Stelle, welche sonst vollkommen
frei war, einen dunkeln Fleck bemerkte, und Kapitain
Müller hierauf aufmerksam machte, da ich ein Segel zu
sehen glaubte; indessen wurden wir beide im nächsten
Augenblicke gewahr, daß wir kein Schiff vor uns hatten,
sondern daß es ein Fels sein müsse, und zwar der ganzen
Form nach einer jener spitz und kegelförmig aus dem
Meer hervortretenden Grünsteinformen.
Aber noch indem wir die Sache besprachen, rief uns
der Obersteuermann zu, uns zu beeilen, indem sich etwas
ganz Seltsames zeige. »Ich sehe Land mit einem Flaggenstocke –
rief er – wo noch vor 10 Minuten keins war!«
 
Man kann sich denken wie die beiden Matrosen, die
uns fuhren, mit ihren Riemen auszogen, und wie rasch
wir beide am Fallreef hinauf und auf Deck flogen. Dort
sahen sowohl wir als auch alle anwesenden Matrosen
allerdings etwas sehr Seltsames. An einer Stelle
der See, an welcher vor einigen Minuten keine Spur
von irgend etwas Fremdartigem zu sehen war, stand
ruhig und vollständig klar ausgesprochen ein spitzer
Felsenkegel, der etwa 100 bis 150 Fuß hoch sein mochte,
wenn die Entfernung richtig war, in welcher wir ihn
zu sehen glaubten, und welche keinen Falls mehr als
eine englische Meile betrug.
Während aber der Fels ruhig und fest aus dem
Wasser ragte, befand sich oben auf demselben ein anderer
Gegenstand, der sich sichtlich bewegte, sich bald nach
rechts, bald nach links wendete, bald höher, bald niedriger
wurde. Dieses zweite Bild war unten schmal, oben aber
breit, und machte auf mich den Eindruck zweier Palmbäume
deren Stämme dicht an einander standen, während
nach oben die Kronen sich weiter ausbreiteten und theilweise
in einander übergingen.
Die Seeleute glaubten Land zu sehen und einen
Flaggenstock auf demselben. So jeder nach seinem
Geschäfte.
Mein erster Gedanke war eine Lichtspiegelung, das
Abbild irgend eines Felsens der Küste mit einem Palmbaum
auf der Spitze. Aber es befanden sich in der
ganzen Umgegend keine Palmbäume, mithin war die
 
Theorie nicht stichhaltig. Da tauchten rechts und links
von dem zuerst sichtbar gewordenen Felsenkegel kleinere
auf, zwar kaum die halbe Größe des erstern erreichend,
aber wie er ruhig und unbefangen dastehend und sich
sichtlich nicht um uns kümmernd, während wir uns die
Köpfe zerbrachen über ihr unerwartetes Erscheinen. Jetzt
fuhr mir wie ein Blitz die Idee einer vulkanischen
Hebung durch den Kopf. Welch ein Glück! Ich fühlte
wie mein Herz schlug! Ich war also von einem günstigen
Geschicke auserkoren einer weitern Hebung der Küste
beizuwohnen. Jene Grünsteinformen, welche mich bereits
so vielfach beschäftigt hatten, sollten jetzt vor meinen
Augen entstehen. Morgen schon vielleicht war es möglich,
mit dem Boote sich den neu entstandenen Bildungen
zu nähern. Durch Bimssteinstücke und durch Massen
von Seefischen, die getödtet von der Hitze um die
vulkanischen Kegel schwammen, wird das Boot den
letzteren beizukommen suchen. Vielleicht kann irgendwo
schon Fuß gefaßt und eine bezeichnende Stufe geschlagen
werden!
Während die bewegliche vorhin geschilderte obere
Parthie der Erscheinung von den Seeleuten für eine
Flagge gehalten wurde, sah ich jetzt in derselben eine
Rauchsäule, gegen oben sich fächerartig ausbreitend, und
allerdings war sie einer solchen sehr ähnlich, und selbst
die Matrosen gaben mir jetzt recht.
Als ich aber den Steuermann, der allerdings
Kenntniß hatte von solchem Entstehen neuer Inseln,
 
meine Vermuthung mittheilte, fuhr derselbe zurück wie
von einer giftigen Schlange berührt.
»Wenn das wäre! Zum Teufel, wie kommen wir
aus den verdammten Klippen, die vielleicht allerwärts
um uns emporsteigen,« sagte er und ich begriff, daß er
Recht hatte, obgleich ich mich dennoch innerlich über das
Phänomen freute. Aber es war mir mittlerweile mein
Fernrohr gebracht worden, ein Feldstecher von Plössel in
Wien mit vier Ocularen. Als ich jetzt die Erscheinung
näher betrachtete, so zeigte sich, daß das Bild derselben
zwar größer wurde, aber nicht schärfer, wenigstens
nicht in dem Grade als es bei der gewählten Vergrößerung
hätte werden müssen, und wir waren bald
alle einig, daß wir zwar Felsen vor uns hatten, aber
keine wirklichen, sondern daß das ganze Phänomen eine
Luftspiegelung war, oder wenigstens in die Reihe dieser
Erscheinungen gehörte. Vollkommen bestätigt wurde jetzt
diese Ansicht dadurch, daß durch das Instrument am
Fuße des Felsen keine Spur von Brandung wahrgenommen
werden konnte.
Die Bilder standen nicht weit von der anfänglich
erwähnten Nebelschichte entfernt, aber auch immer noch so
weit, daß zwischen ihnen und der Stelle, wo der Nebel
die See bedeckte, noch ein freier Raum blieb, in welchem,
also noch hinter dem scheinbaren Felsen, die Oberfläche
des Meeres gesehen werden konnte. Wäre also in Wirklichkeit
irgend ein Gegenstand in der See gestanden, so
hätte jedenfalls die Brandung wahrgenommen werden
 
müssen, da das Wasser in so weiter Ausdehnung beobachtet
werden konnte, und überdies wäre ohne Zweifel
bei einer vulkanischen Hebung ringsum das Wasser ohnedem
mächtig empört gewesen.
Aber allerwärts war die See ruhig, und man
konnte durch das Glas deutlich die friedliche kleinen
Wellen um das Bild, oder vielmehr vor demselben
spielen sehen.
Nachdem die Erscheinung, so lange wir am Bord
sie beobachteten, etwa 8 Minuten gedauert hatte, verschwand
sie allmälig, indem sie zu versinken schien und
dieses Versinken fand vollkommen gleichmäßig statt, indem
die kleineren später sichtbar gewordenen Kegel schon vollständig
verschwunden waren, während die obere Hälfte
des größten Kegels noch vollständig zu sehen war. Jenes
zweite Bild oberhalb des größern Kegels, des Obersteuermanns
Flaggenstock und meine Rauchsäule, hatte
sich allmälig oben weiter ausgedehnt, war aber zugleich
schwächer geworden.
Ich hielt es jetzt, und wie ich glaube mit Recht, für
eine verkehrte Spiegelung des untern Bildes, und es
war vollständig verschwunden, ehe noch das untere gänzlich
untergesunken war.
Die See blieb, wie ich durch das Fernrohr beobachten
konnte, vollständig ruhig während des Verschwindens
und scheinbaren Untertauchens aller jener Felsenkegel
und es herrschte kein Zweifel mehr, daß wir eine Luftspiegelung
beobachtet hatten.
 
Da die See eine niedere Temperatur als die sie
umgebende Luft hatte, so bewirkte sie eine stärkere Abkühlung
der ihr zunächst gelegenen Luftschicht, und indem
sich diese Abkühlung nach oben fortpflanzt, bilden sich
mehrere Schichten von verschiedener Dichte. Dies sowohl
wie die hierdurch veranlaßten Nebel, sind bedingende
Momente der Luftspiegelung. Ohne Zweifel finden hie
und da ähnliche Erscheinungen in der Bai statt, aber
ich konnte keine Notizen erhalten, ob sie von den Einwohnern
beobachtet worden sind.
Wohl aber mag man sich denken, daß ich hoch
erfreut war, Zeuge der Erscheinung gewesen zu sein, war
gleich die Hoffnung, eine vulkanische Hebung beobachten
zu können, buchstäblich zu Nebel geworden.
Ich komme jetzt zu dem glücklichsten und interessantesten
Funde, welchen ich in der Algodonbai gemacht habe.
Kaum einige Tage in der Bai angekommen, fand
ich an mehreren Stellen unzweifelhafte Spuren, daß
früher, und wohl ohne Zweifel lange vor Entdeckung der
Küste durch spanische Schiffe, dieselbe bewohnt gewesen
war. Aber welchem Volke jene Bewohner angehört
hatten, ließ sich nicht ermitteln.
Unweit jener Felsen, welche die Schmuggler-Bucht
bergen, findet sich das Plateau eines größeren Grünsteinfelsens,
und dasselbe ist offenbar, um ihm eine größere
Ausdehnung zu geben, durch eine Art Mauer oder Damm
fortgesetzt. Es ist diese Mauer theils aus großen Steinen
und Felsstücken ohne alles Bindemittel aufgethürmt, theils
 
aber auch aus kleinen Geschieben und scharfkantigen
Gesteinfragmenten construirt, welche durch Kalk-Cement
verbunden sind. Das Plateau selbst ist gegen Nord hin
frei, und es herrscht unter den Grubenbesitzern die Ansicht,
es sei zum Sonnendienste bestimmt gewesen.
Es finden sich ferner etwa zweihundert Schritte
weit entfernt vom mittleren Stande der See die Ruinen
alter Bauwerke, Reste, die wohl an 1000 Jahre alt sein
mögen, die man indessen vollkommen zu zerstören sich
nicht die Mühe genommen hat. Man hat sich bemüht,
die Wände einzuwerfen, hat aber den andern Theil stehen
lassen. Ich habe den Grundriß jener Hütten gezeichnet,
aber leider ist mir das Blatt, neben einigen anderen
Papieren auf der Rückreise verloren gegangen.
Die Basis ist ein in die Länge gezogenes Viereck,
etwa 15 bis 18 Fuß lang und 12 Fuß breit, doch vermag
ich diese Dimensionen nicht mehr genau anzugeben.
Bei zwei derselben habe ich neben dem Eingange die
Grundmauer eines kleinen Seitenbaues gefunden, welcher
ebenfalls länglich war, aber auf der einen schmalen Seite
eine runde Ausbiegung hatte.
Die Mauern dieser Hütten sind an der noch stehenden
Basis einen bis einen und einen halben Fuß breit; wie
die oben erwähnte größere Mauer sind sie theils aus
Gerüllen, theils aber auch aus scharfkantigen Fragmenten
zusammengesetzt und mit Mörtel verbunden. Irre ich
nicht, so stehen in der Bai selbst, unweit Bella Vista,
drei solche Ruinen. Weiter ab aber an der Küste und
 
gegen Süd habe ich ebenfalls eine gefunden, welche
wenigstens noch 3 Fuß hohe Mauern hatte. An verschiedenen
Orten in der Bai und auch weiter hin an
der Küste sollen selbst noch vor einigen Jahren solche
Ruinen anzutreffen gewesen sein, indessen wurden sie, wie
man mir sagte, aus Muthwillen zerstört.
Nie hatten die Spanier auf ähnliche Weise ihre
Mauern construirt, ohne Zweifel also waren jene Baureste
vorspanischen Ursprungs. Aber welchem Volke gehörten sie
an? Ich sollte bald hierüber erfreuliche Aufschlüsse erhalten.
Hundert Schritte etwa von den erwähnten Ruinen
der Hütten liegt eine Begräbnißstätte und wahrscheinlich
die der Bewohner der Hütten selbst, obgleich viele weiter
südlich lebende spätere Stämme der Westküste Amerikas
die Gewohnheit haben, ihre Todten sehr weit entfernt
von ihren Wohnungen zu beerdigen.
Es waren noch etwa 36 bis 40 Grabhügel sichtbar,
indessen war ein Theil derselben bereits geöffnet und
durchwühlt worden, in der Hoffnung Gold zu finden,
welches bei den Gräbern der alten Peruaner, Inka-Race,
bisweilen der Fall ist. Hier indessen wurde nie etwas
Aehnliches gefunden und die archäologischen Bemühungen
der Bergleute und zufällig an die Küste gekommener
Matrosen waren fruchtlos.
Neben den noch sichtbaren Gräbern mag aber durch
häufiges Darüberhinweggehen und Reiten wohl ein anderer
Theil derselben vollkommen eingeebnet und unsichtbar
geworden sein.
 
Ich schritt indessen zur Oeffnung der noch leicht
erkennbaren Gräber, und da ich von früher her mir in
Derlei einige Uebung erworben hatte, war es mir ziemlich
leicht zu bestimmen, welche der Hügel schon vorher geöffnet
sein mochten und welche noch unberührt waren, und ich
fand mich beim Nachgraben selten getäuscht.
Mein freundlicher Kapitain gab mir mehrere Matrosen
mit an's Land, um bei dem Ausgraben behülflich
zu sein, und ich will jetzt angeben, was ich gefunden
habe. Getrost mag der Leser nun einige Seiten überschlagen,
wenn es ihn nicht unterhält, von einer alten
ausgestorbenen Menschenrace zu hören, von welcher ich
dort Reste aufgefunden habe und von denen ich ausführlicher
sprechen muß, auf die Gefahr hin, einem Theile
meiner Leser langweilig, ja noch langweiliger zu werden,
als es bisher bei geognostischen und meteorologischen
Notizen der Fall war.
Alle Gräber befanden sich in dem schon früher
erwähnten Muschelgruse, welcher theilweise lose daliegt,
bisweilen aber auch durch ein kalkartiges Bindemittel
leicht zusammengekittet ist. Es ist die Form derselben
manchen keltischen oder germanischen ähnlich, wenigstens
habe ich in Franken früher Grabhügel geöffnet, welche
unseren in Rede stehenden sehr ähnlich waren.
Sie sind ziemlich von kreisrunder Form, und haben
im Durchmesser etwa 10 bis 15 Fuß; gegen die Mitte
zu sind sie 3 bis 4 Fuß erhöht, im Centrum aber etwas
eingesunken.
 
In den vorher noch nicht durchwühlten Gräbern
befanden sich die Skelette aufrecht, in sitzender Stellung,
die Knie an die Brust gezogen, die Hände an das Kinn
gestützt, und die Arme fest an die Schenkel geschlossen.
Das Gesicht war bei der Beerdigung nicht nach einer
bestimmten Himmelsgegend gerichtet, sondern es war
leicht ersichtlich, daß die Leichen ganz nach Zufall oder
Belieben eingesenkt wurden.
Man kam meist nach drei, höchstens nach drei und
einem halben Fuß Tiefe auf den Kopf der Leiche. Es
war das Haar und die Kopfhaut bei den meisten gut
erhalten, und das erstere war straff und scheint bei beiden
Geschlechtern lang und theilweise in Zöpfe geflochten
gewesen zu sein. Ich fand bei einigen einzelne kleine,
zierliche Flechten, mit großem in der Mitte befindlichen
Hauptgeflechte, bei anderen größere Zöpfe, die in wollene
Schnüre eingebunden waren, und ich verwahre noch
mehrere dieser Zöpfe mit all jenem Respekt und der
Achtung, welche einem fast vorhistorischen Urzopfe gebührt.
Es ist unter diesen ein starker, stattlicher Zopf,
der mehrere Zolle lang ist, und ganz allein im Nacken
eines Schädels saß, genau so, wie ihn die christlichen
Germanen zu Ende des vorigen Jahrhunderts trugen.
Mithin scheinen verschiedene Formen der Frisur
schon zu jener Zeit Mode gewesen zu sein, und Haarpflege
gang und gäbe. Die Haare selbst sind bei allen Individuen
schwarz-braun, aber sie waren ursprünglich wohl
 
dunkler, und haben durch die Länge der Zeit ihre Farbe
in etwas verändert.
In allen altperuanischen Gräbern, welche man
geöffnet hat, und eben so in den Grabhügeln und Ruinen
der Wüste von Atakama hat man fast vollständig wohl
erhaltene Mumien gefunden, hingegen fand sich bei keinem
der von mir ausgegrabenen Skelette ausgetrocknete Muskelsubstanz,
und es zeigten sich um die Knochen höchstens
nur Spuren von Moder. Die conservirenden Bedingnisse,
welche bei jenen Mumien auftraten, finden auch hier
statt, es mag mithin schon hieraus auf ein hohes Alter
derselben geschlossen werden, denn es kann nicht wohl
angenommen werden, daß die Todten skelettisirt in's
Grab gebracht worden sind, indem dieser Gebrauch nur
bei einigen ganz südlich wohnenden Stämmen im
Schwunge war.
Ich will jetzt kurz die Gegenstände beschreiben,
welche ich bei den Skeletten in den Gräbern gefunden
habe, sie vermögen immerhin einigen Aufschluß über die
Lebensweise und den Kulturgrad jenes Volks zu geben,
ja selbst über den Stand der Flora und der Fauna, welche
zu jener Zeit in der Bai geherrscht hat.
Die meisten der Skelette waren mit einem Steinkranze
umgeben, wie sich solches auch bei alten deutschen
Gräbern findet. Indessen waren es offenbar zu wenig
Steine, um eine Mauer zu bilden, und sie scheinen blos
in die Grube geworfen worden zu sein, um den Raum
um die Leichen auszufüllen. Dicht um diese selbst
 
befanden sich die Gegenstände, welche man den Todten
mitgegeben hatte.
So fand ich in einem Grabe zwei Geflechte, die
nach Art einer Mütze das Haupt bedeckten, eines über
das andere gelegt. Die Form derselben ist eine einfache
Halbkugel; sie sind etwa zwei Linien dick, von sehr zierlicher
Arbeit und wie ich unter dem Mikroskope fand,
von Cactusfasern geflochten.
Weiter wurde eine kleine Kürbisschale gefunden.
Sie ist an einer Stelle gesprungen, und dort mit ganz
feinen Löchern versehen, um sie zu heften. Es resultirt
hieraus, daß sie als eine große Seltenheit betrachtet
wurde, denn hätte es zu jener Zeit Kürbisse in der
Bai gegeben, würde man ohne Zweifel sich diese Mühe
nicht genommen haben. In der Schale findet sich ein
feines Netz mit kaum liniengroßen Maschen, und in
demselben einige Stücke Eisenocker. Die Schale selbst
ist mit einer Schnur umwunden.
Ein ziemlich großes Stück eines Netzes mit stärkeren
Maschen, große keulenartige Stücke von Cactusstämmen
und Streifen eines groben Gewebes, in welches, wie es
scheint, der Leichnam eingewickelt war, sind die übrigen
in jenem Grabe gefundenen Gegenstände.
In einem andern Grabe fanden sich blos die eben
angeführten Stücke von Cactusstämmen, Reste eines
größeren Netzes und das grobe Gewebe, in welches die
Leiche eingehüllt war.
Fragmente von Töpferarbeit fanden sich neben den
 
so eben erwähnten Gegenständen in einem dritten Grabe.
So viel sich aus der Form derselben noch entwickeln
ließ, war dasselbe fast gänzlich gleich jener, die sich
allenthalben in Deutschland noch heute in alten Gräbern
findet, und mithin auch gleich den schon oben geschilderten
Töpflein, wie sie noch heute in Chile im Gebrauch sind,
und gefertigt
werden[50].
Das Material scheint ebenso
fast identisch mit dem der alten bei uns gemachten
Ausgrabungen zu sein, und es entscheiden vielleicht hierüber
mitgebrachte Proben, welche ich an verschiedene
alterthumsforschende Gelehrte gegeben habe.
In demselben Grabe fanden sich auch dünne Stücke
eines Holzes, welches viel Aehnlichkeit mit einer Weinrebe
hat, ein kleines, roh geschnittenes Stückchen eines festeren
Holzes, drei Zoll lang und an beiden Enden mit einer
kugelförmigen Verdickung versehen, ohne Zweifel zu einem
Fischernetze gehörig.
In einer vierten und fünften Grube endlich wurde
eine Waffe oder ein Messer von Feuerstein gefunden,
einen Zoll lang, zwei breit, drei Linien dick und sorgfältig
geschärft. Dann acht Zoll lange sauber geschnittene
 
und abgeschliffene Knochenstücke eines größern Säugethiers,
welche wahrscheinlich als Webeschiffchen zum
Netzstricken gedient hatten, und mehrere dünne Röhrenknochen
von derselben Länge, an beiden Enden abgeschliffen.
Endlich noch fünf bis sechs Zoll lange Harpunen von
Knochen, zum Theil mit einem starken, ledernen Riemen
versehen, aber alle an einem Ende mit Widerhaken von
Horn, welche durch fein geflochtene Schnüre an den
Knochen befestigt sind. Unzweifelhaft haben diese Harpunen
zum Fischfang gedient.
Fast in allen Gräbern wurden büschelförmig zusammengebundene
Fasern des Cactus gefunden, und deßgleichen
größere Bündel desselben Tanges (Hymanthallea lorea),
welcher noch heute sehr häufig in der Bai getroffen wird.
Was die verschiedenen Gewebe und Schnüre betrifft,
deren ich im Vorhergehenden erwähnte, so bestehen dieselben
aus drei verschiedenen Stoffen.
Es wurde unter dem Mikroskope gefunden, daß das
Gewebe, in welches die Leichen eingehüllt waren, aus
feinen Haaren gedreht ist, deren Durchmesser Herr
Professor Will auf
⅟80 bis
⅟100 Linien bestimmte. Es
ist in demselben nur selten ein Merkmal sichtbar, aber man
findet Spuren von der leiterförmigen Zeichnung, welche
die Haare vieler Neger haben, und es wurde ein Haar
gefunden, welches bestimmt dem
Chinchilla[51]
angehörte.
 
Die feineren Schnüre, z. B. jene mit welchen die
Widerhaken an den Harpunen befestigt, und die Zöpfe
zusammengebunden sind, sind aus stärkeren Haaren gedreht,
welche ⅟20
Linien Durchmesser haben. Die meisten derselben
haben einen starken Markkanal, indessen mit wechselndem
Durchmesser. Auch die gröberen Gewebe, und die Schnur,
welche um die Kürbisschale geschlungen ist, bestehen aus
dieser stärkeren Wolle, welche ohne Zweifel dem Guanaco
angehört, und es rühren mithin alle aufgefundenen, aus
thierischem Stoffe gefertigten Gewebe blos von diesen
zwei genannten Thieren her.
Die Netze hingegen bestehen offenbar alle aus
Pflanzenfasern. Ich habe die in den Gräbern gefundenen
Büschel von Cactusfasern mit dem Faden der Netze unter
dem Mikroskope verglichen und gefunden, daß sowohl das
ganz feine, in der Kürbisschale befindliche Netz, als
auch die gröberen, ohne Zweifel zum Fischfange dienenden
Netze, aus eben diesem Materiale geflochten waren.
Uebrigens werden gegenwärtig, nach Allem, was
ich erfahren konnte, nirgends an der Küste diese Cactusfasern
 
mehr zu Flechtwerken benützt, sondern man gebraucht
den Cactus überhaupt nur noch zur Feuerung, oder zum
Baue jener bereits geschilderten ärmlichen Hütten.
Aus dem bisher Gesagten aber geht jedenfalls
hervor, daß auch zu jener Zeit, als jene längst
verschwundene Menschen-Race die Küste bewohnte, die
Flora und Fauna sich dort in demselben Zustande befunden
haben, wie gegenwärtig, und keine andere Hülfsmittel
von der Natur dem Menschen geboten worden sind, als
eben jetzt.
Was die Skelette selbst betrifft, so war es nicht
möglich ein vollständiges auszugraben, und es wäre mir
aus verschiedenen Gründen wohl auch unmöglich gewesen,
ein solches an Bord mit mir nach Europa zu nehmen,
indessen habe ich zwei vollkommen wohl erhaltene Schädel,
und zwei etwas defecte, erworben und mitgebracht.
So viel sich übrigens aus den noch erhaltenen
Knochen schließen ließ, waren jene Menschen zierlich
gebaut, und ich möchte als mittlere Größe für dieselben
etwa fünf Fuß angeben, eher aber noch weniger, als
mehr. Dazu sind Hände und Füße klein, selbst ungewöhnlich
klein im Verhältniß zum übrigen Knochenbaue.
Eine Hand, noch ziemlich erhalten, und durch die eingetrockneten
Bänder nothdürftig zusammengehalten, welche
ich noch besitze, beweist dieses.
Was die Schädel betrifft, so bemerkt man an ihnen
Folgendes:
Die ganze Kapsel des Schädeltheils ist nach hinten
 
und oben gezogen, die Stirn ist ausnehmend schmal
und weicht von der Glabella und den Augenbraunbogen
rasch zurück, ohne daß jedoch die letzteren besonders stark
hervortreten. Die Seitenwandbeine sind meist nach
hinten gerückt, und das Hinterhauptbein ist mehr oder
weniger abgeplattet.
Beide Schädel sind in ihrer ganzen Ausdehnung
sehr schmal und eine seitliche Hervortreibung der Hirnkapsel
ist kaum merklich. Auffallend aber ist eine stumpfe
kammartige Erhöhung, welche von der Glabella aus
mitten über das Stirnbein bis zur Kronennath als ein
einfacher Wulst, und neben der Kronennath bis zur
Spitze des Hinterhauptbeins so verläuft, daß die Kronennath
oder die Stelle, wo sich dieselbe befinden sollte, in
einer Vertiefung liegt. An der Spitze des Hinterhauptbeins
weichen die beiden leistenartigen Erhöhungen etwas
aus einander und umschließen so einen schwach vertieften
dreieckigen Raum.
Die Crista frontalis oder der Anfang der linea
semicircularis temporum, ist an beiden Schädeln ziemlich
scharf und wohl erhalten.
Bei dem einen Schädel ist die Kronennath an ihrem
unteren Ende, d. h. wo sich Stirnbein und Seitenwandbein
an den großen Flügel des Keilbeins und des
Schuppenbeins anschließen, in der Länge eines Zolles
völlig obliterirt, eben so ist die Pfeilnath vollständig
verwischt und der Hinterhauptstachel sehr breit, und durch
eine tiefe Querfurche unterhalb desselben gleichsam mehr
 
hervorgetrieben. Das Hinterhauptbein aber dieses Schädels
ist fast ganz abgeplattet und zugleich asymetrisch,
indem nämlich der rechte Gelenkfortsatz weiter nach rückwärts
liegt und mehr als gewöhnlich über den normalen
Stand des Hinterhauptloches hineinragt. Auch der pars
basilaris ist in etwas schief gestellt, so daß das hintere
Ende ihrer Längenachse nach links, das vordere nach
rechts steht.
Dieser Zurückweichung des rechten Theiles des
Hinterhauptbeins entspricht auch eine Verkürzung oder
Zurückweichung der rechten Gesichtshälfte. Betrachtet
man nämlich den Schädel von der Basis, so liegt das
rechte Jochbein um einige Linien weiter zurück als das
linke. Der Gesichtstheil beider Schädel ragt indessen
ziemlich stark vor. Alle diese Verschiebungen sind indessen
nur unbedeutend, und fallen, beobachtet man nicht sehr
genau, kaum in's Auge.
Die Nasenbeine sind beträchtlich entwickelt und lassen
auf kolossale Nasen schließen, welche jene Gentlemen geziert
haben müssen. Eben so sind die Augenhöhlen groß
und rundlich, die Wangenbeine indessen nicht besonders
groß und ziemlich gerade. Bei dem einen Schädel ist
der Zahnfortsatz mehr noch nach vorn als nach abwärts
gerichtet, bei dem andern indessen fast perpendikulär.
Die Unterkiefer wurden bei allen Schädeln, welche ich
ganz oder defect ausgegraben habe, stark und kräftig gefunden.
Merkwürdig und bezeichnend ist die starke Abnützung
der Zahnkronen, welche z. B. bei den drei ersten Backenzähnen
 
des einen Schädels so weit vorgeschritten ist, daß
die Höcker vollständig verschwunden sind, und die Zahnsubstanz
nur von einem Schmelzsaume eingefaßt wird.
Eben so sind die Eckzähne stark abgenützt. Bei einem
isolirten Unterkiefer, den ich besitze, ist der zweite rechte
und linke Backenzahn gegen außen und schief abgeschliffen,
und dies zwar dermaßen, daß während innen die Höhe
des Zahns über dem Alveolarrande bis zur Krone fünf
Linien beträgt, außen dieselbe nur eine Linie hervorsteht.
Die Schneidezähne sind breit und schaufelförmig.
Ein Schneidezahn des einen und zwei Backenzähne
des andern Schädels sind cariös. Trotz der eben geschilderten
starken Abnützung sind alle übrigen Zähne gesund.
Der ganze Habitus dieser Schädel spricht also
deutlich aus, daß die Menschen, von welchen sie herrühren,
der alten ausgestorbenen Race der Amyaras, oder jenem
Volke angehört haben, welches vorzugsweise die Gegend
um den Titicaca-See bewohnte. Bis jetzt übrigens
wurden an der Westküste von Amerika, so weit südlich,
solche Schädel noch nicht aufgefunden, und es stellt sich
durch meine Ausgrabung mithin eine weitere Verbreitung
jenes Volkes heraus.
Morton sagt, daß man die meisten dieser Schädel
an den Ufern und Inseln des Titicaca-Sees und in den
hohen Thälern der Anden zwischen 14° und 19° südlicher
Breite gefunden habe, aber die Algodonbai liegt unter
22° 6' südlicher Breite. Es ähneln zwar die meisten
Mumien, welche theils in Peru, theils auch in Bolivien
 
gefunden worden sind, jener Titicaca-Race und sind auch
wohl mit derselben verwechselt worden, indessen sind sie
durchaus nicht identisch mit derselben.
So sind die Mumien, welche jetzt etwa vor zwei
Jahren Dr. Ried von Valparaiso nach Europa geschickt
hat und jene, welche von Dr. Korhammer bereits vor
mehreren Jahren in der Nähe von Lima gefunden worden
sind, und welche hie und da als jener Titicaca-Race
angehörig betrachtet worden sind, offenbar ganz anderer Art.
Es weicht auch bei ihnen die Stirne oberhalb der
Augenbrauen zurück, während das Os occipitis abgeplattet
ist, aber das Profil des ganzen Kopfes gleicht
immer noch einem nach hinten geschobenen Vierecke, und
läßt sich mit der kaukasischen Race immer noch in eine
Parallele stellen, während der Schädel der Titicaca-Race
nicht sowohl an einen Affenschädel erinnert, als ihm
vielmehr vollkommen gleich sieht.
Es liegen, wie es scheint, genaue Forschungen vor
über Sprache und Mythus der Maya-Race und anderer
Ureinwohner von Centralamerika. Nichts destoweniger
bin ich in großer Versuchung, als die Erbauer der großartigen
Bauten, welche Steffens in Centralamerika gefunden
hat, eben jene Titicaca-Race anzunehmen. Die
Kupfertafeln, welche Steffens seinem Werke beigegeben
hat[52],
scheinen dies ganz bestimmt anzudeuten. Es finden
 
sich Figuren und Köpfe auf denselben abgebildet, welche
nur jenen Flachschädeln angehört haben können, so sehr
entsprechen sie ihren Formen!
Die Ornamentik aber, welcher wir bei jenen Bauten
begegnen, erinnert uns an die ägyptische, wobei jedoch
Reminiscenzen an griechische Cultur und verwandte Völker
nicht fehlen, und die Beschreibung, welche d'Orbygni von
den Monumenten am Titicaca-See giebt, ist den Abbildungen
von Steffens so ähnlich, daß man kaum daran
zweifeln kann, daß beide von einem und demselben Volke
errichtet worden sind.
Ich spreche also die, wie ich glaube gegründete Vermuthung
aus, daß die Titicaca-Race eine weitere Ausdehnung
gehabt haben mag, und daß die alten Bewohner
von Centralamerika, wenigstens die Erbauer der dort
sich findenden monumentalen Ueberreste, mit jenen vom
Titicaca-See identisch gewesen sein mögen.
In Santjago fand ich in einem Hause einen alten
Helm, von welchem man mir sagte, daß er von einer uralten
Menschenrace herrühre, welche gegen den Norden zu auf der
hohen Cordillera gewohnt habe. Ich habe diesen Helm mitgebracht,
und mag denselben getrost als eine der interessantesten
»Errungenschaften« meiner ganzen Reise bezeichnen.
Seine Form zeigt unwiderstreitbar, daß er nur
allein für einen jener besprochenen Flachschädel paßt, indem
der innere Theil desselben vollkommen so lang gezogen wie
jene ist, und nur mit Mühe auf einen ehrlichen europäischen
Kopf gepreßt werden kann. Das Material desselben ist
 
Holz, aus welchem die am vordern Theile befindliche
Maske geschnitten ist, mit an Stelle der Augen, eingesetzten
Muschelstücken. Der übrige Theil des Helms ist aus
Baumbast construirt, so der Kamm und die Seitenflächen.
Der ganze Typus desselben aber ist so vollkommen
gleich den Helmen, welche auf alten ägyptischen Monumenten
gefunden werden, daß an eine zufällige Aehnlichkeit
nicht wohl gedacht werden kann, so z. B. die
Maske am vordern Theile, welche ganz die Ornamentik
der Mumiensärge trägt, obgleich die flache und hinter
dem Augenrande sogleich zurückweichende Stirn wieder
deutlich eine Nachahmung der Gesichtsbildung eines
Flachschädels erkennen läßt.
Während also oben ausgesprochen wurde, daß die
ältesten Bewohner von Centralamerika und jene der Ufer
des Titicaca-Sees ein und demselben Stamme angehört
haben, ergiebt sich durch die Betrachtung der von ihnen
hinterlassenen monumentalen Ueberreste, und vielleicht
auch durch die des oben erwähnten Helmes, eine wie
es scheint, nahe und kaum abweisbare Verwandtschaft,
sprechen wir es aus, eine Abstammung von den ältesten
Völkern des alten Festlandes.
Um es nicht gänzlich mit dem strengen Archäologen
zu verderben, der vielleicht indessen nur (Pardon!) noch
wenige Studien über Baureste, Schädel und Aehnliches
aus jener Gegend gemacht hat, überlasse ich demselben
höchst bereitwillig, eine Theorie zu bilden, wie jene
Völker der alten Welt nach Amerika gekommen.
 
Als fragmentarische Notizen aber möchte ich noch
Folgendes beifügen:
Die Monumente scheinen anzudeuten, daß, wenn
eine Einwanderung von der alten Welt her statt gefunden
hat, wie ich wirklich glaube, solche doch nur ein Mal
geschehen, und die weitere Verbindung mit dem Mutterlande
verloren gegangen ist. Der ganze Typus tritt
immerhin als ein modificirter auf, wenn gleich noch
hinlänglich charakteristisch.
Ferner möchte ich der alten Sagen erwähnen, welche
sich bis auf die Besitznahme der Westküste durch die
Spanier hin bei den Inkas erhalten haben. Wunderliche
tolle Mythen, die berichten von einem fabelhaften Ursprunge
jener Amyaras oder Titicaca-Race und ihrer
Vertilgung durch die Inka selbst. Ein Herkommen der
Amyaras aus fernen weit entlegenen Landen leuchtet
deutlich bei diesen Sagen durch.
Endlich aber muß ich eines Fundes gedenken, welchen
der Conservator der fürstlichen Gallerie in Sigmaringen,
Herr von Maienfisch, in der neuesten Zeit gemacht hat.
Er öffnete nämlich unweit Sigmaringen Gräber und
fand in denselben Skelette, an welchen die Schädel nach
der ganzen Beschreibung den von mir in Südamerika
aufgefundenen so vollkommen ähnlich sind, daß an einer
Identität der Race kaum zu zweifeln ist. Jener Gelehrte
wird ohne Zweifel seiner Zeit ausführlich über seinen
Fund berichten und ich will daher die Notizen, die ich
mündlich von ihm erhalten, kurz berühren. Eins der
 
Skelette wurde, wie die von mir ausgegrabenen, in
sitzender Stellung angetroffen. Die anderen aber lagen.
Man fand eine Lanzenspitze von Eisen und einige Schmuckgegenstände,
ebenfalls von Eisen und mit Silber verziert.
Es ist bis jetzt nicht möglich gewesen, aus dem Style
dieser Schmuckreste auf irgend ein Volk zu schließen, von
welchem sie herrühren möchten.
Nur so viel steht fest, daß sie weder keltisch noch
germanisch sind. Zugleich wurden Seemuscheln, die sogenannte
Pilgermuschel, in den Gräbern gefunden. Dies
mag sicher nicht ohne Grund auf ein Herkommen von
weiter, entfernter Gegend hindeuten. Welcher Spielraum
ist hier der Phantasie geboten! Eine Urrace des Menschengeschlechts,
eine neue, oder vielmehr uralte, fast vorhistorische
Völkerwanderung! Aber eben weil, vorläufig
wenigstens, fast blos allein die Phantasie im Stande sein
wird, ähnliche Theorieen zu bilden, will ich nicht weiter die
Sache berühren. Noch mag indessen der jüngst in London
aufgetauchten Azteken gedacht werden. Ist die Sache kein
nordamerikanischer Puff, so scheinen wirklich noch lebende
Reste jener fabelhaften Flachschädelrace zu existiren. Ich
muß indessen in dieser Beziehung auf die über den Gegenstand
in London erschienene
Schrift[53]
hinweisen, in welcher
Steffen's Reise vielseitig benützt ist. Fast aber scheint
 
an der Sache wirklich etwas mehr als eine bloße Spekulation
zu sein.
Indem ich nun meinen vielleicht schon über die
Gebühr weit ausgedehnten Bericht über meine Ausgrabungen
schließe, bemerke ich noch, daß ich mit den dort
gefundenen Knochen zu Hause eine chemische Analyse
angestellt habe, welche bereits an einem andern Orte
veröffentlicht wurde. Ich verschone mit den ausführlichen
Ergebnissen derselben den Leser und will nur anführen,
daß sich durch dieselbe ein sehr hohes Alter jener
Knochen herausgestellt hat, indem sie mit denen der alten
ägyptischen Mumien und selbst mit manchen fossilen Resten
in eine Reihe gestellt werden können.
Ueberhaupt aber ist es an der Zeit, die Algodonbai
zu verlassen und den freundlichen Leser aus diesem Auslaufe
der Steinwüste von Atakama durch kurze Seereise
nach Peru zu führen; doch muß ich vorher noch eines
Abenteuers erwähnen, welches sich ganz gut niederschreiben
läßt, in der Wirklichkeit aber vielleicht hätte schlimm
ausfallen können.
Wir hatten Abschied genommen von den Grubenbesitzern,
zugleich uns aber bei Herrn Jose Mackenney
in Tocopilla etwas verspätet. Als wir nun mit unserem
Boote an Bord gehen wollten, war mittlerweile der
Abend herangekommen, und zufällig hatte sich die schon
des Tages über heftige Brandung dermaßen verstärkt,
daß ich mich kaum erinnere, sie je heftiger gesehen zu
haben. Tobend und brausend stürmten in kaum unterbrochener
 
Reihenfolge mächtige Riesenwellen gegen die
Küste, an vielen Stellen dieselbe mit Tang bedeckend,
was während unsers ganzen Aufenthaltes nie der Fall
gewesen war.
Daß es Mühe macht mit dem Boote gegen eine
solche Brandung anzukommen, versteht sich von selbst;
hier aber vermehrte noch der Umstand die Schwierigkeit,
daß am Landungsplatze eine Menge jener spitzen Felsen
theils ober, theils unter dem Wasser standen, und eben
nur so viel Raum boten, daß ein mäßig großes Boot
hindurch konnte. Ueber die Brandung hingegen selbst,
oder über die anstürmende Welle kömmt man gut, wenn
man dieselbe mit der Spitze des Bootes trifft. Man
wird dann in die Höhe gehoben und gleitet gleichsam
über die Wasserwelle
hinweg[54].
Erreicht aber die Welle
das Boot schief und von der Seite, so schleudert sie
leicht dasselbe vor sich her, oder füllt es mit Wasser.
Im Boote, welches uns an Bord bringen sollte,
 
waren die beiden Kapitaine, von welchen Kapitain
Meyer steuerte, weiter gegen vorn saß ich, dann kamen
die beiden rudernden Matrosen.
Wir warteten bis eine Welle der Brandung zerschellt
war, und stießen dann rasch ab, um einen Vorsprung
zu gewinnen, und erst weiter außen in der See
der zweiten Welle zu begegnen. Zufälliger Weise folgte
aber hier ganz ungewöhnlich rasch eine zweite ungeheuere
Welle der ersten, so daß plötzlich und kaum drei Bootslängen
vom Lande entfernt in nächster Nähe vor uns
die aufgethürmte Fluth stand.
Unser Boot hatte, weiß Gott wie, eine schiefe
Richtung bekommen. Der Kapitain handhabte kräftig
das Steuer, und rief dem Matrosen, dessen Bootseite
zurück war, zu: »Hart an Heinrich! hart an!« Aber
schon in diesem Augenblicke war das Boot mit Wasser
gefüllt, und zurück auf einen jener spitzen Felsen geschleudert.
Ich fühlte den Ruck und zu gleicher Zeit sah ich,
wie die beiden Kapitaine in's Wasser sprangen und das
 
Land erreichten. Auch der eine Matrose hatte ein Gleiches
gethan, doch erfuhr ich dieß erst später, und bemerkte
es dort nicht. Im andern Augenblicke waren wir wieder
etwa 30 Schritte weit in der See, ein Ruder war
verloren, der noch im Boote befindliche Matrose und
ich waren vollständig unvermögend das Boot zu retten.
Aber außen in der See und von der dritten eben so
rasch ankommenden Welle gehoben, sah ich, daß das
Boot, welches vorher halb voll Wasser gewesen, jetzt
fast leer war. Es lag dasselbe auf der Steuerbordseite,
aber auf der Backbordseite hatte es einen mächtigen Leck
erhalten, durch welchen ohne Zweifel der größte Theil
des Wassers für den Augenblick abgelaufen war. Ich
hatte indessen kaum einen Moment Zeit dieß wahrzunehmen,
denn schon hatte uns eine andere Welle wieder
so auf die Klippen geworfen, daß das Boot krachend
sich zu schütteln schien. Ein weiterer Augenblick und
wir waren wieder in die See geschleudert, wo schon eine
andere Welle von außen auf uns zukam.
Dieß alles ging rasch mit Blitzesschnelligkeit und
vom Augenblick unseres ersten Zurückgeworfenwerdens bis
jetzt waren keine 12 Sekunden verflossen.
Verdammte Situation das! Die See schien wahnsinnig
geworden! Ich aber begriff, daß, durch unser
Gewicht beschwert, das Boot, ging es auch zufällig nicht
unter, doch jedenfalls kaum ganz an's Land geworfen
werden, sondern ohne Zweifel von der nächsten oder
übernächsten Welle an die verwünschten Klippen, vielleicht
 
sammt unsern Schädeln zerschmettert werden würde. Also
schwimmen! Wieder in die See zurückgeschleudert, rief
ich dem Matrosen, der mein Schicksal theilte, zu.
»Heinrich, nun ist's Zeit, über Bord!« Keine zehn
Schritte von unserm Wrak war die wieder anstürmende
Brandung. Teufelslärm rings um uns. Vorwärts!
Das Wasser schlug über mir zusammen! Es war ordentlich
schön stille da unten, gegen jenen Höllenlärmen oben.
Ich kann nicht sagen, wie tief ich kam, Grund bekam
ich nicht, aber was die Hauptsache war, auch keinen
Tang um die Füße, der dort fast allenthalben vorkömmt.
Mit dem Kopfe wieder an der Oberfläche, schickte
ich mich eben an, kunstgerecht das Schwimmen zu
beginnen, als plötzlich abermals, wie im Augenblicke
vorher, sich alles dunkelgrün färbte und ich wieder vom
Wasser bedeckt war. Aber ich hatte nicht Zeit mich zu
besinnen, denn im andern Momente lag ich am Ufer,
und das zwar auf dem, von der See des Tages über
an's Land gespülten Tange, wohlbehalten, wenn gleich,
wie ein geprellter Frosch, von der letzten Welle dorthin
geschleudert.
Gleichzeitig mit mir kam auf demselben Wege
Heinrich an, und eine Sekunde später das Boot, letzteres
glücklicher Weise neben, und nicht auf uns geworfen.
Es hatte den Anschein, als wolle dieses liebe, friedliche,
sogenannte stille Meer Fangball mit uns spielen.
Heinrich und ich aber sprangen gleichzeitig auf und
faßten, ich muß es leider gestehen, mit einem derben
 
Fluche das durchlöcherte Boot an, um es der alsbald
wiederkehrenden See zu entreißen oder wenigstens vor
gänzlicher Zertrümmerung zu retten. Ich zerrte und riß
dort mit einer wahren Wuth an jenem Boote, und wenn
ich genau analysire, weniger im Eifer dasselbe für das
Schiff zu erhalten, als in einer Art kindischer Bosheit, oder
»nobler« ausgedrückt, in einmal aufgeregter Kampfeslust.
In der That suchte die See uns auch wieder ihr
Opfer zu entreißen, denn wir standen bald wieder bis
an den Gürtel im Wasser, aber die herbeigeeilten Minenarbeiter
halfen uns bald unser Wrak vollends an's Ufer
und in's Trockene zu bringen. Als ich so noch triefend
mit am Boote stand, und dasselbe landwärts ziehen
half, frug mich Heinrich, ohne Zweifel pour parler
quelque chose, »Sind Sie og naß worden, Herr
Doctor?« Ich antwortete bescheiden: »En lütken!« Der
Kapitain aber lachte und zeigte mir seine Kupferproben,
welche vollständig trocken waren. Er hatte als Probe
gepulverte Kupfererze mit an Bord nehmen wollen,
welche durchnäßt, unbrauchbar für seine
Zwecke[55]
geworden wären. Da er hinten im Boote saß, und gleich das
erste Mal aus demselben springen konnte, kam er nicht
so tief in's Wasser, und erhielt seinen Schatz trocken,
indem er das Tuch, in welchem er befindlich, hoch über
dem Kopfe schwang.
 
Eine zweite Frage aber war jetzt die, wie wieder
an Bord kommen? Unser Boot lag durchlöchert auf
dem Sande. Der Dockenhuden aber lag eines Theils
so weit in der See, daß man das Rufen schon wegen
des Lärmens der Brandung unmöglich gehört hätte, aber
auf der andern Seite wäre es mit dem dort noch
befindlichen größeren Boote rein unmöglich gewesen uns
zu holen, da dasselbe der tobenden See halber nicht
hätte landen können.
Herr Mackenney besaß zwar ein Boot, aber es lag
etwa 150 Schritte weit in See vor Anker, und Nichts
stand zur Disposition als eine Seehund-Balze, welche
etwas weiter abwärts an einer ruhigeren Stelle der Bai
vor Anker lag.
Indessen konnte keiner der Arbeiter in den Minen
mit der Führung dieses eigenthümlichen Fahrzeuges
umgehen. Jener Franzose aber mit der unzweideutigen
Zeichnung auf dem Arme, dessen ich schon oben erwähnte,
war kurz entschlossen.
Er bestieg die Balze, ruderte an's Boot, legte die
erstere statt dessen vor Anker, und ruderte mit dem Boote
auf etwa dreißig Schritte bis an's Ufer. Aber weiter
anzukommen war unmöglich, ohne das Boot der augenscheinlichen
Gefahr ebenfalls zertrümmert zu werden,
auszusetzen. Versuche, uns ein Tau zuzuwerfen, mißglückten.
Da sprang der Franzose in's Wasser, schwamm
durch die Brandung, und wurde endlich auf eine kurze
Strecke, ähnlich wie ich auch, von derselben an's Ufer
 
geworfen. Aber er hatte das Tau zwischen den Zähnen,
und an diesem schoben wir uns endlich in's Boot.
Man kann sich einen Begriff von der lieblichen
Milde der Nächte an jener Küste machen wenn ich sage,
daß am Bord angelangt für mich auch nicht das mindeste
Bedürfniß vorhanden war, mich umzukleiden, sondern
daß ich, nach all diesen verschiedenen unfreiwilligen
Waschungen, noch etwa eine Stunde auf Deck blieb,
und als ich endlich »zur Koje« ging, meine Kleider
längst vollständig am Leibe getrocknet waren.
Wir verließen Tags darauf die Bai, kehrten aber
wieder zurück, da wir vollständigen Gegenwind hatten,
welcher zugleich so schwach war, daß wir uns nicht in
gehöriger Entfernung von der Küste halten konnten. Des
andern Tages indessen segelten wir mit günstigerem Winde
unserer neuen Bestimmung, dem Hafen von Callao zu.
Meteorologische Notizen über die Algodonbai.
Die kurze Zeit meines Aufenthalts in der Bai
(den Monat Februar 1850 hindurch), gestattete natürlich
nicht, nur einigermaßen ausführliche Untersuchungen anzustellen.
Indessen theile ich selbst diese wenigen mit, da
meines Wissens noch keine ähnlichen Beobachtungen dort
angestellt, oder wenigstens bekannt gemacht worden.
Temperatur der Luft. Ich habe, wenn nicht
weitere Ausflüge mich hinderten, dreimal des Tages auf
dem Verdecke des Schiffes die Temperatur genommen,
und folgende Mittelzahlen erhalten:
 
Es sinkt indessen in der Bai die Temperatur während
der Nacht und gegen Morgens kaum noch tiefer
als die angegebenen 15.0° R.
Ueber die Temperatur am Lande ist es schwierig,
besonders für die kurze Zeit meines Aufenthalts, eine
sichere Angabe zu liefern. Theils der Seewind, theils
der Luftzug aus den einzelnen Schluchten, auf der andern
Seite aber auch wieder die Nähe von Felsen, welche
durch die Sonne stark erhitzt sind, verursachen zu bedeutende
Schwankungen.
Vielleicht kann man für den Sommer dort als
höchste Temperatur während des Tages
+ 24° R., und das niedrigste für die Nacht,
+ 16° R. annehmen, und nach dem was ich von
den Bewohnern der Bai erfahren konnte, sind die Unterschiede
für den Winter nur gering.
Atmosphärischer Druck. Die wenigen angestellten
Versuche ergaben Folgendes:
Dieß ist das Resultat von 16 Beobachtungen des
Mittags um 12 Uhr angestellt. Die stündlichen
 
Schwankungen des Barometers trafen sehr genau ein,
doch war die Versuchsreihe zu klein, um irgend einen
Werth zu haben.
Daß Regen gänzlich in der Bai fehlt, indessen
gegen Abend Nebelschichten alle Spitzen der Berge bedecken,
habe ich bereits berichtet. Was die Feuchtigkeit der
Luft betrifft, so stand mir freilich nur ein Fischbein-Hygrometer
nach de Luc zu Gebot. Relative Werthe
können aber immerhin mit demselben erhalten werden.
Es stand mein Instrument des Tags über constant auf
32, und fiel während der Nacht etwa auf 33 bis 34.
Am Lande aber, nicht weit entfernt vom Ufer der See,
stieg derselbe stets um einige Grade.
Als vergleichenden Anhaltspunkt will ich beifügen,
daß bei Kap Horn dasselbe Hygrometer auf 101 stand,
während es auf der Cordillera von Chile auf 0 und
noch höher stieg, so daß ich genöthigt war provisorisch
die Scala zu vergrößern.
Windrichtung. Ziemlich regelmäßig beginnt der
Wind des Morgens zwischen 9 und 10 Uhr von Süd-West
und Süd-Süd-West zu wehen, und springt gegen
3 bis 4 Uhr des Nachmittags in Nord-West, öfter aber
in Nord-Ost um. Gegen Abend und die Nacht hindurch
ist es stille. Sehr selten weht starker Wind.
Eigenthümlich sind die warmen Luftwellen, die gegen
Abend, wenn fast schon vollständige Windstille eingetreten
ist, sich der Küste entlang bewegen. Etwa 10 bis
15 Sekunden lang dauert ein solcher warmer Luftstrom,
 
der sich nicht immer der letzten Windrichtung nach bewegt,
und dessen Temperatur wenigstens 2 bis 3 Grade höher
ist als die der übrigen Luft.
Die Erscheinung ist ohne Zweifel bedingt durch
eine Ausgleichung der an einigen Stellen des Gebirges
mehr als an andern erhitzten Luft, und ich habe an
der Cordillera in Chile ganz dasselbe gefunden.
Gewitter kommen auch hier so wenig wie auf
dem Flachlande von Chile vor.
Erdbeben sollen nach Aussage der Einwohner
etwa eben so häufig vorkommen als in Chile. Es fand
indessen während meines Aufenthaltes in der Bai kein
einziger Erdstoß statt. Daß Erderschütterungen dort
auftreten, davon geben aber schon die von den Abhängen
der Berge herabgestürzten Felsblöcke und andere ähnliche
Erscheinungen Zeugniß. Hebungen und Senkungen der
Küste aber, wie sie sich in Chile fast allenthalben mit
Sicherheit nachweisen lassen, haben, wie ich glaube, seit
langer Zeit in der Nähe der Bai nicht stattgefunden,
wenigstens fehlen alle Anzeichen, nach welchen man auf
solche schließen kann.
Ich füge diesen meteorologischen Notizen einige
Nachrichten über die Wüste von Atakama selbst bei,
welche ich fast gänzlich der freundlichen Güte meines
geehrten Freundes, des Dr. Ried in Valparaiso, verdanke,
und welche um so interessanter sind, da Ried einestheils
mit einem scharfen Beobachtungsgeiste ausgerüstet, andererseits
 
aber die Wüste selbst nur wenig von Gelehrten
besucht worden ist.
Es beginnt die eigentliche Wüste sogleich hinter
den von mir öfters erwähnten Küstengebirgen, deren
höchste Höhe Ried, so wie ich, auf etwa 3000 Fuß angiebt.
Hinter diesen Gebirgen kömmt Tafelland und die
Wüste erstreckt sich durch die ganze Breite des Landes
bis an die Cordillera. Die Länge des zu Bolivien
gehörigen Theils der Wüste ist etwa 150 Stunden,
aber Ried giebt die Länge der eigentlichen Wüste bedeutend
größer an, ohne Zweifel, weil die gegen Nord und
Süd angrenzenden Theile von Peru und Chile ebenfalls
analogen Charakter tragen. Auf das die Wüste bildende
Tafelland kömmt man durch jene Flußbeete, welche ich
oben bereits erwähnt, und als durch mächtige und periodische
Schmelzungen des Cordillera-Schnees entstanden,
bezeichnet habe. Das Tafelland ist hügelig und uneben,
und mehrfache jener Flußbeete durchschneiden es; Spuren
mächtiger Strömungen werden an ihnen gefunden und
nicht selten sind die steilen granitischen Wände derselben
durch die Masse rasch vorübergeführter Gesteinstrümmer
polirt und abgeschliffen. Jetzt sind sie trocken.
Dem Granite scheinen hier und da jüngere Formen
aufgelagert; so fand Ried an einer Stelle Saurierreste.
Der beste Eingang in die Wüste ist von Cobija
aus. Von dort aus beginnt man sogleich zu steigen,
eine Höhe von 3000 Fuß wird in vier bis fünf Stunden
überstiegen, und auch dort finden sich jene mächtigen
 
Wasserrisse. Etwa 22 Stunden weit von der Küste trifft
man auf einen Gebirgszug, der so ziemlich parallel mit
der ersteren verläuft. Die höchsten Punkte dieser Kette
schätzt Ried auf 7000 bis 8000 Fuß. Ein ähnlicher
Charakter der allgemeinen Bildungsform zeigt sich
also auch hier wie in Chile, nur großartiger wie es
scheint.
Hat man diese Kette überschritten, so erblickt man
im Hintergrunde die hohe Cordillera, die oft beschriebene
und dennoch unbeschreibbare riesige Kette der Anden.
Zwischen ihr und dem Wanderer liegt die Wüste, das
Bild des Todes, wenn auch nicht der Verwesung, denn
die lange Straße von Leichen, welche sich durch dieselbe
hinzieht, besteht aus nur vertrockneten Thieren. Pferde
und Maulthiere sind mumificirt, Haare, ja selbst die
Augen noch erhalten an ihnen. Hunger, Durst und
Ermattung hat sie getödtet, aber die klimatischen Verhältniße
gestatten keine Fäulniß der Körper, während
eben so wenig dort irgend ein Insekt existirt, welches sie
verzehrt.
Etwa nach 27 Leguas (40½ Stunde) kommt man
an einen Fluß der Loa heißt. Er besteht aus geschmolzenem,
von der Condillera kommendem Schneewasser.
Unferne von dort liegt ein indianisches Dorf, Chiuchia,
und dort tritt zu dem Loa ein vulkanischer Strom. Das
Flußbett ist 300 bis 400 Ellen breit und mächtig tief.
Aber das Wasser des vulkanischen Flusses enthält Kupfer
und eine Menge anderer Salze in Auflösung, es
 
verursacht Leibweh, wird aber dennoch getrunken. Die
Wassermenge ist nur gering, wird aber gegen die See
hin noch geringer und verliert sich endlich ganz.
Im Wasser selbst konnte Ried keine Spur irgend eines
Geschöpfes entdecken, hingegen sah er in der Nähe desselben
eine kleine Eidechse, eine Fliegenart und Musquitos.
Höchst interessant sind die Beobachtungen über die
Temperatur, die Windrichtung und den Regen.
Die Mittagshitze ist drückend. Ried giebt 96 bis
120 Fahrenheit an, also + 28 bis + 39 Reaumur.
Gegen vier Uhr des Nachmittags nimmt die Hitze ab,
und die Temperatur sinkt rasch. Nach Mitternacht tritt
Frost ein und der Thermometer stand auf 32° Fh., also
0° Reaumur, manchmal noch tiefer.
Die natürliche Folge hievon ist Pneumonie und
Pleuritis, und Thiere und Menschen erliegen nicht selten
derselben.
In der Wüste selbst regnet es nie und man wird
sich erinnern, was ich im Vorhergehenden über die
Regenlosigkeit der Küste ausgesprochen habe. Auf der
Cordillera aber selbst und etwa 15 Stunden weit von
derselben gegen Westen fällt Regen, nie aber weiter.
Aber jene Regen fallen blos im Winter, d. h. vom
Mai bis zum September. In Bolivien, in so ferne es
gegen Osten von der Cordillera aus liegt, regnet es
hingegen im Winter nie, aber im Sommer fast täglich,
zugleich treten zwischen Nachmittag und Mitternacht sehr
häufig starke Gewitter auf.
 
In der Wüste weht von Morgens 10 bis gegen
Sonnenuntergang ein sehr starker Westwind, also von
der See gegen die Cordillera hin und dieser Wind,
stets stark, wird manchmal so heftig, daß man kaum
gegen ihn ankommen kann. Mit der Sonne zugleich
sinkt auch der Wind, und es tritt bis gegen 9 oder
10 Uhr fast Windstille ein. Gegen Mitternacht indessen
beginnt der Wind von der entgegengesetzten Seite von
Osten her, also von der Cordillera gegen die See zu
wehen, und zwar erkältet durch den Schnee und daher
jenes oben erwähnte Frostphänomen.
Ried hat diese Erscheinungen vereinigt, und eine
einleuchtende Theorie derselben aufgestellt.
Die Wüste, sagt er, liegt von der Cordillera aus
gegen Westen, eine ungeheure des Tags über glühende
Fläche, noch weiter, in gleicher Richtung gegen Westen,
die Südsee, deren Oberfläche stets kühler ist, als die
der Wüste, es ist also bei Tage ein Ostwind nicht
möglich.
Im Winter regnet es, während es im Gebirge
schneit, und es bilden sich von der ewigen Schneelinie
herunter große Schneelager. Die Sonne hat nicht Kraft
genug sie zu schmelzen, erst im Sommer ist sie dieß im
Stande. Steht man bei Sonnenaufgang auf der Ostseite
der Cordillera, so bemerkt man, daß der Himmel auf
dieser Seite hell, klar und blau ist. Aber schon gegen
sieben Uhr beginnt der Schnee zu schmelzen, es bilden
sich Dämpfe auf den Gipfeln der Anden, diese vereinigen
 
und erheben sich und es umwölkt sich der Himmel.
Mittlerweile hat sich der vom See über die Wüste
kommende Westwind erhoben, jagt diese Wolken gegen
Osten und über die vulkanische Reihe der Anden, und
sie sind es, welche als Gewitterwolken auf der Ostseite
auftreten und die dort häufigen Gußregen erzeugen.
Von den Erdbeben endlich bemerkt Ried, daß sie
in der Wüste ziemlich häufig sind, aber nur westlich von
den Anden und bis an den Fuß des eigentlichen Gebirgs.
Auf diesem und auf der östlichen Seite hören sie gänzlich
auf. – In Chile sind diese Verhältnisse anders. Zwar
spürt man auf der hohen Cordillera Erdstöße weniger
als im Flachlande, wie ich schon oben erwähnte, aber
sie treten auf der Ostseite wieder deutlicher auf; indessen
fehlen gleichzeitige Beobachtungen, welche sicher von
hohem Interesse wären.
 
Vor einer neuen Seefahrt, d. h. vor einer umständlichen
Mittheilung des auf derselben Erlebten, darf der
freundliche Leser keine Besorgniß hegen. Ich werde bald
für die Rückreise von Peru nach Europa genug zu thun
haben, seine Geduld nicht allzusehr zu ermüden.
Wir bedurften, um von der Algodonbai aus nach
Callao zu kommen, 10 Tage und bekamen bereits am
4. März gegen Abend die Insel St. Lorenzo in Sicht.
Es muß in der That ein furchtbares Erdbeben
gewesen sein, welches diese Felseninsel vom Festlande
losgerissen hat. Sie liegt gegenwärtig zwei und eine
halbe Meile von der äußersten Spitze des Landes entfernt,
und ohne Zweifel ist der sie mit dem übrigen Lande
früher verbindende Theil versunken, d. h. von der See
verschlungen worden.
Die größte Tiefe der See, welche jetzt die Durchfahrt
zwischen Land und Insel bildet, ist 60 Fuß, die geringste
24 Fuß und der Grund besteht aus Felsen und Sand.
Kaum glaublich, dennoch aber sicher beurkundet, sind
die grauenhaften Erscheinungen, unter welchen jenes berüchtigte
Erdbeben (1746) aufgetreten ist.
 
Die Erde hob und senkte sich dergestalt, daß die
ganze frühere Hafenstadt Callao sammt ihren Bewohnern
in Zeit von wenigen Sekunden vollkommen vertilgt war.
Natürlich trat die See mit einer furchtbaren Schnelligkeit
über das für den Augenblick gesunkene Land, und
man kann sich einen Begriff von der Heftigkeit dieses
Vordringens des Meeres und der Mächtigkeit der stürmenden
Fluth machen, wenn man erfährt, daß neben
einer großen Anzahl anderer an's Land geschleuderter
und zerschellter Schiffe, eine große englische Kriegsfregatte
über eine englische Meile weit in's Land geworfen wurde
und dort liegen blieb. Ein Denkstein bezeichnet noch
heute die Stelle.
Es ist überflüssig hier die bei solchen Gelegenheiten
gebräuchliche salbungsvolle Formel einzuschalten: »Und
dennoch bewohnt der Mensch sorglos jetzt wieder diese
Gegenden, welche etc.« – Eine der größten Gottesgaben,
der Leichtsinn, wird glücklicher Weise nie die Menschheit
verlassen, selbst nicht im Zustande der höchsten Cultur,
wenn der Dollar einmal vollständig und allgemein als
höchstes Wesen anerkannt sein wird; und wir alle laufen
mit derselben Sorglosigkeit über Abgründe und Schlünde
hinweg, welche uns jeden Augenblick verschlingen können,
wenn gleich theilweise moralisch.
Wir hatten auf der Fahrt von der Algodonbai aus
nach Callao noch öfter die Küste in Sicht, und daher
noch den Eindruck derselben, das Wilde und Sterile im
Gedächtnis behalten.
 
Einen um so erfreulicheren Anblick gewährte jetzt
das landschaftliche Bild der peruanischen Küste. Grün
und bebuscht dehnt sich vom Ufer an eine freundliche
Fläche aus. Einzelne hervorragende Palmen verfehlen
nicht den Typus der Tropen zu verleihen, und im Hintergrunde
liegt die Ciudad de los Reyes, das königliche
Lima, tausend Erinnerungen erweckend an Alles was man
gehört und gelesen von demselben, und wohl auch geträumt. Ein
Gebirge[56],
dessen Spitzen meist in Nebel
gehüllt sind, schließt hier die Landschaft. Im Vordergrunde,
und dicht an See, liegt die Hafenstadt Callao.
Allen Reisenden ist die niedere Temperatur aufgefallen,
welche das Wasser im Hafen von Callao zeigt
und man hat dasselbe, wie ich glaube, sehr glücklich durch
die Humboldt-Strömung erklärt. Ich will hier kurz
bemerken, daß etwa 5 Meilen vom Hafen entfernt, die
Temperatur des Wassers + 15.9° R. war, im Hafen
hingegen + 14.0° R. und die der Luft 19.8°,
vollständig also übereinstimmend mit früheren Beobachtungen.
Kurz ehe wir in den Hafen einliefen, kam ein
mächtiger Hai, wohl 12 Fuß lang, an Bord. Es wurde,
da er die Angel nicht annahm, mit der Harpune auf
ihn Jagd gemacht, daß Thier auch wirklich getroffen,
aber wie gewöhnlich ging es beim Aufheben verloren.
Auch Wallfische sahen wir mehrere. Außerhalb des
 
Hafens war eine Unzahl von Vögeln, im Hafen jedoch
weniger. Indessen behauptet man, daß die Menge der
Vögel in und um den Hafen gegen früher sehr abgenommen
habe, seitdem sie durch das Holen des Guano
allenthalben gestört und verjagt werden. Auch Fische
scheinen dort in großer Menge vorhanden, und wir passirten
an mehreren Zügen vorüber. Bei einem dieser
Haufen war das Wasser, in welchem sie sich bewegten,
roth gefärbt, ich konnte keins davon schöpfen, aber ich
glaube, daß diese rothe Färbung von kleinen Thieren
herrührte, welche den Fischen zur Nahrung dienen.
Am Lande selbst herrscht, wie allenthalben an solchen
Orten, reges lebendiges Leben, und bunt durcheinander
klingen die Zungen aller Nationen. Ich gefiel mir dort
darin, den Seemann zu spielen, trug eine weiße Jacke
mit rother Schärpe und sprach ein schauderhaftes Spanisch.
Wir wanderten durch die reich und einladend
aufgestapelten Schätze der Früchte des Landes, welche
dort zum Verkaufe geboten werden, an's Zollhaus, und
da man mich wirklich für einen Seemann hielt, machte
man Miene, mich einer etwas sorgfältigeren Untersuchung
zu unterwerfen. Aber die Zauberformel »Soy medico«
und das Oeffnen meiner Reisetasche, welche Verbandzeug,
Aneroid-Barometer, Mineralienhämmer und ähnliche
Dinge enthielt, verschaffte mir sogleich freien Paß.
Ich miethete mich hier einen Tag im Marine-Hotel
ein, um flüchtig Callao zu besehen und dann nach Lima
zu gehen. Die bescheidene Wohnung, welche mir angewiesen
 
wurde, bestand aus einem kleinen Häuschen, welches
neben drei andern Collegen auf dem flachen Dache des
Hotels stand, in jeder Ecke des Daches eines. Ein
schmales Bett, ein Tisch und ein Stuhl nebst so viel
Raum, um zwischen diesen Gegenständen sich ohne besondere
Mühe durchwinden zu können, war die Bequemlichkeit,
welche mein Haus bot.
Die Unbequemlichkeit, welche es enthielt, bestand
neben einer drückenden Hitze aus einer Unzahl von Flöhen
und Ameisen. Ich nahm daher vor meiner Hausthür
Platz, ließ mir eine Flasche Ale bringen nebst einem
Imbisse, und zeichnete so gut es ging während des Essens
einen Theil der Küste und des Hafens.
Einen Ueberblick über die Stadt gewinnt man übrigens
auf einem solchen Dache ganz vortrefflich, und es
gewährt einen eigenthümlichen Anblick, die Menge von
braunen, aus Lehm geschlagenen Vierecken zu sehen, welche
mit vergitterten Fenstern versehen sind und mit dem
Schmutze von Decennien bedeckt scheinen.
Außer einzelnen Aasgeiern, welche hie und da die
sterblichen Reste eines Hundes oder einer Katze aufzehren,
sieht man indessen auf jenen Dächern nichts Lebendes,
und blos im Marine-Hotel hatte man die, – wie es
schien – wohlwollende Einrichtung getroffen, für Flöhe,
Ameisen und wohl auch für Reisende jene kleinen Zufluchtsorte
zu errichten.
Aehnlich wie in Valparaiso, wenn auch in kleinem
Maßstabe, verläuft auch hier die Stadt gegen außen
 
in kleinere Gebäude und Hütten. Gegen das Feld zu
findet man dort lange, breite und einsame Straßen, in
welchen nur hie und da eine Hütte steht. Diese Hütten
sind im nämlichen architektonischen Sinne construirt, wie
die früher erwähnten in Mamilla, aber bei den meisten
bestehen die beweglichen Wände nicht aus fragmentarischen
Kleidungsstücken wie dort, sondern aus Flechtwerk und
Matten, was nicht übel läßt.
Ich hatte Gelegenheit dies zu bemerken, indem ich
einige Stunden in der Stadt umhergelaufen war, einige
Skizzen gezeichnet, und ein Paar herrliche Papageien
gekauft hatte, welche ich, nebenher gesagt, auch glücklich
lebend mit nach Europa brachte.
Im Gasthause wieder angelangt wurde ich mit einer
fabelhaften Achtung und Aufmerksamkeit empfangen, Capitano
und Sennor Baroné genannt, ein Ausdruck, den
ich dort zum ersten und letztenmal an der Westküste
hörte, und zugleich wurde mir angezeigt, daß meine
Sachen in ein würdiges Zimmer gebracht worden seien.
So war es in der That, aber ich habe nie erfahren,
welcher unbekannte Freund mich dort so in höhere Potenz
gestellt hatte. Indessen waren durch das einigemal ab- und
zufahrende Boot meine Kleider in's Hotel gebracht,
und die erkauften Vögel an Bord geschafft worden, so
konnte der Abend sorglos zugebracht, und im Gespräche
mit einigen Deutschen manchfache Notiz über das Land
erworben werden.
Es wurde jenesmal viel von der Unsicherheit des
 
Landes gesprochen. Richtig war allerdings, daß der von
Callao nach Lima gehende Postomnibus öfters beraubt
worden war, und daß fortwährend berittene Abtheilungen
von Militärwachen jene Straße durchstreiften. Geschieht
dies vierzehn Tage nicht, sagte man mir, so kann man
darauf rechnen, daß Räubereien vorfallen. Als ich aber
meinen Vorsatz äußerte, am andern Morgen die Umgegend
von Callao zu durchstreifen, versicherte man mir ganz
ernsthaft, dies würde ich nicht thun, denn es sei zehn
gegen eins zu wetten, daß ich ermordet werden würde.
Ich war aber nicht nach Südamerika gegangen, um
hinter den Lehmwänden einer kleinen Hafenstadt mich vor
Räubern versteckt zu halten, steckte des andern Morgens
frische Hütchen auf meine zuverlässigen Taschenpistolen
und machte mich, nachdem ich den Kaffee mit heroischen
Gedanken genossen, auf den Weg. Vor der Stadt indessen
und im Gebüsche angelangt, fand ich, daß ich
meine Pistolen vergessen hatte.
Aber der Leser kann mich friedlich ziehen lassen, es
wiederholte sich nicht das Abenteuer mit dem Löwen,
welchem ich unbewaffnet entgegen treten mußte, und ungefährdet
erreichte ich gegen Mittag wieder die Stadt.
Doch hatte ich auch wenig genug erworben. Wo nicht
Pflanzenwuchs die Erde bedeckt, finden sich Geschiebe mit
Muschelfragmenten, und etwa in einer Tiefe von 8 bis
10 Fuß unter diesen ein blauer thoniger Letten, ohne
Zweifel alter Meeresgrund, obgleich ich selbst unter dem
Mikroskope keine thierischen Reste in demselben entdecken
 
konnte. Mit Pflanzen wollte ich mich nicht befassen, da
ich sie doch nicht hätte trocknen können, geognostische
Studien waren aber keine weitere zu machen.
Merkwürdig ist die Armuth der dortigen Gegend
an Insekten. Ich habe keinen einzigen Käfer getroffen,
obgleich ich sorgfältig alle gewöhnlichen Fundorte durchsuchte,
und nur einige Schmetterlinge, Tachypteren, von
unscheinbarer Färbung und den unserer Waldungen ähnlich,
und einen kleinen Schwärmer, wahrscheinlich eine
Zygaena, habe ich gefunden.
Ziemlich häufig aber war ein großer Asilus, der
räuberisch jenen Schmetterlingen nachstellte, und einige
andere Fliegen.
Kapitain Müller und ich fuhren des Nachmittags
nach Lima. Zu jener Zeit wurde die Fahrt im Omnibus
gemacht, deren mehrere des Tags hindurch hin und
zurück gingen, und genau alle Unbequemlichkeiten boten,
wie die deutschen analogen Institute. Mehrere Damen
waren unsere Reisebegleiterinnen, und ich staunte über
die Masse des Schmuckes, mit welchem dieselben buchstäblich
beladen waren.
Es hätte sich in der That rentirt, einem solchen
Omnibus einen Besuch à la Rinaldo Rinaldini abzustatten,
und reitende Patrouillen, welchen wir begegneten,
schienen zu beweisen, daß in Wirklichkeit ähnliche romantische
Ideen Eingang gefunden haben mochten bei den
Söhnen des Landes.
Jetzt ist eine Eisenbahn von Callao nach Lima
 
geführt, an die Stelle des wilden Räubers wird der
sanfte Taschendieb treten und die Nachkömmlinge der
blutdürstigen Spanier werden der Segnungen der Kultur
und seiner Bildung mehr und mehr theilhaftig werden.
Der Weg von Callao bis Lima beträgt etwas über
drei Wegstunden, welche wir aber in einer Stunde zurücklegten,
und auch hier wurde, wie in Chile, fortwährend
Galopp gefahren.
Einzelne Landhäuser und Ruinen von solchen,
Erinnerungen an die Kämpfe der Revolution, stehen
hie und da auf der weiten Ebene, und bei allen scheint
ungebrannter Lehm das vorherrschende Bau-Material
gewesen zu sein.
Die Repräsentanten der Pflanzenkultur waren vorzugsweise
Kleefelder und Zuckerrohr-Plantagen, auch
Orangenbäume fehlen nicht, zerstreute Palmen aber gaben
der Gegend jenen tropischen Anstrich, welcher für den
aus höheren Breitegegenden Kommenden stets anziehend
und reizend ist.
Lima selbst macht einen großartigen Eindruck. Die
Kuppeln und Portale der Kirchen, an altspanischen Styl
erinnernd, wenn gleich oft mit starker Zopf-Reminiscenz,
treten immer imponirend genug aus der Masse der
übrigen Gebäude hervor, und die ganze Stadt dehnt
sich weithin aus. Man hat mir die Einwohnerzahl von
Lima auf 80,000 angegeben, aber für den Flächenraum
der Stadt giebt dieß nach unseren Begriffen keinen sicheren
Anhaltspunkt, da die meisten Häuser nur ein Erdgeschoß
 
mit einem Stockwerke haben, und nur wenige Gebäude
mit drei Etagen bestehen, ja viele Häuser selbst nur ein
Erdgeschoß haben.
Es ist mithin die Einwohnerzahl auf eine größere
Grundfläche vertheilt als in unseren europäischen Städten,
wo durchgängig höhere einzelne Bauten eine größere
Menschenmenge fassen.
Die Bauart selbst erinnert mehr an jene von Rio
de Janeiro als an die von Santjago, namentlich die
besseren Häuser, welche freundlicher aussehen oder wenigstens
nicht den klösterlichen Typus haben wie die chilenischen,
doch trifft man auch solche. Einen ganz eigenthümlichen
Eindruck haben die abenteuerlich construirten Dächer
mehrerer Kirchen auf mich gemacht, welche fast alle mit
einer dichten Staubdecke belegt, mich unwillkürlich an
alte, sonderbare Spielwerke meiner Jugendzeit erinnerten,
welche bei Seite gestellt in irgend einen Winkel nach
längerer Zeit wieder hervorgesucht wurden, und sich dann
eben so bestaubt wie jene zeigten. Auch auf Balkons
und gedeckten Gängen der Privatwohnungen liegt jene
dicke Staublage, welche von den spärlichen und selbst
dann nur nebelähnlichen Regen nur selten vollständig
entfernt zu werden scheint.
Die Schilderung oder Aufzählung der vorzüglichsten
Kirchen und öffentlichen Gebäude erläßt man mir wohl.
Aehnliches hat kaum mehr Nutzen als eine Stelle des
Reiseberichts auszufüllen, denn der Leser bekommt doch
schwerlich einen richtigen Begriff irgend eines Bauwerks,
 
wenn nicht mit künstlerischer Genauigkeit beschrieben wird.
Die statistischen Notizen, welche ich versucht habe im
Vorhergehenden über Chile zu geben, mögen im Allgemeinen
auch für Peru gültig sein, die Regierungsform
eine gleiche oder sehr ähnliche, das Unterrichtswesen und
der Stand der bewaffneten Macht auf gleicher Stufe,
und auch für Handel, Gewerbswesen und Zollverhältnisse
mag Aehnliches gelten. Aber man fühlt in Lima die
größere Nähe des Aequators, nicht in der Temperatur
allein, sondern auch im Leben und Treiben selbst. Man
lebt dort anders als in Chile. Ich mag mich nicht
gerne vermessen, einen Urtheilsspruch zu thun über Charakter
und Sitten eines Volkes nach kurzer Beobachtungszeit
von kaum einigen Wochen, so will ich denn dem Leser
nur einzelne Bilder vorführen, aus denen er sich selbst
Schlüsse ziehen kann.
Kapitain Müller und ich stiegen in der goldenen
Kugel, einem der ersten Gasthäuser von Lima ab, und
besuchten hierauf sogleich einen deutschen Uhrmacher, der
in nächster Nähe wohnte, und einen reichen Verkaufsladen
hatte. Er war ein alter Bekannter von Müller,
und empfing uns mit derselben Herzlichkeit wie alle
Deutsche, welchen ich an der Westküste begegnet bin, und
da in seinem Geschäfts-Lokale zugleich der Versammlungsort
der meisten Deutschen war, welche eben ein Paar müßige
Augenblicke hatten, so lernte ich in der Folge viele
derselben dort kennen.
Wir gingen, nachdem es dunkel geworden, nach
 
der Plaza, und ich staunte über das eigenthümliche Leben
was sich uns dort darbot. Die Plaza ist der Hauptplatz
von Lima, wohl einige hundert Schritte lang und
breit, und gegen Ost von der Kathedrale begränzt, welche
ein würdiges Bauwerk ist, und im Innern vor der
Revolution unglaubliche Schätze enthielt, von welchen
aber ein großer Theil seitdem verschwunden ist. Die
nördliche Seite schließt das Rathhaus ein, gegen Süd
und West aber stehen Privathäuser, unten mit geräumigen
Gallerien versehen, in welchen offene Kaufläden mit
den verschiedenartigsten Gegenständen gehalten werden.
Täglich erlebt man auf der Plaza drei verschiedene
Perioden.
Des Morgens mit Tages-Anbruch herrscht der
Lärmen und das Gewühle von Viktualien-Verkäufern
aller Art, denn es wird dort zugleich der Hauptmarkt
abgehalten; bei steigender Sonne aber und des Tages
über ist der Platz leer und geräumt, und fast im alleinigen
Besitze der glühenden Sonnenstrahlen; bei'm Beginne der
Nacht hingegen entwickelt sich dort das lebendigste Treiben.
Hunderte von Verkäufern bieten Eiswasser (Fresco) und
Limonade aus. Ihre Buden sind freilich nicht glänzend,
und bestehen meist aus alten Kisten, in welchen die
Gefäße mit Eis stehen, beleuchtet von einem kleinen
Talglichte, und aus einer Anzahl niedriger Bänke und
fußschemelartiger Stühlchen, denn man liebt in Peru
eben so wie in Chile, fast huckweise (kauernd) zu sitzen.
Aber um diese bescheidenen Etablissements hat sich
 
der Luxus geschaart, die schöne und die feine Welt von
Lima. In reichen Anzügen haben dort die vornehmsten
Damen Platz genommen, und lassen sich Fresco reichen
von ihren ebenfalls zierlich geschmückten Männern oder
Freunden. Officiere beleben die bunten Gruppen, und
anständig schreitet mitunter ein Mönch zwischen ihnen.
Friedlich aber zwischen allen diesen Staatspersonen
sitzt mitunter leichte Waare, Priesterinnen der verrufenen,
wenn gleich nicht unbeliebten Göttin, die dereinst den
Wellen entstiegen; bunte Vögel, zwar nicht geschmückt
mit fremden Federn, wohl aber mit lebenden, blühenden
Blumen. Man sagte mir, daß dieß das selbstgewählte
Abzeichen jener schwärmenden Damen sei. Vielleicht aber
sind sie eben deßhalb geduldet mitten im Kreise der
Tugend und des Anstandes, da sie so hinreichend
bezeichnet sind durch den duftenden Jasminkranz, den
zu jener Zeit wenigstens fast alle trugen. Jedenfalls
fällt es aber Niemand ein, Uebles zu denken oder sich
aufzuhalten über jene Vermengung von Tugend und
Leichtsinn.
So schlürft man behaglich einige Gläser Fresco,
die nebenher gesagt, aus
Eiswasser[57]
besteht, gewürzt,
je nach Wunsch des Consumenten, mit fast allen Früchten
 
die Peru bietet, und verläßt gegen 10 Uhr die Plaza.
In den Familien beginnt jetzt erst das eigentliche Leben,
man empfängt Besuche, musicirt oder spielt. Der Fremdling
aber geht in's Hotel und sucht sein einsames Lager. Er
denkt über die Versuchungen nach, denen er auf der
Plaza glücklich entgangen und preist seine Tugend, –
aber, er bedarf ihrer noch ferner! Im Gasthofe, auf
den dunklen, oder wenigstens nur halb beleuchteten
Gängen, die zu seiner Schlafstube führen, schwärmen
Gestalten flüsternd und lockend. Sie mehren und mehren
sich! Führt man Robert auf? Soll er in der Kirchhof-Scene
debütiren? Aber glücklich der erfahrene Mann!
Die Senoritas tragen Jasmin-Kränze, und er hat vor
einer halben Stunde auf der Plaza erfahren, was diese
bedeuten. So gewinnt er sein Zimmer und verschließt
seine Thüre, klopft man, so ruft er einfach no quiro,
und nachdem er zehn- oder zwölfmal an stets neue Klopfgeister
diese Zauberformel gerufen, kann er sich ruhig zu
Bette legen mit dem Kranze der Unschuld, statt mit dem
von Jasmin geschmückt, und eine willkommene Speise
für Tausende von Flöhen, welche jetzt wie wüthend über
ihn herfallen, und gegen welche weder Tugend noch
kölnisches Wasser, weder Essigsäure noch männliche Festigkeit
und Salmiakgeist hilft.
Beiläufig so wie eben geschildert, war mein erster
Abend in Lima, auf und nach der Plaza.
Den folgenden Tag lief ich in der Stadt umher,
planlos in Hinsicht auf die zu verfolgende Richtung,
 
indessen in der Absicht, ein, wenn auch nur oberflächliches
Bild derselben und ihrer Bewohner zu erhalten. Erinnern
gleich die kuppelförmigen Dächer der Kirchen, ihre eigenthümlichen
Portale und ganze Bauart, so wie die Balkons
der Privatwohnungen stets den Beschauer daran, daß
er sich in einem fremden Lande befindet, so haben doch
wieder die gangbarsten Straßen viel europäisches. Man
sieht allenthalben glänzende Buden, in welchen die Industrie-Gegenstände
Deutschlands, Englands und Frankreichs
ausgeboten werden und Restaurationen, so viel als möglich
in gleichem Sinne eingerichtet, finden sich häufig.
Es herrscht ein reges Leben auf diesen Straßen,
was bedeutend abweicht von der Ruhe, welche fast aller
Orten in Santjago stattfindet, und in der That zeigen
sich interessante Gestalten genug, die Stoff zur Beobachtung
bieten. Fast gänzlich verschwunden ist gegenwärtig
die alte Tracht, von welcher früher Reisende so
vieles zu berichten wußten, und ich habe nicht viele
Damen in der Saya und dem Manto gesehen. Die
Saya ist ein Rock von Wolle oder Seide, welcher unten
an den Füßen sich wieder verengte, so daß die Trägerin
nur trippelnd gehen konnte. Der Manto ist eine Art
Schleier von dickem, schwarzen Seidenzeug, welcher am
Gürtel befestigt und so über den Kopf geschlagen wird,
daß nur das eine, meist das linke Auge der Dame zu
sehen ist. In der unten engen Saya habe ich nur noch
einige ältere Frauen gesehen, während bei denen, welche
noch jetzt die Saya und den Manto tragen, die erstere
 
in malerischen, wenn gleich künstlich durch verschiedene
Mittel hervorgebrachten Falten abwärts fällt.
Um die schlanke Taille noch mehr zu heben, wird
das Unterkleid durch einen zweiten Gürtel in die Höhe
geschoben und festgehalten, und dann über den Kopf die
Saya und der daran befestigte Manto übergestürzt.
Ganz gut kann man begreifen, warum unter 12°
südl. Breite sich die Damen so einhüllen, daß man blos
ein Auge von ihnen sieht, denn bei vorliegenden Gründen
kann man sich für jeden Unberufenen, oder wenigstens
Ungewünschten, unkenntlich machen, während ein kaum
sichtliches Zeichen zu dem Freunde deutlich genug spricht;
aber es ist mir nie recht klar geworden, warum man
die allerschwersten und wattirten Seidenzeuge zu diesen
Verhüllungen angewendet hat.
Doch – wie gesagt – nur wenige Damen werden
jetzt mehr in dieser Tracht gesehen, und französische Mode
hat auch hier das Landeseigenthümliche verdrängt. Doch
muß ich gestehen, daß immerhin noch die Damen malerisch
genug und wirklich mit Zierlichkeit auch jenen
französischen Tand um sich zu schlingen wissen, den sie
gegenwärtig tragen. Wunderbar und unglaublich klein
sind die Hände und Füße der Damen in Lima, aber
mir schien es fast, als sei man wenig eitel auf diese
Zierde, da sie Gemeingut.
Da ich von den Damen und ihrem Anzuge gesprochen,
muß ich natürlich auch der Herren erwähnen. Gänzlich
verbannt ist bei diesen, im Stadtleben wenigstens, der
 
Poncho und die ältere Landestracht, und die Mode hat
vollen Eingang gefunden. Man trägt den engen, schwarzen
Frack, um die Strahlen der Sonne aufzuhalten, bindet
eine Cravatte um den Hals da man bei + 24° R. sich
sonst leicht erkälten könnte, und trägt den schwarzen,
runden Hut um das malerische und zweckmäßige des
ganzen Anzugs zu vollenden. Der theure, aber für jenes
Klima so passende Strohhut kömmt dort täglich mehr
aus der Mode. So die Herren. Die Männer, d. h.
die Männer aus dem Volke, tragen den Poncho, leichte
Schuhe und weite Beinkleider, nebst einem stets breitkrämpigen
Hut, in übrigens sonst verschiedener Form.
Sie haben die alte Tracht des Landes beibehalten, so
wie bei uns auf dem Lande an verschiedenen Orten
Deutschlands auch deutliche Spuren älterer Moden zu
finden sind. Aber ob sie nicht mit heimlichem Wunsche
und mit Begehrlichkeit nach den neuen Moden blicken,
will ich nicht entscheiden.
So drängen sich in den Straßen von Lima in
buntem Gewühle der europäisch gekleidete Modeherr und
der Arbeiter mit dem Poncho. Dazwischen reitet ein
Früchteverkäufer mit mächtigen Körben und Säcken zu
beiden Seiten des Maulthiers. Sein Poncho ist brennend
roth und seine Beinkleider von schönster Indigfarbe.
Ihm folgt stolz auf einem weißen Rosse ein Neger, ein
Lieblingssklave vielleicht, oder ein Freigelassener. Seine
Satteldecke ist blau, sein Poncho weiß, weiß sein Hut,
und ein weißer Kragen, Andeutung des zukünftigen
 
Vatermörders, wenn er ganz Caballero geworden sein
wird, dehnt sich bis an die Ohren. Der solide Neger
liebt die weiße Farbe.
Mit eben nicht überflüssigen Kleidungsstücken ausgestattet,
aber rittlings nach Männerart im Sattel oder
wohl auch auf ungesatteltem Thiere sitzend, begegnet uns
dort eine ländliche Senorita. Unter dem blau-schwarzen
Haare, welches wild über die braunen Wangen hängt,
blitzen zwei kohlige Augen hervor, vielleicht nach einem
Sohne des Mars, der eben wohlgenährt, wie fast alle
seine Kameraden, und weiß uniformirt, mit der hohen,
leichten Mütze durch die Straßen schreitet. Mönche in
verschiedenen Ordenskleidern, ernst, würdevoll oder demüthig,
wohl nach der Regel des Ordens, durchwandern,
grüßend und gegrüßt das bunte Gewühl, was vervollständiget
wird durch die Fremden, die eben angekommen
sind, durch die Kapitaine und Seeleute überhaupt, durch
Neger und Negerinnen und Staffage der verschiedensten
Art, die zu schildern der Raum verbietet.
Verläßt man die volkreichsten Straßen, so treten
wohl die von ungebranntem Lehm erbauten und weiß
getünchten Häuser, die an Santjago erinnern, hervor.
Dort zieht sich auch, wie in den meisten Straßen der
genannten Stadt, ein schmaler Kanal der Länge nach
durch die Mitte des Weges, und an diesem sitzt in stoischer
Ruhe der schwarze Aasgeier, der häufig sich nicht bewogen
fühlt, dem vorübergehenden Herrn der Schöpfung auszuweichen,
oder höchstens einen Schritt zur Seite geht.
 
Diese Thiere haben die Reinigung der Straßen übernommen,
und erfreuen sich hiefür der allgemeinen Achtung
und Sicherheit. Abfälle aller Art, Aas und Unrath,
werden einfach und ohne Wahl von den Bewohnern auf
die Straße geworfen und mit eben so wenig Auswahl
auf's Schnellste von diesen Thieren verzehrt. Der Zweck
ist edel, aber die Ausführung streift häufig an's Unappetitliche.
Da Lima mit Lehmmauern umgeben ist, welche
etwa 9 Fuß Höhe und 6 Fuß Breite haben, so findet
nicht jener allmälige Uebergang in immer kleiner und
unansehnlicher werdenden Wohnungen statt, welchen ich
früher für die südamerikanischen Städte überhaupt angegeben
habe. Geht man aber über die wirklich schöne
Brücke, welche über den Fluß Rimac führt, so kömmt
man in die Vorstadt San Lazaro, welche meist von
ärmeren Leuten bewohnt und wo allerdings der eben
erwähnte Typus gefunden wird.
Nach langer Wanderung durch die Straßen Lima's
mag mich der Leser in die Fonda italiana begleiten, eine
Restauration, wo man fast zu allen Zeiten des Tages
nach der Karte speisen, aber auf Abonnement auch festen
Mittagstisch nehmen kann.
Es ist ein schönes, ja vollkommen großstädtisch
angelegtes Etablissement, und man speist dort ziemlich
billig, wenigstens nach »Westküsten-Preisen« und in
zierlich ausgestatteten Räumen. Es waren auf der
Speisekarte 154 warme Speisen, 20 kalte und eben so
 
viele Weine und Spirituosen angegeben. Wirklich zu
haben waren an jenem Tage 62 warme Speisen und
alle kalten, nebst den verzeichneten Weinen. Da in der
Fonda italiana auf den Geschmack aller seefahrenden Nationen
Rücksicht genommen war, und sich die Lieblingsgerichte
einer jeden vertreten fanden, war dort auch stets
ein Zusammenfluß der meisten Fremden zu finden, und
nebenher zugleich auch starker Besuch von Limanern selbst.
Um einen kurzen Anhaltspunkt in Betreff der Speisen
zu geben, führe ich Folgendes an: Suppen verschiedener
Sorten ½ bis 1 Real. Rostbeef 1 Real. Bifsteko
a la parilla, (auf dem Roste gebraten) 1 Real. Bifsteko
a la francesca con papas, (mit Kartoffeln) 2 Realen.
Ein Viertel Huhn 2 Realen. Ein Viertel Truthuhn
2 Realen. Kalbsbraten 1 Real. Hammel- und Lammsbraten
1 Real. Lendenbraten mit Spargeln, Artischoken,
Blumenkohl oder irgend einem andern Gemüse 1½ Real.
Von weniger bei uns bekannten Speisen, z. B. Seefische
und Krebse verschiedener Art, ähnliche Preise von 1 bis
2 Realen. Die Weine kosteten meist 1 Thaler, 4 Realen
(3 fl. 42 kr.) die Flasche, so z. B. Bordeos (Bordeaux)
und ferner Vino de Oporto, Madera, Jerez, Moscatel,
Hermitag, de Rhin, Suterne, aber Vino de Campanna
2 Thaler. Man sieht zugleich aus dieser kleinen Weinkarte,
daß die Limaner nicht schüchtern sind im Uebersetzen.
Ich habe, so lange ich mich in Lima aufhielt,
häufig in jener Restauration gegessen und bin wie man
sich denken kann, bedacht gewesen, so viel als möglich
 
die fremdländischen Speisen zu kosten, da ich eine süße
Ahnung hatte, daß mir die deutschen Kalbsbraten und
die Bratwurst meines engsten Vaterlandes, später immer
noch bleiben werde. Besonders aber habe ich gesucht,
die Früchte des Landes kennen zu lernen.
Von diesen will ich nur eine ganz eigenthümliche,
sehr angenehme Frucht erwähnen, deren Namen ich leider
vergessen habe. Sie hat die Größe eines Gänseeies.
Der uneßbare Kern ist in Farbe und Umfang einer wilden
Kastanie ähnlich, aber hart und holzartig. Aber zwischen
diesem und der äußersten grünen Schale liegt das weiche
eßbare Fleisch, es wird reich mit spanischem Pfeffer und
etwas Salz durchwürzt auf Brod genossen und ist ohne
Zweifel ein vegetabilisches Fett, oder wenn man will,
eine reich mit Oel durchsetzte Pflanzenfaser. Leider war
die Frucht nicht zu transportiren und die verschiedenen
Exemplare, welche ich mitzunehmen versuchte, faulten
sammt dem Kern bald auf der See.
Ich habe in jener Fonda italiana einen alten
Spanier kennen gelernt, keinen Peruaner, denn er
selbst nannte sich so, und alle Welt bezeichnete ihn nur
mit dem Namen il Espanol. Ich habe von dem Alten
mehrere Notizen über das frühere Verhältniß von Peru
erfahren, und ich, der Fremde, war vielleicht der einzige
Mensch, der seit langer Zeit ihn freundlich behandelt
hatte. Er war eine Ruine aus der vergangenen Zeit,
ein Geduldeter. Unter der spanischen Herrschaft war
er ein reicher, begüterter Mann und allgemein geachtet.
 
Da brach die Bewegung aus und er hielt es mit der
Sache des Königs. Sie ging verloren. Einen Theil
seines Vermögens hatte er seiner Partei geopfert, er
hatte ihn auf die eine Seite des vaterländischen Altars
gelegt. Die neue Regierung confiscirte den Rest seiner
Habe, und legte ihn auf die andere Seite des bekannten
Opfersteins. Er war ein Bettler und stand allein.
Sein einziger Sohn war in der Revolution getödtet
worden, noch ein halbes Kind, sagte der Alte, indem er
sein Gesicht verbarg; ob aber für oder gegen die Sache
des Vaters, habe ich nicht erfahren. Er hatte sich,
nachdem Alles verloren war, verborgen, und erreichte
endlich ein Schiff, in welchem er später nach Spanien
flüchtete, denn dort lebten ihm Verwandte, und vor allem
war dort die Regierung, der er Alles geopfert. Man
würde ihn nicht sitzen lassen im Vaterlande, meinte er.
Man ließ ihn auch wirklich nicht sitzen, sondern gab ihm
den guten Rath, so bald wie möglich wieder zu gehen,
woher er gekommen, oder auch in Gottesnamen anderswohin,
aber nur fort. Wer hatte ihn geheißen, dem
Dinge, welches er seine Ehre nannte, so leichtsinnig Alles
zu opfern. Niemand war ihm Etwas schuldig. Ein
französischer Kapitain nahm ihn aus Barmherzigkeit
wieder mit nach Peru. Er hoffte, einen Theil seiner
Besitzungen wieder zu erlangen, indessen vergebens. Doch
kümmerte sich die Regierung, jetzt stark genug, nicht
weiter um ihn, aber ein alter Bekannter borgte ihm eine
kleine Summe, und er begann einen Papierhandel und
 
hielt einen kleinen Buchladen, der ihn spärlich nährte.
Aber er wußte Herrliches zu berichten von der vorigen
Zeit, von der Pracht, die geherrscht und von dem Gelde,
das im Ueberfluß vorhanden. Zu jener Zeit, sagte er,
kam es wohl, wie allenthalben vor, daß auch ein reicher
Mann für den Augenblick kein Geld hatte. Er ging zu
einem Freunde und entlieh eine Kleinigkeit von 500 oder
1000 Thalern. Wollte er aber nach ein paar Tagen
oder Wochen das Geld zurückzahlen, so sagte der Andere:
»Heilige Jungfrau! diese Kleinigkeit, wer denkt daran!
Lassen Sie es doch gehen, ich komme wohl auch einmal
zu Ihnen, und Niemand sprach mehr von der Sache!«
Wenn diese Liberalität noch jetzt geübt würde, welch ein
vortreffliches Land für die Auswanderung würde dieses
Peru abgeben. Aber man bekräftigte auch von anderen
Seiten, daß Aehnliches wohl vorgekommen sei.
Ein anderer Beweis von dem Reichthum jener Zeit,
der indessen wohl schon bekannt, keinesfalls aber eine
Fabel ist, ist der, daß wenn ein neuer Gouverneur aus
Spanien kam und zum erstenmal ausfuhr, die Reichen
aus ihren Häusern liefen, und spanische Thaler auf seinen
Weg streuten, nicht einzeln, so wie bei uns bisweilen
Blumen gestreut werden, sondern dicht. »Pferde und
Räder liefen auf Silber.« Die Armen lasen dann diese
Thaler auf. War der Gouverneur beliebt, so wurde
auch später und zum öftern dieses Streuen wiederholt.
Dies ist eine Thatsache, welche noch heute älteren Leuten
dort wohl bekannt ist.
 
Auch der Luxus, der mit silbernen und goldenen
Geräthschaften getrieben wurde, grenzte in jener Zeit an's
Fabelhafte. Alles war von edlem Metalle, und ein gewisses
Geräthe, so unentbehrlich im Schlafgemache, wie
unnennbar in guter Gesellschaft, war selbst bei Leuten, die
nicht zu den reichsten gehörten, stets von Silber, und gerade
von diesem Artikel soll man sich am schwersten getrennt
haben, als das eiserne Zeitalter viele Opfer nöthig machte.
Aber noch heute glänzt dort Gold und Silber in
den Zimmern der Reichen und ich habe Nipptische gesehen,
welche eine kleine Schatzkammer waren.
Gleich in den ersten Tagen meiner Ankunft besuchte
ich das Museum, Museo national y latino genannt.
Diese Sammlung befindet sich auf dem Standpunkte, auf
welchem etwa vor 40 Jahren fast alle europäische ähnliche
Sammlungen waren.
Ohne allen Plan hat man alles »Merkwürdige«
zusammengestapelt, dessen man eben habhaft werden konnte,
und so ist ein vereintes Kunst- und Naturalienkabinet
entstanden. Aber wie bei uns, so wird wohl auch in
Peru der Sinn für die Schätze der Natur und Kunst
geweckt werden durch solche Sammlungen, es wird wenigstens
einigermaßen vorläufig der blinden Zerstörungswuth
entgegengewirkt werden, und wie beim einzelnen
Individuum das anfängliche Sammeln endlich zum
Studium führt, so wird hier der bessere Theil der Nation
selbst zuerst zum Erhalten, später zum Beachten aufgefordert.
 
Man findet im Museum zu Lima die alten peruanischen
Gefäße und Götzenbilder ziemlich reich vertreten,
wenn gleich ein bei weitem größerer Theil derselben entweder
bei zufälligem Funde zerstört, oder außer Land
gebracht worden ist, wohl auch sich noch in Privathänden
befindet.
Die Wichtigkeit solcher Funde, wenn die Ausgrabung
gehörig geleitet wird, scheint jetzt bei uns erst in neuerer
Zeit mehr und mehr anerkannt worden zu sein, und es
ist kaum glaublich, daß bisher fast allgemein die bei
solchen Gelegenheiten gefundenen Schädel entweder zerstört
oder wieder begraben wurden und daß nur wenige daran
gedacht zu haben scheinen, wie wichtig ihre Erhaltung
für die Ethnographie gewesen wäre. Die im Museum
befindlichen alten Götzenbilder, meist von Silber, einige
von Gold und alle mit dem Hammer getrieben, scheinen
mir großentheils altperuanischer Abkunft, einige indessen
scheinen älter und auf die Titicaca-Race hinzudeuten,
wenigstens ist dieß aus der Gesichtsform einiger Figuren
abzuleiten. Die aus Thon gearbeiteten Vasen oder Töpfe
stellen in einer gewissen Periode sehr häufig Menschen- oder
Thierformen dar, ein von diesen verschiedener Typus
aber spricht sich deutlich bei andern aus, mehr antiker
Form sich nähernd, gehören sie offenbar einer andern
Zeit an. Welche Vortheile können aus der näheren
Erforschung und Entwicklung dieser Verhältnisse für
die früheste Geschichte des Menschengeschlechts erworben
werden!
 
Da sich ziemlich viele dieser Ausgrabungen im
Privatbesitze befinden, habe ich mehrere derselben erwerben
können, und bin so ziemlich im Stande das eben Gesagte
nachzuweisen.
Die Mumien im Museum zu Lima sind vollständig
wohl erhalten und noch mit den Decken versehen, mit
welchen sie gefunden wurden. Sie wurden ebenfalls in
sitzender Stellung gefunden, wie fast alle dort ausgegrabenen
Leichen, und ganz so wie ich die der alten
Titicaca-Race fand, aber sie gehören nicht dieser Race,
sondern der altperuanischen an, wie sich deutlich aus der
Form der Schädel ergibt.
Ueber diese Gegenstände, vorzugsweise aber über
die Thongefäße und Idole von Metall, hat der frühere
General-Director der Bergwerke in Peru, Herr de Rivero,
geschrieben, und ich bin im Besitz eines im Jahr 1841
in Lima erschienenen Buches mit Illustrationen, in
welchem treffliche Aufschlüsse gegeben werden.
Mitten unter den alten Resten dieses früheren Kunstfleißes
sah ich plötzlich zu meiner Ueberraschung einen
alten Bekannten stehen, den ich seiner sonderbaren Gesellschaft
halber anfänglich kaum zu erkennen mich getraute.
Es war eine Sicherheits-Lampe von Davy, die wie
Saul unter den Propheten, friedlich unter den alten
Götzen Platz genommen hatte. So steht eben dort, wie
ich vorher bemerkt, Alles bunt durch einander.
Unter den andern Dingen, welche ich getroffen
habe, ist das Modell eines chinesischen Schiffes hervorzuheben.
 
Es ist chinesische Arbeit, ganz von Elfenbein,
vollständig gut erhalten und außerordentlich zierlich
bis auf die geringfügigste Kleinigkeit ausgeführt. Eine
Unzahl Figuren sind allenthalben angebracht, und nach
Urtheil des Kapitains Müller, der das Museum mit
mir besuchte, gibt die Nachahmung des Tauwerks und
der Segel den deutlichsten Begriff von der Art und
Weise, wie solches noch heute bei den Chinesen construirt
ist. Erinnere ich mich recht, so beträgt die Länge des
ganzen Modells sicher nicht unter fünf Fuß.
Die Fauna von Peru ist leider nur ungenügend
im Museum vertreten, hingegen habe ich schlecht genug
ausgestopfte deutsche Finken und Sperlinge getroffen und
auch einige brasilianische Vögel.
Eine Suite von Versteinungen aber, und schöne
Silberstufen, zeigen, daß der erste Anleger der Sammlung,
Rivero, sein Fach gut vertreten hat.
Ich habe mehrere Ausflüge zu Pferde in die Umgegend
von Lima unternommen, wobei mich meistens
Deutsche begleiteten. Allein reitet oder geht man ungern
vor die Stadt aus Furcht vor Räubern, welche allenthalben
lauern sollen.
Außer einem Ueberblicke über die Gegend habe ich
aber bei jenen berittenen Excursionen wenig erworben.
Man reitet in Peru fast eben so toll und besessen wie
in Chile, so stürmten wir im Galopp stets vorwärts,
und kaum waren die Genossen zu bewegen, irgendwo
einige Augenblicke zu halten.
 
Als ich aber eines Abends meinen Vorsatz äußerte,
des andern Tags zu Fuß die Umgegend zu besehen,
lachte man mich geradezu aus und versicherte mir, theils
der Hitze halber, vorzugsweise aber wegen des Raubgesindels,
sei dies eine vollkommene Unmöglichkeit.
Da ich mit der Hitze auf gutem Fuße stehe und
nicht zu jenen unaufhörlich transpirirenden und schnaubenden
Subjekten gehöre, welche lieber mit Eisbären
verkehren, als unter Palmen wandeln, so ging ich
dennoch. Wegen der Räuber hoffte ich, daß sich das
Weitere ebenfalls finden würde. Ich durchstreifte zuerst
einen Theil des alten Flußbettes des Rimac, welches
dort nur selten bewässert erscheint und mit 8 bis 10 Fuß
hohen Büschen eines hiftenartigen Strauches bewachsen
ist, von welchem ich Saamen mitgebracht habe, der in
Europa trefflich anschlug.
Verdächtig aussehende Bursche traf ich allerdings
gelagert in jenen Sträuchern, aber keiner machte nur
im Entferntesten Miene mich anzufallen. Als ich dicht
zu zwei derselben trat, und um sie anzusprechen fragte,
wohin der Weg zur Stadt gehe, hob einer von ihnen
den Fuß, die allgemeine Richtung zu bezeichnen, und
sagte: »aqui« (hier) – dann legte er sich auf die Seite,
um, wie es schien, von der Anstrengung auszuruhen,
und würdigte mich kaum mehr eines Blickes. Möglich,
daß es ein verwegener Räuber gewesen, allein entweder
war er im Augenblicke nicht disponirt, »befand sich
nicht in der Lage« wie man sich auszudrücken pflegt, sein
 
Metier zu betreiben, oder hielt es nicht der Mühe werth,
indem mein Aeußeres eben nicht sehr glänzend beschaffen
war. Hierauf wendete ich mich gegen den Monte San
Cristoval und erstieg dessen kahlen Gipfel. Ich hatte
nicht Zeit, die geognostischen Verhältnisse des Berges
näher zu untersuchen, doch schien mir der Granit, aus
welchem der größte Theil desselben bestand, welchen ich
bestieg, von Gängen anderer Gesteine durchsetzt. Ich
habe von dort einen Diorit, einen schönen Porphyr und
zwei Stufen Granit mitgebracht, von welchen der eine
so feinkörnig ist, daß man kaum mit unbewaffnetem Auge
die Gemengtheile zu erkennen vermag. Vom Gipfel aus
hat man eine reizende Aussicht und es macht Lima, von
dort aus gesehen, fast den Eindruck einer orientalischen
Stadt, der begründet durch die vielen Kuppeln der
Kirchen, noch verstärkt wird durch die zahlreichen Palmen
in der Nähe, und die eigenthümlichen Formen des aus
der Ferne herüberblickenden Forts von Callao.
Vom Berge herabgestiegen, erbeutete ich einige schöne
Farrenkräuter[58]
und einige Species einer Landschnecke.
Auch mehrere schöne Tagfalter sahe ich, konnte
aber mit dem Fang mich nicht befassen, hingegen wurde
ich auch nicht eines einzigen Käfers gewahr, was mir
eigenthümlich genug erschien. Indem ich durch eine
Schlucht gehend auf Umwegen die Stadt wieder zu
erreichen suchte, hörte ich plötzlich Schritte dicht hinter
 
mir, und mein erster Gedanke war jetzt wirklich ein
räuberischer Anfall. Ich griff in die Tasche und spannte
den Hahn meiner einen Pistole, denn diesmal hatte ich
sie nicht wie in Callao vergessen, und drehte mich dann
rasch um. Aber statt in das tückische und mordlustige
Gesicht eines braungelben peruanischen Ladron zu sehen,
blickte ich in ehrliche blaue Augen und das gemütliche
Gesicht eines Deutschen aus dem gesegneten Schwabenlande,
den ich schon einmal früher in Valparaiso gesehen
hatte, und der sich nicht genug verwundern konnte, wie
ich gerade hieher käme. Tausend! Tausend! sagte er,
die Deutschen kommen doch überall herum, und schlagen
überall gut an. Er war auch wirklich gut angeschlagen,
d. h. er befand sich gut in Lima, und war Aufseher in
einer Mühle. Wir aßen später zusammen in einer
unweit der Stadt gelegenen Fonda, und als ich ihm von
den Befürchtungen wegen Unsicherheit durch Räuber
sprach, versicherte er mir, daß er in den acht Wochen,
seit welchen er in Lima sei, nicht das mindeste Verdächtige
bemerkt habe, obgleich sein Geschäft ihn täglich, und oft
noch spät des Abends, in ziemliche Entfernung von der
Stadt geführt habe. Die Unsicherheit des Weges nach
Callao bekräftigte er indessen.
In Valparaiso hatte ich mehrere Empfehlungen
nach Lima erhalten und wurde mittelst derselben von
den dortigen Deutschen, an welche sie gerichtet waren,
ebenfalls auf das Freundlichste angenommen. Ich hatte
in einem dieser gastfreien Häuser Gelegenheit, weitere
 
Studien zu machen in Betreff des Obstes sowohl, als
auch der übrigen Culturfrüchte, da man dort theils zum
Vergnügen die feinsten Sorten von Früchten selbst zog,
theils auch überseeische Geschäfte in größerem Maßstab
mit Landesprodukten überhaupt machte. So sah ich dort
alle Sorten des Kaffee, welcher im Lande gebaut wird,
und von welchen einige ganz ausgezeichnet sind. Ich
erwähne, um einen Anhaltspunkt zu geben, daß das
beiläufige Gewicht von hundert Pfunden eines solchen
40 Thaler kostet, während eine geringere Mittelsorte
4 Thaler kostet.
Auch von Zuckerrohr, Cacao, Vanille, Chinarinde und
Baumwolle wurden mir die verschiedenen Proben gezeigt,
welche in den Handel gebracht werden, desgleichen drei
Sorten von Mais, Reis, Weizen, Bohnen, Manioc,
Oliven und analoge Dinge.
Unter den Früchten bemerke ich neben Weintrauben,
welche dort an kühleren Stellen gezogen werden, der
süßen Kartoffel (Batata), der Liebesäpfel, Granatäpfel,
der Pfirsiche, Aprikosen, Quitten, Melonen, der Brodfrucht,
der Palta und anderer. Lebhaft im Gedächtnisse
ist mir noch die Tuna und die Cheremoya. Der letzteren
habe ich schon in Chile Erwähnung gethan, aber in
Peru wird sie noch schöner und geschmackvoller getroffen
als dort. Die Tuna hingegen ist eine Frucht von der
Größe eines Gänseeies und kann am besten mit einer
kolossalen Stachelbeere verglichen werden. Ihr Fleisch
hat dieselbe Consistenz wie bei jener, und ist eben
 
so wie sie mit einer Menge von kleinen Kernen durchwachsen.
Auch im Geschmacke ist eine nicht zu verkennende
Aehnlichkeit vorhanden, doch ist jener der Tuna gewürziger.
Sicher das unparteiischste Urtheil über die Sklaverei
in Peru habe ich ebenfalls bei den dort wohnenden
Deutschen erfahren. Es lautet günstig und wirft ein
gutes Licht auf den Charakter der Limaner. Bei der
Herstellung der Republik wurde die Sklaverei gewissermaßen
aufgehoben. Ich vermag nicht die Worte der
Akte anzugeben, mittelst welcher dieser Beschluß in's
Leben trat, aber der Sinn derselben war der, daß keine
neuen Sklaven eingeführt, die alten aber beibehalten
werden sollten. Man hat dies treulich gehalten, und
keine neue Zufuhr von schwarzer Waare findet statt.
Daß hiedurch das Institut der Sklaverei nur modificirt
wurde, versteht sich freilich von selbst, indessen
hat sich das Verhältniß, selbst im philantropischen Sinne
betrachtet, erträglich gestaltet.
Die Neger, aufgewachsen in den Häusern ihrer
Herren, gewöhnen sich leichter an sie und ihre Launen,
und werden fast ohne Ausnahme von diesen gut behandelt,
wenn gleich, wie man mir sagte, namentlich bei
den schwarzen Damen, hie und da eine etwas lebhaftere
Ansprache nöthig werden sollte.
Aber ich war nie Zeuge der Mißhandlung eines
Negers, wie in Brasilien dies fast täglich der Fall war,
und die Sklaven in Lima sehen so zufrieden, ja selbst
 
wohlhäbig aus, daß man von vornherein auf ein nicht
allzuschlimmes Loos schließen darf.
Zur Zeit als ich in Valparaiso war, lag im dortigen
Hafen ein Schiff mit Chinesen vor Anker, welche nach
Lima bestimmt waren, um dort den Seidenbau einzuführen,
oder vielmehr zu cultiviren. Da ich mehrmals
auf jenem Schiffe war, um verschiedene chinesische Gegenstände,
Waffen u. dergl. zu kaufen, und die wunderlichen
Gestalten der Chinesen selbst, so wie der ganze abenteuerliche
Typus derselben mir lebhaft im Gedächtniß geblieben
waren, verfehlte ich nicht, über deren weiteres Loos
Erkundigungen einzuziehen, aber man konnte mir nichts
weiter angeben, als daß jene Menschen in's Innere
gebracht worden seien. Selbst später habe ich nicht in
Erfahrung bringen können, ob der Seidenbau in Peru
einigermaßen Wurzel geschlagen, und es will fast scheinen,
als habe dessen Cultur nicht den günstigsten Fortgang.
Ohne Zweifel hat mancher der Leser tadelnd und
mißbilligend auf die spärliche und noch überdem ziemlich
verworrene Reihenfolge der Notizen gesehen, welche ich
über Callao und Lima gegeben habe. Aber die kurze
Zeit, welche ich mich dort aufhalten konnte, reichte nicht
aus, ein auf die strenge Wahrheit basirtes abgerundetes
Ganze zu bilden. So habe ich vorgezogen, die gemachten
Wahrnehmungen und Erfahrungen so bunt gemengt und
abgerissen zu berichten, wie sie mir selbst vorgekommen
sind, anstatt durch eine künstliche Verbindung vielleicht
allzusehr in Ausschmückung zu verfallen.
 
In diesem Sinne mögen hier noch einige Bemerkungen
über den religiösen Cultus von Lima einen
Platz finden.
Man glaubt dort, wie man in allen warmen
Ländern glaubt, ohne viel zu untersuchen was und warum,
und man hält die Gebote der herrschenden Kirche, im
Falle sie nicht allzuschwer zu befolgen sind. Ohne Zweifel
hat dies seine Nachtheile, aber es hat auch sein Gutes.
Es schützt den Laien einerseits vor einem gewissen geistlichen
Hochmuthe, mit welchem er auf Andersdenkende
so gerne herabsieht, und auf der andern Seite den Halbgebildeten
gegen gänzlichen Unglauben.
Die glänzenden Feierlichkeiten der Kirche erbauen
und beschäftigen zu gleicher Zeit den Limaner und er
vergnügt sich, indem er betet, er betet also mit Vergnügen.
Processionen sind beliebte Volksfestlichkeiten, und
bei allen kirchlichen Ceremonien denkt man mehr an den
zukünftigen Himmel als an die Hölle.
Sicher ist ganz bezeichnend, was ich sowohl in
Peru als auch in Chile häufig gesehen habe: vor einem
Muttergottesbilde brennt eine Lampe, ein Caballero tritt
an dieselbe und nimmt grüßend seinen Hut ab, aber
hierauf zündet er seine Cigarre an der Lampe an, und
geht friedlich rauchend weiter. Freilich aber betrachtet
man in jenen Ländern das Rauchen nicht als etwas
Unanständiges wie bei uns, trotzdem daß hier so wie
dort fast alle Welt raucht.
Ein alter, aber heute noch wie früher bestehender
 
Gebrauch findet beim Abendläuten statt. Mit dem ersten
Schlage der Abendglocke ruhen auf einige Augenblicke
alle Geschäfte. Der Arbeiter läßt den Hammer sinken,
die Näherin die Nadel, und das bereits erhobene Glas,
welches der Durstige zu den Lippen führen will, wird
niedergesetzt. Jedermann verstummt, auf den Straßen
steht jeder Fußgänger stille, und Reiter so wie Wagen
halten an. Mancher murmelt wohl einige kurze betende
Worte, und die Senoritas bekreuzen sich. Aber nach
einigen Momenten tritt wieder die lebhafteste Bewegung
ein. Man ruft jetzt auf den Straßen dem Nebenumstehenden
einen freundlichen guten Abend zu, mag man
ihn kennen oder nicht, und geht dann seine Wege. Mag
man diese Sitte recht altväterisch oder »abergläubisch«
finden, mir hat sie gefallen. Sie ist eine Form, aber
eine achtende gegen das Göttliche, eine wohlwollende
gegen den Nebenmenschen. Eine andere Sitte (die Bezeichnung
paßt nicht recht, aber ich weiß keine andere)
ist so eigenthümlich, zugleich aber so charakteristisch, daß
ich sie nicht übergehen kann, obgleich sie manchem meiner
Leser wohl kaum glaublich erscheinen dürfte.
Jenes räthselhafte und doch leicht erklärliche Kind
der tollsten Ehe, die je geschlossen wurde, die Eifersucht,
ein Sprößling des Hasses und der Liebe, existirt auch
in Lima.
So wie allenthalben, auch dort, und sonder Zweifel
höchst irriger Weise, glauben bisweilen eigenthümliche
Ehemänner, daß die Senorita irgend einem Caballero
 
mehr Aufmerksamkeit schenkt, als eben nöthig oder zuträglich
für den künftigen Frieden des Hauses ist. Hie und da
wollen solche verblendete Männer selbst mit eigenen Augen
solche Aufmerksamkeiten gesehen haben.
Man weiß, daß in manchen Familien in Europa
bisweilen ärgerliche Geschichten entstehen durch solche
optische Täuschungen. Nicht so unter jenem glücklichen
Himmel. Es bestehen dort eigene Bußklöster für solche
Fälle, bewohnt blos von alten ergrauten Nonnen und
beaufsichtigt nur von einem sehr alten, allgemein würdig
anerkannten Priester.
In ein solches begiebt sich, auf energisches Anrathen
des scheinbar beleidigten Ehemannes, die Senorita, und
stellt dort Buß- und Betübungen an, fastet und kasteit
sich vielleicht mit Maaß und Ziel, ohne Zweifel aber
hinlänglich und genügend, denn nach Verlauf von vierzehn
Tagen oder drei Wochen verläßt sie in aller
Augen vollständig entsündigt, das Kloster.
Und sie ist wirklich entsündigt, denn Jedermann
hat den etwa bekannt gewordenen Skandal vergessen,
oder betrachtet ihn wenigstens als ungeschehen. Die
Verwandten der Frau, der Mann und seine Angehörige,
holen die Weißgekleidete und köstlich Geschmückte an der
Pforte des Klosters ab, und führen sie zurück in das
ebenfalls verzierte Haus, wo gleichsam eine zweite Hochzeitfeier
statt findet.
Vielleicht mag es dort in der ersten Schäferstunde
mancher Frau gelingen, den Mann von ihrem erlittenen
 
Unrecht zu überzeugen, dies vermuthe ich, nicht genau
weiß ich wie oft diese Entsündigung mit genügendem
Erfolge vorgenommen werden kann; ganz klar aber ist
mir, daß derselben sich in Europa unübersteigliche Hindernisse
entgegenstellen würden, selbst in den gläubigsten
Ländern dieses alten halsstarrigen Welttheils. Mit Vergnügen
aber füge ich bei, theils vielleicht als einen
Beweis der großen Milde und Nachsicht der Frauen,
theils auch als einen solchen für das solide Benehmen
der Männer, daß ähnliche Buß- und Entsündigungs-Anstalten
für Letztere in Lima nicht bestehen.
Große Autoritäten haben für viele Theile von Peru
umfassende Berichte abgestattet, in Hinsicht auf meteorologische
und klimatische Verhältnisse. Die wenigen und
unzusammenhängenden Versuche zu veröffentlichen, welche
ich in Lima und Callao angestellt habe, verlohnt sich
daher auf keinen Fall der Mühe.
Es mag nur im Allgemeinen bemerkt werden, daß
die Temperatur keine so hohe ist als man den Breitegraden
nach glauben sollte. Es mag + 23° R. bis
+ 24° R. im Schatten für die erste Hälfte des Monat
März angenommen werden, als höchster Stand während
des Mittags. Ich kann übrigens nicht sagen, daß die
Nächte besonders erfrischend gewesen wären, und in der
Stadt wenigstens stand das Thermometer in den Straßen
nicht unter + 20°, in den Stuben aber wohl höher.
 
Mein ganzes Leben hindurch wollte ich diese Hitze
ertragen, vielleicht auch ein paar Grade höher, wäre es
eben nöthig.
Die Nebel, welche sich schon in Bolivien des Abends
auf den Bergen zeigen, treten in Lima und noch weiter
in das Land hinein, ebenfalls auf, und zwar häufiger
und verbreiteter. Sie erscheinen namentlich angeblich
bei Mondwechsel, und sind während des Winters, vom
Mai bis November täglich, indem sie mit dem Westwinde
des Morgens erscheinen, Mittags verschwinden,
aber des Abends mit dem stets auftretenden Südostwinde,
wiederkehren. Ueber den unfern der Stadt
liegenden Amancas und den Bartholomäus-Bergen
schwebten auch während meiner Anwesenheit in Lima
fast immer Nebel und Wolkenschichten, und im Hafen
von Callao zeigte sich dieselbe Erscheinung.
Da es selten, ja fast nie regnet, so bedingen die
Nebel ohne Zweifel die Fruchtbarkeit, welche in den
meisten Bezirken von Peru herrscht.
Vielleicht in Folge dieser Nebel treten in Lima
häufige Wechselfieber auf und zwar besonders im März
und April und im September und Oktober. Auch
Katarrhe und katarrhalische Fieber, so wie Lungenleiden,
sind dort nicht selten, doch mag das Klima von Lima
im Allgemeinen als ein sehr gesundes bezeichnet werden
und man trifft dort Greise aus allen Ständen, welche
das höchste Alter erreichen.
 
Am 14. März des Nachmittags drei Uhr gingen
wir bei flauem Winde in die See. – Es war eine
lange Reise, die wir vor uns hatten, und es hält schwer
für eine solche die Zeit der Ankunft genau im Voraus
zu bestimmen. Man hatte in besonders günstigen Fällen
Hamburg von Peru aus schon in 85 Tagen erreicht,
aber man hatte auch schon 150 Tage gebraucht und
mehr, denn Kap Horn ist zu passiren, und Niemand
kann mit Sicherheit sagen, wie sich dort die Gelegenheit
gestaltet[59].
In solchen Fällen giebt man sich der besten Hoffnung
hin, arbeitet so viel man kann gegen das Schlimme,
und erträgt das Unvermeidliche mit stoischer Ruhe.
Wir hatten indeß alle Aussicht, eine gute Reise zu
bekommen. Der Dockenhuden war ein neues und gut
segelndes Schiff, der Kapitain ein tüchtiger und wohl
erfahrener Seemann, eben so waren die Steuerleute,
von welchen nach unserer Ankunft der Obersteuermann
 
ebenfalls ein Schiff bekam, und die Matrosen, gewandte
und kräftige Leute mit dem besten Willen von der Welt.
Schon oben habe ich mich über das Verhältniß
zwischen Kapitain und Passagier ausgesprochen, und
brauche daher kaum zu wiederholen, daß fortwährende
Mißhelligkeiten zwischen beiden das Leben am Bord zu
einer wahren Hölle machen. Aber mit desto größerem
Vergnügen und mit aufrichtigem Herzen spreche ich hier
aus, daß sowohl während der früheren Fahrten, welche
ich mit Kapitain Meyer an der Küste unternommen, als
auch auf der Fahrt, welche wir jetzt begannen, nie eine
Störung in unserem guten Vernehmen stattgefunden hat.
Lobend und dankend muß ich besonders anerkennen,
welchen Vorschub mir derselbe bei allen wissenschaftlichen
Untersuchungen und Arbeiten geleistet. Ich bin auf dem
Dockenhuden nicht nur auf jede eigenthümliche Erscheinung
aufmerksam gemacht worden, welche sich auf See oder
am Himmel zeigte, sondern es wurden mir, erlaubte es
nur halbweg der Gang des Schiffes, auch Alles aufgefischt
und zugebracht, was von Seethieren nur irgendwie
zu erreichen war. Da mir überdies, mit Ausnahme
der Zeit, wo die Schiffrechnungen vorgenommen wurden,
fast den ganzen Tag hindurch der Tisch in der Kajüte
zur Verfügung frei stand, so hatte ich überflüssigen
Raum, alle meine Arbeiten ungehindert vornehmen zu
können, und war so im Stande, später im atlantischen
Ocean eine ganze Reihe von mikroskopischen Zeichnungen
zu entwerfen, welche mir in Bezug auf das Leuchten
 
der See, wie auch in Hinsicht auf die Quallen, von
großer Wichtigkeit waren, wenn sie auch großentheils
nur als Privatstudien zu betrachten sind.
Fast alle Kapitaine der deutschen Handelschiffe sind
gute und erprobte Seeleute, sie haben von unten auf
gedient, und kaum wird einer ein Schiff erhalten, der
nicht tüchtig befähigt ist; aber sicher haben eine weit
geringere Anzahl den Takt, ihren Passagieren, ohne sich
etwas zu vergeben, das Leben am Bord angenehm zu
machen. Kapitain Meyer hatte hiezu den Willen und
die Befähigung. Es ist dies nicht mein Urtheil allein,
gebildete Passagiere, welche früher mit ihm gereist sind,
haben dasselbe gefällt und aus vielfachen kleinen Anekdoten,
welche ich von der Mannschaft des Dockenhuden
ganz unbefangen erzählen hörte, sind mir sichere und
zuverlässige Beweise genug geworden, daß Auswanderer
aus allen Klassen und von sehr verschiedenem Bildungsgrade,
welche mit ihm reisten, sich eben so lobend ausgesprochen
haben.
Vielleicht am rechten Orte mag hier beigefügt
werden, daß die Ausrüstung der Schiffe für Auswanderer
von Godefroy in Hamburg alles Lob verdient. So will
ich nur einfach bemerken, daß wir auf der ganzen Reise
stets reichliches frisches und gutes Wasser hatten, da wir
eiserne Wasserbehälter führten. Wer längere Zeit zur
See war, wird dies gehörig zu schätzen wissen. Auch
die übrige Verpflegung war genügend und gut. Derjenige
aber, welcher frische Austern und Fasanen zu speisen
 
wünscht, thut ohne Zweifel besser, zu Hause zu bleiben
als auf See dergleichen zu suchen.
Es ist für den Reisenden auf See höchst nothwendig,
sich eine bestimmte Beschäftigung zu schaffen. Die grenzenloseste
Langweile und Mißbehagen an Allem und
Jedem, ist die unausbleibliche Folge des Müssiggangs,
und auf See in verdoppeltem Maßstabe als am Lande.
Ich habe mir in dieser Beziehung keine Vorwürfe
zu machen, und habe, so lange das Wetter oder besser
das Klima es erlaubte, stets gearbeitet. Vorzugsweise
beschäftigte ich mich mit spanischen Studien, und habe
namentlich Vieles vom Spanischen in's Deutsche übersetzt.
Zur Zeit hingegen, wo die Fauna der See sich mehrte,
war ich fast den ganzen Tag hindurch mit Untersuchung
aufgefischter Thiere beschäftigt und mit Zeichnen derselben.
Zugleich wurde täglich viermal der
Barometerstand[60]
verzeichnet, einmal die Temperatur des Wassers, und
dreimal jene der Luft genommen. Aber ich gestehe, daß
auch ohne seekrank zu sein, und selbst ohne das mindeste
Unwohlsein zu spüren, man sich dennoch zwingen muß,
eine wissenschaftliche Arbeit zu unternehmen, wenn die
See hoch geht, und das Schiff sich stark bewegt.
Unzweifelhaft ist dieses Gefühl der Arbeitsscheu bedingt
durch eine Verstimmung der Magennerven, und Aehnliches
 
wird am Lande ebenfalls getroffen, dort aber mehr durch
zu langes Sitzen als durch zu starke Bewegung

»Perser nennen's Bidamay baden,
Deutsche sagen Katzenjammer.«
Der Abend wurde dem Spiele gewidmet, ohne
Zweifel auf die unschuldigste Weise, Kapitain Meyer
und ich lagen nämlich dann mit Eifer dem edlen Sechs
und Sechszig ob. Wir spielten umsonst, mit einem und
demselben Spiele Karten, von Peru bis Europa, und
Niemand mag daher behaupten, daß irgend eine Verschwendung,
oder ein sträflicher Luxus bei dieser harmlosen
Unterhaltung stattgefunden habe. Und dennoch, ich
gestehe es, fehlte mir Etwas, unterbrach ein Zufall jenes
Spiel, und ich ärgerte mich, wenn ich verlor, was
häufig der Fall war.
Der Rest des Abends wurde in den Breitegegenden,
wo es das Wetter erlaubte, auf Deck zugebracht, und
dort habe ich nicht selten die Rolle des »Märchen-Erzählers«
vertreten und Dichtung und Wahrheit gegeben
aus meinem und Anderer Leben. So rasch aber
als möglich will ich das stille Meer durcheilen, um an
Kap Horn vorüber in den atlantischen Ocean und über
diesen nach dem Ziele der Reise zu gelangen, und nur
einzelne Notizen mögen Platz finden aus meinem Tagebuche,
um den Leser nicht über die Gebühr zu ermüden.
Der Anfang der Reise zeichnete sich nicht durch
besonders günstigen Wind aus; wir hatten theils Stille
oder waren gezwungen, mehr als nöthig gewesen wäre,
 
nach Westen zu gehen. Dabei hatten wir des Morgens
meist Nebel oder Regen, und der Hygrometerstand war
50 ja 62' bis zum 22° südl. Breite, dann nahm aber
die Feuchtigkeit der Luft ab, und begann erst gegen Kap
Horn zu allmälig wieder zu steigen, doch giebt die
beigefügte Tabelle das Nähere, und immerhin bezeichnend,
wenn auch blos von relativem Werth.
Unter 15° 30' sahen wir einen
Tropikvogel[61]
in einer Entfernung von etwa 200 Stunden vom Lande.
Er umzog in weiten Kreisen das Schiff und bot einen
zierlichen Anblick mit seinen wohl anderthalb Fuß langen
Schwanzfedern. Der Vogel ist weiß, mit rothem Schnabel
und hat die Größe einer starken Taube. Da er sich
nicht auf Schußweite näherte, waren wir gezwungen,
ihm freundliche Grüße in sein Heimathland mitzugeben.
Im entgegengesetzten Falle wäre er weniger gastlich
begrüßt worden, denn ich trug starkes Verlangen, ihn
abzubalgen. Ich habe zu jener Zeit zuerst genauer
beobachtet, wie der Sturmvogel, der so häufig auf allen
Meeren getroffen wird, über die Wellen läuft. Das
kleine Thierchen, in Größe und Färbung einer Schwalbe
sehr ähnlich, fliegt nämlich dicht über dem Spiegel des
Wassers, indem es unaufhörlich mit einem seiner, mit
Schwimmhaut versehenen Füße, die Wellen tritt, ohne
Zweifel um sich den Flug zu erleichtern. Dieses Auftreten
geschieht indessen stets mit dem auf der Leeseite
 
befindlichen Fuße, d. h. wenn der Wind von Rechts
kömmt tritt der Vogel mit dem linken Fuß und umgekehrt.
Es scheint hiedurch ein doppelter Zweck erreicht
zu werden, indem einmal das Thierchen sich gewissermaßen
dem Winde entgegenstemmt und zugleich leichter
die vom Winde geglättete Seite der Welle erreicht als
die entgegengesetzte.
Ich habe etwa von 20 zu 20 Breitegraden Seewasser
geschöpft und in wohl gereinigten und gut gekorkten
Flaschen mit nach Hause genommen, um es dort
einer chemischen Untersuchung zu unterwerfen. Die Resultate
dieser Analysen sind bereits veröffentlicht
worden[62],
aber ich will hier ein Verfahren angeben, welches wir
anwendeten, um aus größerer Tiefe Seewasser zu erhalten.
Ich weiß nicht, ob dies Verfahren allgemein bekannt,
mir aber wurde es von Kapitain Meyer mitgetheilt.
Es ist nöthig, daß bei dem Versuche ganz vollständige
Windstille herrscht. Man verkorkt mit einem festen
Pfropf so dicht als möglich eine starke Flasche und senkt
dieselbe mit einem schweren Bleiloth versehen, rasch in
die Tiefe. Nach Verlauf von kaum einer halben Minute
zieht man, so schnell es geschehen kann, die Flasche wieder
aufwärts und findet die letztere durch den Kork hindurch
vollständig gefüllt, und diesen, selbst wenn er auch vorher
über den Hals der Flasche hervorragte, dennoch meist
 
etwa einen halben Zoll weit eingedrückt. Der Druck
der oben befindlichen Wasserschichten preßt durch die
Poren des Korks hindurch das Wasser, und die niedere
Temperatur des auf solche Art geschöpften Wassers zeigt,
daß die Flasche zum größten Theile sich in der Tiefe
gefüllt haben muß. Ist nicht vollständige Windstille,
so wird von den sich fortbewegenden Schiffen die Flasche
in schiefer Richtung nachgeschleift und die Tiefe, in welcher
sie sich gefüllt hat, kann natürlich nicht ermittelt werden.
Wir hatten am 27. März unter 25° 11' südlicher
Breite und 93° 24' Länge an der Oberfläche des
Wassers eine Temperatur von + 18.9 R. gefunden,
nach dem eben beschriebenen Verfahren fand sich in einer
Tiefe von 70 Faden (etwa 420 Fuß), eine Temperatur
von + 16.5 R., also eine Abnahme von 2.4 Graden.
Das specifische Gewicht des Wassers an der Oberfläche
war 1.0260, in der Tiefe 1.0264. Die Bestandtheile
aber dieselben.
In diesen Tagen und auch noch später wurden
Tintenfische und Quallen aufgefischt und Kapitain Müller
und ich bemühten uns zugleich eines Haies habhaft zu
werden, welcher aber hartnäckig die Angel verweigerte.
Der Quallen gedenke ich weiter unten, wo ich überhaupt
einige Worte über dieselben sprechen werde, den
Hai aber fertigte ich, als er seine Rückenflosse koquettirend
über dem Wasser zeigte, mit einer Kugel ab, die
gut sitzen mochte, denn der Bursche machte einige
wüthende Sprünge und verschwand. Selbst vor dem
 
mildesten Herzen mag die der Hyäne des Meeres geschickte
Kugel gerechtfertigt werden, weniger gut aber
werde ich vor einem Anti-Thierquäler bestehen, wenn ich
erzähle, daß ich nach einem Wallfische geschossen habe,
einem zarten Jüngling von nur etwa dreißig Fuß Länge,
der auf 40 bis 50 Schritte von Bord vorüberzog.
Das Thier sprang hoch auf, so daß es fast auf der
Spitze des Schwanzes zu stehen schien, überschlug sich
dann und ging in die Tiefe. Ich glaube nicht, daß sie,
mit der Harpune getroffen, sich eben so toll geberden,
und vermuthe, daß die Kugel edle Theil getroffen
haben muß.
Bereits auf der Höhe von Valparaiso fingen die
Wellen an häufig über Bord zu schlagen, zugleich aber
kamen wir bei gutem Winde wacker vorwärts. Der
Skylight wurde jetzt mit dem Glassturze versehen und
alle Oeffnungen und Ritzen mit getheertem Werg verstopft.
Zugleich aber vermehrte sich die Gesellschaft in der Kajüte.
Mein einziges noch lebendes Chinchilla nahm in meiner
Koje Platz, deßgleichen wurden meine zwei kleinen
Papageien aus Peru, und ein großer, wunderschöner
roth und grün gefärbter Papagei, den ich in Valparaiso
bekommen hatte, um ihn mit nach Hamburg zu bringen,
in der Kajüte aufgehängt. Auch das Guanaco des
Kapitains leistete uns Gesellschaft. Ich habe nicht leicht
ein eigensinnigeres und widerwärtigeres Thier gesehen,
als eben dieses Guanaco. Alles benagend was eben
nicht Nahrungsmittel war, verschmähte es später Kresse
 
und Salat, welche wir in ein wenig Erde gesäet und
mühsam für dasselbe gezogen hatten. Die wollenen
Hemden der Matrosen hingegen zernagte es hartnäckig
und unverbesserlich aller Orten, wo es ihrer habhaft
werden konnte, so daß, wenn ein Matrose irgendwo mit
beiden Händen bei der Arbeit beschäftigt war, er sicher
sein konnte, von dem Thiere gezupft zu werden. Gegen
mich schien es übel gesinnt zu sein. Indessen kann ich
nicht läugnen, daß ich mir auch bisweilen die Freiheit
nahm, es ein wenig zu ärgern. Ich durfte zu diesem
Behufe dasselbe nur mit einem Auge schielend ansehen,
während ich das andere zudrückte. Es suchte nun zu
beißen, drehte sich wohl auch um und schlug wacker aus,
und spuckte zuletzt den Gegenstand seines Hasses an.
Diese letzte Zornesäußerung habe ich bei zwei Guanacos,
welche sich bei einer Menagerie in Deutschland befanden,
ebenfalls gesehen.
Ein heiterer Geselle aber war der junge Philipp,
ein liebenswürdiger, langschwänziger Affe, der in Lima
an Bord gekommen war, um ebenfalls nach Hamburg
zu reisen. Man hatte denselben meiner speciellen Aufsicht
anvertraut, und so war ich denn endlich, nachdem ich
schon Schiffsarzt und Supercargo gewesen, noch zum
Range eines Affenhofmeisters befördert. Wie alle Thiere
am Borde leicht zahm werden, da man sich viel mit
ihnen abgibt, und sie sich stets in nächster Nähe des
Menschen befinden, so entwickelte auch Philipp merkwürdige
Fortschritte in Bildung und Kultur, und ich
 
habe, ernsthaft gesprochen, oft gestaunt über die Beweise
von Ueberlegung, welche dieses Thier gegeben hat. –
Bald begann jetzt das schlimme Wetter. Wechselnd
eisige Regen und Sturm. Jeden Augenblick gab es
Arbeit auf Deck, Kürzen der Segel oder ähnliche Dinge.
Der Skylight wird mit einem hölzernen Gehäuse verdeckt
und in der Kajüte herrscht Grauen und Dunkelheit.
Die Seeleute speisen Grütze und Syrup, was unbedingt
noch grauenhafter, die beiden Passagiere aber, Kapitain
Müller und ich, machen die Probe, wie viel Stunden
des Tages der Mensch zu schlafen vermag. Ich habe
dort Perioden gehabt, in welchen ich sicher 18 Stunden
durchschlafen habe. Aber ich habe auch gewacht und
üble Stunden gehabt. Auf Deck Regen, Sturm und
jeden Augenblick Seen über Bord, unten kalt und
finster. So bin ich nicht selten in meinen Mantel
gehüllt, in meiner Koje gesessen, umgeben von Finsterniß,
frierend und mich kümmernd und härmend über die
Heimath, denn dort fiel mir's schwer auf's Herz, daß
ich während anderthalb Jahren keinen Brief erhalten
und keine Nachricht. Allein es ist eben einmal nicht
anders bei Kap Horn!
Auf der See war wenig zu sehen. Am 11. April
unter 44° 49' Breite beobachtete ich des Morgens bei
Aufgang der Sonne jene Spiegelung der Sonnenstrahlen
am entgegengesetzten Horizonte, welche ich schon früher
beschrieben, so klar und deutlich, daß, während die
Sonne im Osten aufging, eine zweite im Westen unterzugehen
 
schien. Gleich darauf aber bewölkte sich der
Himmel wieder und es regnete den ganzen Tag.
Albatrosse und Kapische Tauben, die Staffage Kap
Horns und seiner Umgebung, fehlten indessen nicht, und
wurden geangelt und abgebalgt, so gut es eben ging,
auch schwarz und weiße Delphine zogen am 15ten
53° 13' südl. Breite am Bord vorüber.
Wie man aus der Tabelle ersieht, welche die Länge
und Breite bezeichnet, kamen wir aber rasch vorwärts,
wir überholten am 15. ein englisches Schiff und passirten
am 18. Diego Ramirez unter 56° 32' südl.
Breite. So hatte ich das Glück, die beiden berüchtigten
Südspitzen Amerika's zu sehen, und dort war die
Sonne so artig, auf etwa eine halbe Stunde nothdürftig
die Nebel zu zerstreuen, so daß ich die Felseninsel von
verschiedenen Seiten aufzeichnen konnte.
Unwirthlich genug stehen sie dort, jene schwarzen
Kegelberge, umtobt von ewiger Brandung, schneebedeckt
auf den Gipfeln und ohne alle Zeichen von Vegetation.
Aber doch immer Land und ein Anderes als jene
Wasserwüste, die länger als einen Monat schon uns
umgab. Ein Raubvogel umkreiste die Insel, stieg dann
ziemlich hoch und verfolgte das Schiff. Wacker Sturmvögel
schmausend, welche sich fangen ließen, als müsse
es so sein, begleitete er uns so weit, daß uns, und
ohne Zweifel auch ihm, die Felsen außer Sicht kamen,
denn plötzlich stieg er hoch auf, entfernte sich eine
Strecke vom Schiff, kehrte aber bald wieder und ließ
 
sich wie vorher, als er seine Beute verzehrte, auf dem
Tauwerke nieder. Ich habe weiter oben bereits einmal
von den Schwalben berichtet, welche trotz dem, daß sie
so bedeutende Wanderungen machen, dennoch auf einige
Stunden Entfernung das Land nicht mehr zu finden
wußten, und es war mit unserm Raubvogel derselbe
Fall. Vollständig entmuthigt wich er nicht mehr vom
Schiffe, und es begann jetzt eine eigenthümliche Jagd,
indem einige Matrosen aufwärts gingen, um ihn zu
fangen, der Vogel aber stets nur einen oder zwei Fuß
weiter zu rücken, oder sich auf eine andere Raa zu
setzen brauchte, um wieder einige Zeit gesichert zu sein.
Man gab endlich die Verfolgung auf, aber nach Einbruch
der Dunkelheit hörten wir in der Kajüte plötzlich
ein klägliches Geschrei, und der Untersteuermann brachte
den Gefangenen. Er hatte sich die Stelle gemerkt, wo
er im Schlafe Platz genommen. Es war Falco peregrinus.
Er wurde des andern Tags abgebalgt und
gewissermaßen das Vergeltungsrecht geübt, indem die
Seevögel mit seinem Fleische gefüttert wurden.
Da wir keinen günstigen Wind hatten, mußten wir
längere Zeit östlichen Cours halten, und die Temperatur
war stets noch keine erfreuliche zu nennen, stieg sie gleich
um etliche Grade; dabei fortwährend Sturm, Nebel und
Regen. Auch bei dieser Umschiffung von Kap Horn
fanden wir nur wenig Tang, und nur hie und da
wurden kleine Stücke auf See treibend gesehen. Indessen
begleiteten uns fast täglich Delphine von sehr verschiedener
 
Größe und Färbung; so sahen wir schwarze mit
weißem Bauche, ganz weiße und weiße mit schwarzen
Flecken auf dem Rücken. Erlaubten es die Umstände,
so wurde Jagd auf sie gemacht, aber mit demselben
ungünstigen Erfolge wie früher, indem die harpunirten
Thiere stets verloren gingen, wenn man sie über Bord
holen wollte.
Endlich schien sich die »Gelegenheit« denn doch in
etwas bessern zu wollen, wir kamen vorwärts und es
wurde mithin auch allenthalben wärmer und behaglicher.
In der Kajüte wurde Licht, und die paradiesischen
Zustände in derselben modificirten sich, indem Philipp
eine eigene Koje auf Deck bezog, und auch das
Guanaco wieder dorthin versetzt wurde. Der große
grüne Papagei indessen war bei Kap Horn gestorben,
und auch unter meinen andern Thieren richtete der Tod
arge Verwüstungen an, zwei Schlangen aus Chile,
mehrere Eidechsen aus der Algodonbai, Scorpionen und
eine große Vogelspinne (Mygale) erlagen zu meiner
Bekümmerniß. Nur die zwei kleinen Papageien aus
Peru überstanden glücklich die schlechte Zeit, und geberdeten
sich wie unsinnig, als sie zuerst wieder auf Deck,
in Luft, Licht und Sonne gebracht wurden. Wir sahen
in jener Zeit ziemlich häufig Wallfische, so begegnete
uns am 5. Mai unter 36° 6' südl. Breite und 28° 46'
Länge ein wenigstens 70 Fuß messendes Thier. Der
Wasserstrahl, welchen dasselbe auswarf, war sicher
30 Fuß hoch, und ich beneidete die Ruhe, mit welcher
 
es an uns vorüberzog. Ueberhaupt scheinen die Wallfische
nur wenig Notiz von den Schiffen zu nehmen.
Am 8. Mai kam ein sicher 60 Fuß langes Thier so
nahe an Bord, daß die Entfernung kaum 15 Schritte
betrug. Es kreuzte unsern Cours und blieb still liegen
als wir uns ihm näherten, als wolle es uns vorüber
passiren lassen. Natürlich eilte Alles an Bord auf die
Backbordseite, wo das Thier lag, und da wir eben
langsam segelten, so konnten wir dasselbe mit der
größten Bequemlichkeit beobachten. An der rechten Seite
hatte es eine Verletzung, indem die Haut etwa in Länge
und Breite von 10 Zoll abgeschunden war, für einen
Wallfisch freilich nur ein kleiner Hautriß. Als das Schiff
fast vorüber gesegelt war, beschleunigte er seine Bewegung
und tauchte plötzlich unter Wasser, indem er unter dem
Bugspriet hinwegging, noch eine kurze Zeit gesehen
wurde, und dann verschwand. Indem so das riesenhafte
Thier durch das Meerwasser eine tiefe dunkelblaue Farbe
annahm, gewährte es wirklich einen prachtvollen Anblick.
Am 13. Mai, 21° südl. Breite, kam der erste fliegende
Fisch auf Deck, und in der Nacht beobachtete ich zugleich
zum erstenmale wieder das Leuchten der See, schwach
zwar, aber mir immer eine erfreuliche Erscheinung.
Weniger erfreulich war eine heftige Boe, welche sich so
rasch erhob, daß man alle Hände voll zu thun hatte,
die Segel zu bergen. Die See geberdete sich, kurz
nachdem dies geschehen, ganz verrückt, warf unsinnige
Wellen und schleuderte das Schiff auf jämmerliche
 
Weise nach allen Seiten. In höheren Breitegegenden
blieb ich bei ähnlichen Ereignissen friedlich im Bette
liegen, ja ich schlief meistens, denn da mich die Sache
Nichts anging, da ich nicht zu arbeiten oder zu sorgen
hatte, bewahrte ich meine vollständige Ruhe, und
kümmerte mich wenig um den Höllenlärm, den häufig
Wind und Wellen vollführten. Daß etwas Unangenehmes
passiren würde, dachte ich nicht, und wäre es
wirklich passirt – je nun, es ertrinkt sich ohne Zweifel
gleich unangenehm oben, wie unten. Hier aber, bei
einer wirklich angenehmen Temperatur von + 19°
oder 20° R., setzte ich mich auf den Hühnerkasten und
sah, meine Cigarre rauchend, die Sache mit an. Eine
unsinnige Woge nach der andern wälzte sich einher,
tobend und krachend auf Deck schlagend oder gegen
die Seiten des Schiffes, als wolle sie alles zertrümmern.
Da krachte es plötzlich am Bugspriet.
Der Klüver war zum Teufel gegangen, d. h. eine
Welle hatte den vordersten, wohl über anderthalb Fuß
dicken Mast zersplittert, den großen und kleinen Klüverbaum
sammt den entsprechenden Segeln in die See
geworfen und das Vorstengstagsegel flatterte in großer
Bedrängniß in der Luft.
Mit innerem Wohlbehagen habe ich immer bei
solchen Gelegenheiten die Seeleute beobachtet. Dort
zeigen sie sich als Männer im ächten Sinne des Worts,
ruhig, muthig, unerschrocken, und ihre Pflicht erfüllend
mit einem Eifer, der Bewunderung erweckt. Jeder sucht
 
das kleinste Stückchen Tau zu erhalten für das Schiff,
als wäre es Tausende werth und scheint nicht im
Mindesten zu beachten, ob er selbst dabei über Bord
gehen könne oder nicht. Während man beschäftigt war,
einen Theil des über Bord gegangenen Tauwerkes wieder
auf Deck zu holen, saß ich ruhig auf meinem Hühnerkasten,
getreu meinem Grundsatze, bei solchen Gelegenheiten
auf See nie zu fragen, und keine Verwunderung,
kein Erstaunen zu äußern. Als mir einer der Matrosen
im Vorübergehen sagte: »der Klüver ist flöten, Herr
Doctor!« nickte ich mit dem Kopfe und brummte bejahend:
»Hm!« Doch denke ich noch heute an den Lärm
der Elemente, welcher in jener Nacht stattfand.
Nachdem wir uns innerhalb der Wendekreise befanden,
begann für mich ein neues und thätiges Leben.
Die See belebte sich, und während bei Tage buntfarbig
und glänzend Quallen aller Ordnungen an Bord vorüber
zogen, trat des Nachts das Leuchten der See mehr und
mehr in der Pracht auf, in welcher ich es schon früher
geschildert habe. Zu jener Zeit habe ich des Tags
hindurch die gefangenen Individuen gezeichnet und
Versuche mit ihnen angestellt, während ich halbe Nächte
hindurch auf Deck beschäftigt war, das Leuchten der See
zu beobachten und namentlich die kleinen Individuen, meist
Entomostraca, herauszufischen, welche, dem unbewaffneten
Auge kaum sichtbar, dennoch auf kurze Zeit ein ziemlich
großes Gefäß mit Wasser leuchten machen können. Ich
zweifle nicht, daß ich manches Neue dort gefunden und
 
auf den 26 Tafeln, welche ich dort gezeichnet, fixirt habe,
aber dennoch sind meine Erfahrungen kaum mittheilbar,
und nur für mich selbst als bildend und belehrend zu
betrachten. Zu wenig erfahren auf diesem Felde der
Zoologie, würde ich längst Bekanntes ohne Zweifel
häufig als Neues berichten, vielleicht aber würde manches
Neue, was ich gesehen habe, als eine Unrichtigkeit
betrachtet werden. So will ich also nur wenige kurze
Notizen folgen lassen.
Ich habe z. B. bei Quallen von etwa 6 Zoll
Länge ein Organ gefunden, welches sich regelmäßig
ausdehnte und zusammenzog, und von welchem Gefäße
ausgingen. Ich habe es für ein Herz gehalten, aber
ich bin aus der mir zu Gebote stehenden Literatur nicht
klar geworden, ob man bei den Quallen irgend etwas
überhaupt für ein Herz halten darf. Auch bei kleineren
Quallen fand ich dasselbe Organ mit Dyastole und
Systole. Die Individuen, bei welchen ich dieses fragliche
Herz und überhaupt noch mehrere andere, bei verschiedenen
Arten dennoch sehr übereinstimmende Gefäße fand,
bestanden aus einer Röhre mit unten anstehender Seitenröhre
und die besprochenen Organe oder Gefäße lagen
in den Wendungen, welche die größere der Röhren bildeten.
Diese Individuen bildeten bandförmig zusammenhängende
Reihen, einige aus 30 bis 40, andere wieder
blos aus 3 bis 4 einzelnen Individuen bestehend, jedenfalls
abgetrennte oder getheilte größere Gruppen, denn
ich sah auch einzelne und fischte deren auf, mit lebhafter
 
Bewegung und offenbar sich wohl befindend. Viele
derselben hatten größere Entomostraca in der zentralen
Röhre eingeschlossen, letztere bisweilen noch lebend, die
meisten indessen todt und ohne Zweifel ihnen zur Nahrung
dienend. In der Gefangenschaft stießen sie aber dieselben
bald aus.
Das kräftige Ausstoßen von Gegenständen, welche
aus dem innern Theile der Röhre entfernt werden sollen,
hat mich auf die Annahme von Muskeln geführt. Ich
habe dieselbe auch, wie ich glaube, mit aller Bestimmtheit
nachgewiesen und will mittheilen wie, obgleich ich glaube,
daß die Physiologen, welche sich mit Untersuchungen
über die Quallen beschäftigt haben, so gut wie ich,
längst auf diese Methode gekommen sind. Man darf
nämlich nur die Qualle je nach ihrer Größe in mehr
oder weniger verdünnte Salpetersäure legen, um in
kurzer Zeit die Muskelbänder mit der eigenthümlichen
gelben Färbung hervortreten zu sehen, welche die ulbuminösen
Verbindungen überhaupt durch diese Säure annehmen.
Hat man eine frische Qualle in einem Gefäße mit
Seewasser und bringt einen fremden Körper in das
Innere der Röhre, so wird derselbe sogleich mit Heftigkeit
ausgestoßen, indem sich die Röhre zusammenzieht.
Dieß wird durch ein System von Muskelbändern
bewirkt, welche im Innern der Röhre, ringförmig, über
einander liegend und durch andere von unten nach oben
laufende Muskelstreifen verbunden sind. Am untern
geschlossenen Theile des Individuums sind diese Längsstreifen
 
vereinigt. Von dieser – sit venia verbo –
Hauptmuskulatur verlaufen nach verschiedenen Seiten
hin feinere, blos mit bewaffnetem Auge erkennbare
Muskelstreifen durch die gallertartige Substanz, welche,
wie ich denke, dazu dienen, jene größeren Bänder in
der letztern zu fixiren, und zugleich die Bewegung
derselben fortzupflanzen.
Die Bewegung des Thieres im lebenden Zustande
rechtfertigt vollkommen die Lage des Muskelsystems,
denn man kann, beobachtet man aufmerksam, so ziemlich
vorher bestimmen, an welcher Stelle dieselbe durch
Salpetersäure sichtbar gemacht werden wird.
Bringt man die mit Salpetersäure behandelte Muskelsubstanz
sogleich unter das Mikroskop, so sieht man,
daß sie vollständig dem Gewebe der quergestreiften
entspricht, welches ich nicht näher zu bezeichnen brauche.
In Bezug auf die oben erwähnten Gefäße oder Organe
bei den röhrenförmigen
Quallen[63]
will ich noch beifügen,
daß bei den Exemplaren, welche einige Zolle Größe
haben, sich deutlich drei Modificationen unterscheiden
lassen. Helle und ungefärbte, blaue und bräunliche.
Das ungefärbte herzähnliche Gefäß steht mit den blauen
in Verbindung, aber eines dieser blauen Gefäße verläuft
auch in den braunen Kanal, welcher meist die ganze
 
Länge des Individuum durchzieht. Bei allen röhrenförmigen
Quallen sehr verschiedener Art, welche ich
untersuchte, habe ich die eben angegebene Verbindung
der Gefäße gefunden.
Vielleicht entschuldigt man auch, wenn ich hiebei
an Blutgefäße und Verdauungs-Organe gedacht habe.
In Betracht der Geduld, mit welcher, wie ich hoffe,
der freundliche Leser meine Beobachtungen über die
Quallen gelesen oder überschlagen hat, erlasse ich demselben
eine populäre Entwicklung dessen, was eigentlich
eine Qualle ist. Eine solche Entwicklung ist in der
»dringenden Bedürfniß-Literatur« unserer Zeit ohne
Zweifel schon vorhanden, jedenfalls aber überlasse ich
sie geübteren Händen als die meinigen
sind[64].
Unter den mikroskopischen Beobachtungen, welche
ich vorzugsweise in Beziehung auf das Leuchten der
See anstellte, will ich die einzige erwähnen, daß alle
 
diejenigen kleinen Krebse und Entomostraca, welche am
stärksten leuchteten, irgendwie eine rothe Zeichnung an
sich trugen, welche auch bei Tage sichtbar war, entweder
rothe Punkte, Querstriche oder größere rothe Flecke, ja
bei einigen waren die Füße roth gefärbt und fast
transparent. –
Da unter den Tropen ziemlich häufige Regen stattfanden,
habe ich dort mehrfache Versuche angestellt um
das Regenwasser auf einen Gehalt an Chlorverbindungen
zu prüfen. Ich habe zu diesen Versuchen sowohl Regenwasser
verwendet, welches bei beginnendem Regen gesammelt
worden war, als auch solches, das erst aufgefangen
wurde, nachdem es schon wenigstens einige Stunden
geregnet hatte. Die Gefäße wurden durch das zuerst
aufgefangene Wasser selbst gereinigt und stets auf der
Luv-Seite des Schiffes oder an einem ihr entsprechenden
Orte z. B. am Steuer, fuhr man vor dem Winde, das
zur Untersuchung selbst bestimmte Wasser gesammelt.
 
Das stehende und laufende Tauwerk eines Schiffes,
so wie ein großer Theil der Segel, sind wohl stets in
mehr oder minder hohem Grade mit Salzwasser durchtränkt.
Der Regen löst hievon einen gewissen Theil
auf und es kann durch den Wind leicht auf diese Weise
eine Verunreinigung des Wassers entstehen, wenn im
Lee aufgefangen wird.
Trotz aller angewendeten Vorsicht aber habe ich bei
allen Versuchen stets ziemlich bedeutende Mengen von
Kochsalz und selbst Spuren von schwefelsauren Salzen
und viel Kalkerde gefunden. Keiner dieser Versuche wurde
näher als 100 Stunden vom Lande entfernt angestellt,
die meisten in größerer Entfernung. Es würde also
hieraus hervorgehen, daß das Regenwasser auf See in
den meisten Fällen mit einer gewissen Menge von
fremden Substanzen verunreinigt ist. –
Wir bekamen am 19. Mai die Felseninsel Fernando
de Noronha, unter 4° 17' südl. Breite und 31° 8' Länge
in Sicht, sie wird bekanntlich als diejenige bezeichnet,
auf welcher Robinson gelebt haben soll; gegenwärtig
bringen die Brasilianer ihre Verbrecher dorthin, es
scheint also immerhin, es habe die Insel etwas Bekehrendes
und bußfertig machendes an sich.
Indessen hätten wir noch am selben Abend fast ein
Fahrzeug übersegelt. Es entstund plötzlich auf Deck
Lärm und zugleich wurde dem Kapitain ein Schiff
gemeldet, was gerade vor uns lag. Ich eilte natürlich
ebenfalls rasch auf Deck, und sah in einer Entfernung
 
von kaum 40 Schritten, wahrhaft gespenstig unheimlich,
vor uns einen kleinen Schooner, der mit ziemlich
flauem und für ihn ungünstigem Winde gegen Ost
steuerte, während unser Kurs Nord war. Die Nacht
war dunkel, und so konnte man nur eben bemerken, daß
auf dem fremden, düster aussehenden Schiffe ein einziges
Segel, das Schoonersegel, in Activität war, aber kein
Licht, keine lebende Seele ließ sich blicken.
Wir hielten rasch gegen West, um das mystische
Fahrzeug nicht zu übersegeln, und da für unsern Kurs
der Wind günstiger war, so lag es bald hinter uns,
indem es fast stille zu stehen schien. Natürlich wurde
es von uns mehrfach angerufen, aber keine Antwort
wurde erhalten.
Entweder schliefen alle Männer auf dem Schiffe,
oder sie waren todt, vielleicht hatten sie auch nicht
das beste Gewissen und wollten Ebenholz, lebendes
nämlich, von der afrikanischen Küste holen. Wir
blieben jene Nacht länger als gewöhnlich wach, und
mehr Faden wurde gesponnen, von ähnlichen unheimlichen
Begegnungen, und von Seeräuberei, welche
wohl noch hie und da stattfindet, wenn auch nicht
ganz in der Art, wie sie in Seeromanen geschildert
wird. Aber die einfache Erzählung der Seeleute trägt
das Gepräge der Wahrheit, und man lauscht ihr mit
Behagen.
Gern hätte ich bei dieser und andern Gelegenheiten
irgend etwas erfahren von Spuk- und Schiffsgespenstern,
 
aber nur wenig war zu erbeuten in dieser Beziehung.
Dem Seemann ist meist sein Schiff zu lieb, als daß
er solchen unheimlichen Gästen Passage gäbe. Doch
aber klopft es und schlarrt es in manchen alten Schiffen
im Raume, und, »wenn es nicht die Ratten sind, so
mag der Teufel wissen, was es ist.« Auch Todte, die
versenkt worden sind in's Meer, strecken bisweilen
unsichtbar die Arme aus der Tiefe, und halten sehnsüchtig
das Schiff, das auf der Heimreise wieder in die
Nähe ihres nassen Grabes kömmt. Sie wollen wohl
heim zu ihren Lieben. Diese leichtsinnigen Verstorbenen
aber denken nicht daran, daß ihre Lieben vielleicht sich
recht gut befinden, und gar nicht so besondere Sehnsucht
hegen nach den reisenden Theuern. Auf mehreren alten
Schiffen (gesehen hat es keiner selbst, aber glaubwürdige
Zeugen haben es von andern, die es gesehen haben),
läuft in gewissen Nächten ein alter Matrose, ein kleines
Männchen, in fast veralteter Seemannstracht und mit
unhörbaren Schritten auf der Schanzverkleidung vom
Bugspriet bis zum Steuer, er sitzt auch wohl auf der
Schanzverkleidung und blickt mit bekümmerter Miene
auf das Schiff. Nähert sich ihm der Mann von der
Wacht, so geht er kopfüber über Bord, und wird lange
nicht mehr gesehen. Solche und ähnliche Geschichten
erzählt man sich wohl bisweilen auf Deck, und man
mag daran glauben so viel und so wenig, wie man bei
uns am Kamine erzählend von dergleichen glaubt. Das
aber bin ich überzeugt, daß jeder Seemann dem Teufel
 
selbst entgegengeht, wenn er sich unnütz machen sollte
irgendwie an Bord, und wenig Bange hat.
Ich habe bei dieser Durchschiffung der Wendekreise
oft die schönen Sonnenuntergänge bewundert, welche sich
häufig zeigten, und welche, besonders je näher wir dem
Aequator kamen, stets brillanter zu werden schienen.
Hoch aufschießend bis zum Zenith, wechselten die
Strahlen in tief Dunkelblau, Hochgelb und Grün, und
bisweilen hatte die glänzende Erscheinung viel von der
Beweglichkeit des Nordlichts. Zehn bis zwölf Minuten
nach dem Verschwinden der Sonne waren die Farben
der Strahlen meist am lebhaftesten, um bald darauf
indessen gänzlich zu verschwinden. Auch mehrere Wasserhosen
wurden unweit des Aequators in der Ferne
beobachtet. Wir passirten die Linie in der Nacht vom
22. auf den 23. Mai unter 32° Länge und bei sehr
wechselndem Wetter, indem einzelne Böen, Regen und
Sonnenschein häufig wechselten.
Vögel sahen wir unter diesen Breiten wenige oder
gar keine, von andern Geschöpfen aber wimmelte an
manchen das Meer und oft, während ich in der Kajüte
zeichnete, wurde mir von den freundlichen Seeleuten so
viel neuer Vorrath gebracht, daß ich das Material
nicht bewältigen konnte. Auch Butzköpfe (Delphinus
gladiator) wurden häufig in Zügen von sicher mehr
als hundert Individuen gesehen.
Was die Temperatur betrifft, so war dieselbe, wie
man aus der Tabelle ersehen kann, eine höchst angenehme.
 
Wir hatten in der Kajüte durch ein Windsegel
stets frische und reine Luft, und kaum stieg dort die
Wärme über + 25° R. Die Nächte waren prachtvoll,
obgleich fernes Wetterleuchten und drohende Wolken
häufig gegen Abend sich blicken ließen. Auch mehrere
Sternschnuppen, fast alle von West nach Ost ziehend
und meist zerspringend, wurden beobachtet. Dabei
näherten wir uns der Heimath! Es wurde kaum davon
gesprochen, aber im Herzen trug wohl Jeder irgend ein
liebes Bild, das die Abwesenheit verschönerte, und von
welchem die Zeit trübe Flecken verwischt hatte. Die
Sehnsuchtsfäden, die die Herzen verknüpfen, benehmen
sich gegen alle physikalische Regel. Anstatt schwächer
und unscheinbarer zu werden durch das Ausspinnen in
immer größerer Weite, werden sie dichter und stärker. –
Als am 27. Mai des Morgens Kapitain Müller
und ich uns eben auf Deck befanden, sahen wir einen
mächtigen Hai, der mit liebenswürdiger Unbefangenheit
uns das Geleite gab. Unverzüglich wurde eine Angel
ausgeworfen, welche in einiger Entfernung nachschleifte,
und mit welcher sich der Fisch sogleich beschäftigte. Er
schien indessen blos den Angenehmen zu spielen und biß
nicht an, sondern umschwamm nur den Köder, als
scherze er mit demselben.
Plötzlich aber geberdete er sich wie rasend und wir
sahen, daß er sich gefangen hatte. Als er näher geholt
worden war, konnten wir bemerken, daß die starke
Angel durch seine Brustflosse gedrungen war, so daß er
 
der Breite nach dem Schiffe nachgezogen wurde. An
die Seite des Schiffes gebracht, tobte der wenigstens
9 Fuß lange Fisch so stark, daß wir jeden Augenblick
sein Abreißen befürchteten. Indessen traf ihn der Obersteuermann
mit einem tüchtigen Harpunenstoß, und er
wurde mittelst einiger umgeschlagener Taue glücklich an
Bord gebracht. Ich habe bereits oben die Art und
Weise geschildert, wie man den dort angekommenen Hai
bewältigt, und so will ich hier nur bemerken, daß ich
einen Theil des Fleisches verspeiste, wobei der Kapitain
Gesellschaft leistete, obgleich auch ihm die Speise nicht
besonders mundete. Bei den andern im Schiffe aber
fand sie den schlechtesten Anklang. Am Unterkiefer des
Haies hatte sich eine Bohrmuschel eingebohrt und den
Knochen vollständig durchlöchert, auch mehrere Saugfische
fanden sich, wie gewöhnlich an dem Thiere festsitzend.
Eine willkommenere Speise, ein wahres Manna in
der Wüste, zeigte sich indessen einige Tage später, nördl.
Breite 7° 40' Länge, 33° 4', indem
Goldbrassen[65]
erschienen und das Schiff begleiteten. Kapitain Meyer
harpunirte drei derselben. Ich habe ebenfalls bereits
oben diese Fische beschrieben, und will daher bloß nachträglich
beifügen, daß deren Fleisch eine wirkliche Delikatesse
ist, namentlich wenn man Monate hindurch fast
einzig auf Salzfleisch beschränkt gewesen. Der Magen
dieser Fische enthielt nichts als fliegende Fische.
 
Wir sahen am 4. Juni, nördl. Breite 20° 54',
Länge 40° 44', die ersten Exemplare des in jenen
Gegenden frei umherschwimmenden Tanges, Sargassum
bacciferum, welchen die Seeleute allgemein »das
Kraut« nennen.
Ich verweise in dieser Beziehung auf die verschiedenen
Abhandlungen, welche von gelehrten Reisenden
und Andern erschienen sind, und worin ausführlich über
die eigenthümliche Erscheinung gesprochen wird. Fast
will es indessen scheinen, als sei man noch nicht vollkommen
einig über dasselbe, und in der neuesten Zeit
wieder sind neue Meinungen aufgetaucht, welche die
Entstehung jenes Tanges aus dem persischen Meerbusen
ableiten.
Am 9. Juni, unter 30° 0' nördl. Breite und 45° 35'
Länge, wurde der letzte Tang gesehen und aufgefischt,
und während der zwischen diesen Tagen liegenden
Zeit war häufig die See, so weit man blicken konnte,
mit demselben bedeckt, doch stets nur in einzelnen, einige
Fuß im Durchmesser haltenden Exemplaren, zehn bis
zwanzig oder dreißig Schritte weit von einander entfernt,
und nie zu größeren Gruppen inselartig verbunden.
Ich habe in diesem Sargassum eine Menge von
Individuen gefangen, welche ich theils in Sublimat-Wasser
mit nach Europa gebracht, theils gezeichnet habe.
Doch sind wohl die meisten derselben bekannt, da fast
jeder Reisende eben dieser Erscheinung seine Aufmerksamkeit
schenkt.
 
Indessen will ich der Zoosporen, der Schwänesporen,
gedenken, welche ich häufig und in manchfacher
Form dem Tange anhängend gefunden habe. Kaum
kann man sich anfänglich des Gedankens entschlagen,
Infusorien vor sich zu haben, beobachtet man unter dem
Mikroskope die scheinbar vollkommen willkührliche Bewegung,
mit welcher sich diese Zellen gegenseitig ausweichen
und an einander vorübergehen.
So habe ich eine schleimige Masse von einigen
Zollen Länge gefunden, in deren Mitte sich ein schlangenartig
gewundener Schlauch befand. Dieser bestand,
unter dem Mikroskop gesehen, aus einer glashellen
Hülle, und enthielt eingeschlossen kleinere, ebenfalls
transparente Blasen, in welchen sich 30 bis 36 Individuen
auf das lebhafteste bewegten. Sie waren
mit Flimmerhaaren versehen, und ich glaubte deutlich
an ihnen die Organisation von Infusorien wahrnehmen
zu können.
Auf ähnliche Weise, aber fast immer in eine
Schleimhülle eingeschlossen, habe ich die verschiedensten
Modifikationen solcher schwimmenden Zellen gefunden,
sowohl am Tange, als auch frei schwimmende, und kleine
kugelartige Formen, kaum größer als ein Stecknadelkopf,
gaben unter dem Mikroskope eine Unzahl solcher Individuen.
Es wäre nutzlos, ohne Abbildungen hier
dieselben betreiben zu wollen, aber ich habe die mir
am meisten in's Auge fallenden Formen gezeichnet, und
diese Zeichnungen stehen mit Vergnügen dem ersten
 
Algenfreunde zu Gebot, welcher es der Mühe werth
hält, mir deshalb einige Zeilen zu
senden[66].
Am 9. Juni sahen wir scheinbar in nicht sehr
großer Entfernung wieder eine Wasserhose, welche in
jener Gegend des Oceans sich überhaupt nicht selten
zeigen sollen. Es war des Mittags, und Gewitterwolken
häufig am Himmel. Der zapfenartige und unten zugespitzte
Streifen der Wolke, welchen die Wasserhose bildete,
hing fest bis auf die Oberfläche der See und bewegte
sich ziemlich schnell nach links und rechts, etwa als
würde er oben irgendwo festgehalten und geschüttelt.
Der Spiegel der See war unruhig und scheinbar in
kochender Bewegung, wie ich durch das Fernrohr beobachtete,
aber eine eigentliche Erhellung des Wassers fand
nicht statt. Nach einer Dauer von 5 Minuten zog sich
der Wolkenstreifen in die Höhe, indem er kürzer und
dicker wurde, und endlich vollkommen verschwand. Die
Anlage zu ähnlichen Bildungen, nämlich zapfen- oder
trichterförmige Herabsenkungen der Wolken gegen den
Spiegel der See konnte man allerwärts am Horizonte
bemerken, nach wenigen Stunden verschwanden aber diese
Bildungen.
Die Notizen in meinem Tagebuch bestehen bis zum
21. Juni fast einzig aus Untersuchungen über aufgefangene
 
Seethiere, mit welchen ich den Leser versprochener
Maßen nicht weiter behelligen will, doch mag der
Purpurschnecke[67]
gedacht sein, mit ihrem schaumigen und
mit rosenfarbenen Eiern gefüllten Deckel, welche vom
36° bis 40° nördl. Breite häufig eingefangen wurde,
der Scyllaea pellagica, einer prachtvoll blau gefärbten
Schnecke ohne Gehäus, welche auch häufig in der Nähe
des Tanges gefunden wird, und das Carcinium. Dieses
Thierchen, kaum zwei Linien lang, ist nur mit einem
blitzenden und in allen Farben leuchtenden Diamanten
zu vergleichen, wenn es an der Oberfläche des Wassers
in der Sonne schwimmt. Dieses prachtvolle Farbenspiel
ist durch Lichtbrechung auf der benetzten Außenfläche des
Thieres bedingt, und verschwindet wenn man das Thierchen
aus dem Wasser nimmt, zeigt sich aber wieder, wenn
man es in eine Schüssel mit Wasser bringt, und es
von einer gewissen Richtung aus betrachtet. Aehnlich wie
bei den Daguerre'schen Bildern hat man bald die Uebung
so weit gebracht, es jeden Augenblick glänzend und bunt
gefärbt zu sehen. Ich glaube nicht, daß wie beim
Leuchten der Quallen, dieses Farbenspiel mit einem speziellen
vitalen Processe verknüpft ist, sondern daß die
Struktur, ähnlich dem Perlmutter, dasselbe bedingt.
Die von mir gefangenen Exemplare zeigten die glänzenden
Farben auch noch einige Zeit nach dem Tode,
 
und verblichen erst dann allmälig, als wahrscheinlich die
feinen Formen der Oberfläche sich verändert hatten.
Beim Sonnenuntergange hatten wir am 21. Juni
Gelegenheit, eine Art Nebensonne beobachten zu können.
Als die untergehende Sonne fast den Rand des Horizontes
erreicht hatte, zeigte sich etwa 6 Grade oberhalb
derselben ein heller Fleck von der scheinbaren Größe der
untergehenden Sonne auf der dort stehenden schwachen
und nebelartigen Wolkenschicht. Dieser Fleck war zwar
nicht vollkommen scharf abgegrenzt, aber er blieb rosenfarbig
leuchtend beinahe 20 Minuten bis nach dem
Verschwinden unverrückt und mit gleicher Lichtintensität
an derselben Stelle stehen. Kurz vor dem Erlöschen der
Erscheinung wurden die Conturen derselben schärfer, und
als schon der beinahe volle Mond sich in der See
spiegelte und die Nebensonne vollkommen verschwunden
war, entstanden dunkle
Strahlen[68]
an der Stelle, welche
sie eingenommen hatte, und diese blieben über 5 Minuten
sichtbar.
Wenn man die beigegebene Tabelle eines Blickes
würdigt, so fallen ohne Zweifel die hohen Hygrometerstände
und die große Trockenheit der Luft auf, welche
an einigen Tagen des Juni beobachtet wurden. So
am 12. Juni, am 20sten und 21sten. Am 22sten wurden
 
des Mittags 10 Grade beobachtet, des Abends aber,
und etwa eine Stunde vor Sonnenuntergang fiel bei
vollständig klarem Himmel ein so starker Thau, daß
alles auf Deck durchnäßt wurde, wie bei einem heftigen
Regen. Das Guanaco triefte, meinen Mantel mußte
ich buchstäblich auswinden und von den mit Oelfarbe
bemalten Seiten des Schiffes lief unaufhörlich das
Wasser auf Deck.
Das Thermometer stand auf 14.8. Der Barometerstand,
ein ziemlich constanter, doch etwas höher als
in den vorhergegangenen Tagen, das Hygrometer aber
war auf 100 gesunken. Auch in den folgenden Tagen
fielen gegen Abend stets starke Nebel, doch nicht so
intensiv als am 22sten.
Auch häufigen Zügen von Butzköpfen und Delphinen
begegneten wir in diesen Tagen und am 25sten wurde
nach verschiedenen fruchtlosen Versuchen endlich einer
harpunirt und mit Hülfe eines zur Schlinge geformten
Taues glücklich an Bord gebracht. Er war auf dem
Rücken grau, am Bauche weiß gefärbt und hatte 8 Fuß
Länge. Das Gehirn wog 2½ Pfund; die Leber bestand
aus zwei großen Lappen und die Gallenblase fehlte.
Der Magen war vollständig mit Dintenfischen angefüllt.
Ich skelettisirte den Kopf. Mehrere derbe Stücke des
Fleisches wurden einige Stunden lang an einem Tau
in der See mitgeschleppt, um den größten Theil des
Blutes zu entfernen, und dann als Beefsteak, oder
eigentlich Delphinsteak zubereitet. Es ist eine zähe
 
thranige Speise, aber immer als frisches Fleisch auf
See erwünscht.
Während fast im ganzen atlantischen Ocean, mit
Ausnahme von Kap Horn, die Farbe des Meeres eine
prachtvolle blaue gewesen war, begann jetzt an einzelnen
Stellen sich schon eine grüne zu zeigen.
Ich habe, wie ich glaube, so ziemlich alle Farbennüancen
beobachten können, in welchen das Wasser der
See auftritt, und es sind meiner Ansicht nach zwei
Hauptmomente, welche dieselben bedingen.
Einmal die größere oder geringere Tiefe des
Wassers und dann die Färbung des Himmels. Blau
ist das Wasser bei bedeutender Tiefe, grün an Stellen,
wo sich Untiefen befinden und an seichteren Orten
überhaupt.
Durch vollkommen klaren Himmel und glänzendes
Sonnenlicht werden beide Farben gehoben. So ist auf
hoher See und unter den Wendekreisen bei unbewölktem
Himmel das Meer bis in die Spitzen der Wellen tief
ultramarinblau gefärbt.
In der Nähe der Küsten tritt fast immer grünliche
Färbung auf, so an der Küste von Brasilien, aber hier
findet schon geringere Tiefe statt. Ich glaubte anfänglich
die sonst an allen Küsten bemerkbare grüne Färbung
des Meeres vielleicht theilweise bedingt durch eine Art
Spiegelung des Landes im Wasser. Aber in der Algodonbai,
wo in der nächsten Nähe der Küste tief grüne
Färbung beobachtet wird, tritt bald ein lebhaftes Blau
 
auf, während das Land noch vollständig in Sicht.
Allein dort hatten wir bei 80 Faden noch keinen Grund,
und es fand wohl noch eine bei weitem bedeutendere
Tiefe statt, wie sich aus der Form des Küstengebirges
schließen läßt. Bisweilen ist die blaue und grüne
Färbung scharf begrenzt und abgeschnitten. Im stillen
Meer an der Küste von Chile und diese in Sicht, unter
33° 5' südl. Breite ist die Farbe des Meeres, etwa
zehn bis funfzehn englische Meilen weit vom Lande
entfernt, vollkommen smaragdgrün; weiter in See, und
zwar vom Grünen scharf abgeschnitten, tief dunkelblau.
Wir sahen dort im blauen Wasser den grünen Streifen
am Lande sich hinziehen, kamen aber bald selbst in die
grüne Region, indem wir der Küste folgten und an
einigen Stellen die grüne Farbe weiter hinaus in See
reichte, als an anderen.
Beiläufig auf fünfzig Schritte Entfernung waren
klar und tief abgegrenzt die Farbenunterschiede noch zu
bemerken, dann kam etwa eben so lange grünlich-blaue
unentschiedene Färbung, nach ganz kurzer Zeit aber, da
das Schiff einen raschen Gang hatte, segelten wir in
vollständig dunkelgrünem Wasser, und das Kielwasser
hinter uns war scharf abgeschnitten dunkelblau.
Am Eingange des Kanals hatten wir meist grünliche
Färbung, bisweilen aber auch schmutzig blau, ja
fast ganz blau, später bei 18 bis 14 Faden Tiefe eine
reine Aquamarin-Farbe des Wassers. Häufig habe ich
in grünem Wasser, wenn die See etwas hoch ging, den
 
Schaum der Wellen und spritzende Tropfen in's Röthliche
spielen sehen. Ohne Zweifel eine complementare
Erscheinung.
Während hier die größere und geringere Tiefe der
See die Farbe derselben bedingte, verändert sich oft bei
trübem Wetter die schönste blaue Farbe in ein schmutziges
Blaugrün, wenn der Himmel mehr oder weniger mit
Wolken überzogen ist.
Hier bedingt die Färbung des Himmels die Farbe
des Wassers, das Grau des ersteren spiegelt sich im Meer,
so wie vorher das glänzende Blau des reinen tropischen
Himmels jenes der Wellen gehoben hatte.
So ist also in vielen Fällen die Meeresfarbe als
ein Spiegelbild des Himmels zu betrachten, wenn gleich
die grüne Farbe durchschnittlich von Untiefen bedingt ist.
Bisweilen habe ich eine vollkommene glänzende
Kupferfarbe des Wassers gesehen, und dieß zwar bei
wolkenfreiem Himmel und untergehender Sonne; indessen
nur auf der Schattenseite des Schiffes, wenn die Leesegel
aufgehißt waren, und nur auf eine kurze Strecke
in die See reichend. Diese Kupferfarbe war bedingt
von dem Widerscheine der weißen Segel auf dem Wasser
und zugleich durch den Schatten, welchen Schiff und
Segel auf die sonst allenthalben beleuchtete Wasserfläche
warf. –
Noch ziemlich weit außen vor dem Eingang in den
Kanal begegnete uns ein Lootsen-Kutter. Mit der
Schnelligkeit eines Raubvogels streichen diese Boote
 
über die See hinweg, und den Schiffen entgegen,
welche sich zeigen, um sie durch den Kanal zu lootsen.
Meist legen sie einige Augenblicke an denselben an,
werfen ein frisch gebackenes Brod den Männern an Bord
zu, und erhalten auf gleiche Weise eine Flasche Wein.
Erinnere ich mich recht, so kam dieser Lootse aber
nicht näher, da er unser Schiff als ein Hamburger
erkannte, das wohlbekannt in jenen Regionen, sich selbst
durch den Kanal lootsen konnte.
Die brennende Frage an Bord war zu jener Zeit
der Dänenkrieg. War die Elbe frei, so konnten wir
in einigen Tagen zu Hause sein, war sie blockirt, so
mußten wir in England anlegen, und abgesehen von
den Kosten für den Rheder, welche hieraus erwachsen
wären, hätte dort ohne Zweifel der Dockenhuden eine
andere Bestimmung erhalten, und keiner von der Mannschaft
wäre nach Hause gekommen. Was mich betrifft,
so hätte ich meine mitgebrachten Naturalien und mein
Gepäcke von 14 Ctr. an Gewicht in England versteuern
müssen, und wäre gezwungen gewesen auf einem andern
Schiffe die Heimreise zu vollenden.
Als jener erste spitzbübische Lootse an unserm Borde
vorüberflog, riefen wir ihm zu. Ist Krieg? Antwort:
Dänenkrieg! Ist die Elbe frei? Antwort: All' gesperrt!
Und hiemit war er schon so weit, daß man sich nicht
mehr verstehen konnte.
Keiner unserer Leute verzog bei dieser Nachricht
eine Miene. Der Seemann ist gewohnt, und sucht eine
 
Ehre darin, dem Unvermeidlichen ruhig zu begegnen
und keine nutzlosen Worte zu verlieren.
Aber bald darauf kam ein zweiter Lootse, welcher
auf einige Augenblicke anlegte. Brod und Wein wurden
getauscht, und der Sicherheit halber doch die Frage
nach Sperrung der Elbe wiederholt. Da erfuhren wir,
daß die Elbe frei sei. Der erste Lootse hatte sich einen
angenehmen Scherz erlaubt. –
So rasch und glücklich wir mit der Reform aus
dem Kanal gekommen waren, durchsegelten wir denselben
auf der Heimreise mit dem Dockenhuden. Als ich Dover
sah und die entsprechende französische Küste fühlte ich
mich fast heimisch. Endlich die Nordsee! Immer näher!
Am 6. Juli gegen 1 Uhr des Morgens wurde ich
geweckt. Man sah die Leuchtfeuer von Helgoland und
auf Schiffen, die heimkehren von weiter Reise, wird da
meist Kaffee getrunken, sobald der Feuerschein jener Insel
in Sicht kömmt. Es war eine fröhliche Kaffeegesellschaft,
welche wir dort abhielten, wenn gleich keine
normale, indem nicht gelästert und geklatscht wurde.
Früh befanden wir uns bereits auf der Elbe. Die
Orte, welche dort am Ufer liegen, mag man auf der
Karte lesen, ich kümmerte mich nicht um ihre Namen,
aber den ersten spitzen deutschen Kirchthurm und die
grünen Ufer habe ich mit jubelndem Herzen begrüßt.
Wer nie so lange auf See war, daß er in stundenweiter
Entfernung das Land riecht, weiß nicht, was eine
solche Heimkehr bedeutet. Was war aber der Duft der
 
tropischen Blüthen, der uns in Brasilien die Nähe des
Landes verkündete, gegen den Geruch des frischen Heues
am deutschen Ufer und jenen der Obsternte, welchen der
Landmensch kaum bemerkt, den wir aber wollüstig einsogen,
noch ehe wir die grünen Flächen erblickten!
Der Kapitain spazierte im Landstaate an Bord
umher, denn auf der Elbe commandiren Lootsen das
Schiff, und die Kapitaine sprechen nicht darein, auch
ich hatte mich nothdürftig anständig gekleidet, so weit es
meine ziemlich hart mitgenommene Garderobe gestattete.
Ich nahm jetzt vorläufigen Abschied von den Leuten
der Mannschaft und wurde von vielen mit Kleinigkeiten
beschenkt, die sie früher auswärts gesammelt hatten, und
mir jetzt zum Andenken verehrten. Aber auch ohne
dieses hätte ich stets ein freundliches Andenken an diese
Männer bewahrt, mit welchen ich so lange Leid und
Freud getheilt, und welche sich mir stets wohlwollend
bewiesen. Zerstreut auf allen Meeren der Welt durchkreuzen
jetzt wohl die Meisten von ihnen das bewegliche
Element. Mögen sie stets so glücklich ihre Heimath
wieder erreichen wie
jenesmal![69]
 
In Hamburg angelangt, fuhren der Kapitain
Müller und ich sogleich an's Land. Wir hatten 116
Tage lang den Fuß nicht auf festen Boden gesetzt, denn
so lange dauerte unsere Reise von Callao. Frau und
Kinder des Kapitains empfingen ihn am Lande. Lebten
die Meinigen? Ach, ich wußte es nicht, denn seit
ich Bremen verlassen, hatte ich keine Nachricht. Aber
es gibt Gefühle, die zur Coquetterie werden, wenn man
sie drucken läßt – und überdem war materielle Sorge
jetzt überwiegend. Ich mußte ein anständiges Aeußere
zu erwerben suchen, mein bewegtes Herz mußte unter
einem saubern Rocke schlagen. So führte mich Kapitain
Müller in ein Kleidermagazin und ein Friseur nebst
obligatem Bade, Ankauf von Pomade, kölnischem Wasser
und Glaçé-Handschuhen hatten mich bald wieder zum
Gentleman gestaltet, zur späteren Verwunderung mancher
meiner heimischen Freunde und Bekannten, die, wie es
schien, erwarteten, mich mit Bogen und Pfeilen bewehrt
und einer Federschürze bekleidet wieder zu sehen.
Von Valparaiso aus hatte ich Empfehlungen an
einen Gelehrten in Hamburg, und zu jenem freundlichen
Manne, der mich auf das herzlichste empfing, eilte
ich jetzt.
Bei ihm lagen Briefe aus der Heimath für mich,
denn noch in Valparaiso hatte ich nach Hause geschrieben,
den Monat meiner Ankunft beiläufig bestimmt und die
Adresse gesendet.
Man hatte wirklich geschrieben, roth, nicht schwarz
 
gesiegelt – die Meinigen lebten und waren gesund. –
Jenesmal hatte sich eine Periode in meinem Leben geschlossen!
Ich habe wenig mehr zu berichten. Noch einige
Tage blieb ich in Hamburg, und war freundlich aufgenommen
von einigen wackeren Gelehrten, deren Bekanntschaft
ich machte, und von einem alten Freunde
aus früherer Zeit, den ich unverhofft dort getroffen.
Ich besah mir die Stadt flüchtig, wie es eben in so
kurzer Zeit geschehen konnte, nahm Abschied vom Kapitain
Meyer und stattete noch dem Dockenhuden einen
Besuch ab. Dann zur Eisenbahn. In zwei Tagen
war ich in Nürnberg. –
Mannheim.
Schnellpressendruck von Heinrich Hogrefe.
Angestellt auf dem Dockenhuden in den Monaten
März,April, Mai, Juni 1850.
 
[28]
Pteroptochos megapodius und P. albicollis.

[29]
Vielleicht ist manchem in Chile Reisenden aufgefallen,
daß alle Zweige, welche auf solche Art zum Decken von Hütten
oder Aehnlichem verwendet werden, halb verbrannt sind, ohne
daß er den Grund davon erfahren hat. Ich habe erst in Valdivia
vernommen, daß häufig in den Zweigen sich eine Art
Blutegel aufhalten soll, welcher Thiere und Menschen belästigt,
und welchen man dadurch entfernt, daß man die Zweige kurze
Zeit über Feuer hält. Trotz aller Mühe habe ich nie das
Thier, welches wohl kaum ein Blutegel ist, erhalten können.

[30]
Um Carlos und dem wackern Jose Maria nicht Unrecht
zu thun, mag bemerkt werden, daß, auch entfernt von jener
Hütte, und auf der ganzen Reise, sich beide stets fleißig, willig
und zuvorkommend in allen Diensten benahmen, und vor allem
ehrlich und uneigennützig waren. Der chilenische Diener ist für
eine solche Excursion vortrefflich, wie überhaupt in Allem, wo
ein wenig Abenteuerlichkeit mit unterläuft.

[31]
Auf der Straße nach Mendoza, mehrfach besucht von
Reisenden, ist es Gesetz, daß jedes Maulthier eine Glocke trägt,
um sich an gefährlichen Stellen gegenseitig zu hören und vorher
ausweichen zu können. Aus dem eben angegebenen Grunde,
der Seltenheit des Begegnens halber, hält man es indessen an
dieser Stelle des Gebirges für unnöthig, die Maulthiere mit
Glocken zu versehen.

[32]
Dicerea nivalis. Sturm.
[33]
Man hat in neuerer Zeit das Chloroform gegen die
Seekrankheit empfohlen. Längere Zeit schon vor meiner Abreise
aus Deutschland, sowohl mit den Einwirkungen des Schwefeläthers,
als auch des Chloroforms auf den Organismus beschäftigt,
habe ich bereits auf der Ueberfahrt nach Chile im Jahr
1849 mehrfache Versuche in dieser Beziehung angestellt, aber
leider alle erfolglos. Ich habe Chloroform innerlich, mit Wasser
von fünf bis zu zehn Tropfen gegeben, ich habe es einathmen
lassen und sowohl örtliche Einreibungen in der Magengegend
machen, als auch Flanellstücke, mit Chloroform befeuchtet, tragen
lassen, aber alles umsonst. Natürlich fühlt der in Narkose
Liegende nichts von der Seekrankheit, aber sobald die durch
Aether oder Chloroform erzeugte Betäubung verschwunden ist,
kehrt auch der beschwerliche Gast wieder.

[34]
Wohl Balistes vetula.

[35]
Bald wird ihn die Axt besiegen; nach Briefen, die ich seither
erhalte, erstehen allenthalben in der Bai deutsche Ansiedelungen.

[36]
Enicognathus leptorhynchus, Gray.
Psittacus rectirostris, King.
[37]
Hymenophyllum Bibraianum. J. W. Sturm und
Blechnum acumiratum. J. W. Sturm.
[38]
Wir hatten verschiedenen Schiffsbedarf von der Victoria
geholt und die Zollbedienten waren fünf Minuten später an
Bord, um Alles wieder zu confisciren, und überdem sollten wir
Strafe zahlen. Es stellte sich später heraus, daß wir nicht
im Unrecht waren, wir erhielten das Vorzüglichste jener Gegenstände
wieder, und es mag sich vielleicht getroffen haben, daß
ich einigen Theil an dieser günstigen Wendung der Angelegenheit
nahm. Das Wie indessen ist zu umständlich, um hier
näher entwickelt werden zu können.

[39]
Cuncos-Indianer werden die Indianer genannt, welche
in Valdivia unter den Chilenen leben. Sie nähren sich, wie
man zu sagen pflegt, friedlich, und sind selbst halb und halb
Christen, wenigstens vorläufig getauft.

[40]
Es wird in Araukanien noch die ältere Sprache des
Landes gesprochen, welche früher in ganz Chile allgemein war,
gegenwärtig aber durch das Spanische vollkommen verdrängt ist,
und weiter gegen den Norden, über Conception hinaus, nicht
mehr gehört wird.

[41]
Eine Prenda ist eine Kuh, ein Pferd, ein Poncho, ein
Paar Sporen oder auch mehrere dieser Gegenstände zusammen.
Es giebt große und kleine Prendas und bei einem Handel wird
vorher bestimmt, aus was die Prenda besteht.

[42]
Wahrscheinlich eine glühende Lava-Masse, von einem
der Vulkane mit großer Heftigkeit ausgeschleudert.

[43]
Es ist mir blos eine Erscheinung bekannt, welche
Breislak in seinem Lehrbuche der Geologie anführt, und nach
welcher Gimbernat im Jahre 1820 im Februar eine hellleuchtende,
dem Nordlichte ähnliche Erscheinung des Vesuvs beobachtete.

[44]
Cobija liegt unter 22° 16' südl. Breite.

[45]
Nach genauen, von Engländern vorgenommenen Messungen,
liegt die Bai unter 22° 6' südliche Breite und 70° 6' 20"
westlicher Länge (Greenwich). Die Variation der Nadel ist
11° 45' westlich.

[46]
Diese von mir mit nach Europa gebrachten Arten sind:
Achetorhynchus ruficans, Meyen.
 (Cinclodes? ruficandus. Gray genera of Birds.)
Opetiorhynchus canceolatus Gould.
 (Die Species wurde von Gray mit Cinclodis vereint.)
Muscicapa: Subgenus Onychopentus gilviceps. Reichenbach.
Bildet die zweite der von Reichenbach aufgestellten
Gattung.
Synallaxis melanopus. Gray. (Escapullaris chorreada
Dorwin, Synallaxis dorsomaculata D'Orbigny.)
Von Seevögeln brachte ich mit: Larus glaucodes, Meyen.
Phalacrocorax Gaimardii, Garnet. Phalacoran graulis,
Meyen, diese Art aber nur selten. Dann Dyomedea fuliginosa.
Gmel. Es hat die geringe Menge dieser ornithologischen Fauna
erlaubt sie hier aufzuzählen, was bei der reichlichen Fauna in
Chile nicht geschehen konnte und ich glaubte, dieß um so eher
thun zu müssen, da die Algodonbai meines Wissens noch nicht
naturhistorisch geschildert wurde.

[47]
Die von mir aus jener Oase mitgebrachten Pflanzen,
größtentheils schwierig bestimmbar, gehörten den Gattungen Cassia
in mehreren Spezies an, den Cestrum, Convolvulus, Fabiana
und mehreren Rubiaceen.

[48]
Es kann Seewasser in kleinen Quantitäten wohl getrunken
werden und verursacht keineswegs den argen Durst und
die Uebligkeiten, von welchen man fabelt. Schon auf der
Reform hatte ich es mir zur Gewohnheit gemacht, täglich ein
mäßiges Glas Seewasser zu trinken, und habe mich gut dabei
befunden, obgleich Matrosen und Passagiere mir anfänglich das
Schlimmste prophezeihten. Das Seewasser hat den Geschmack
und die Wirkung des Bitterwassers, und namentlich hat dieser
letzte Effekt auf See seine besondere Annehmlichkeit. Ich
glaube, daß man sich mehrere Tage mit Seewasser nothdürftig
erhalten, und dem Organismus die nöthige Menge Wasser
zuführen kann, und daß das Vorurtheil gegen dessen Genuß
vorzugsweise von dem Uebermaße herrührt, mit welchem es
genossen wurde, nachdem man lange gegen den Durst angekämpft
hatte, in welchem Falle freilich Kolik und Erbrechen die Folge
sein werden.

[49]
Sie bringen meist Spirituosen, deren Einfuhr, des
Mißbrauchs halber, der damit getrieben wird, verboten ist.

[50]
Streng geschieden ist bekanntlich diese Form von jener,
welche der Typus der in altperuanischen Gräbern gefundenen
Gefäße bildet. Während die hier zu Tage gebrachten die in Chile
noch heute gebräuchlichen, und die in alten Gräbern bei uns sich
findenden, einfache, ja oft edle Formen zeigen, sind jene aus
altperuanischen Gräbern meist Nachbildungen von Menschen und
Thierformen, von Früchten u. dergl., und auch das Material
scheint ein verschiedenes zu sein, indem bei den peruanischen ein
feiner Thon angewendet wurde.

[51]
Die einzigen Säugethiere, welche noch heute in der Bai
gefunden werden, sind eben dieses Chinchilla (Eriomys chinchilla),
ein Nagethier, etwas kleiner als ein Kaninchen, dessen Pelzwerk
häufig nach Europa gebracht wird und welches auch in Chile
häufig vorkommt. Ich habe in der Algodon-Bai sieben lebende
Exemplare bekommen, von welchen ich aber blos ein einziges
lebend mit nach Europa brachte, da diese Thiere die Gefangenschaft
durchaus nicht ertragen können. Ich ließ das letzte endlich
frei auf dem Schiffe umherlaufen, wo es, trotzdem daß es durch
Benagen aller Gegenstände sich ziemlich unnütz machte, doch geduldet
und zuletzt zahm, ja zudringlich wurde. – Das andere
Säugethier ist das ebenfalls in Chile vorkommende Guanaco,
von welchem bereits gesprochen wurde.

[52]
Siehe die Tafeln zu Seite 311, 314, 316, 318 und
353, so wie das Titelkupfer.

[53]
The History of the Aztec-Liliputians lautet der kürzere
Titel des Umschlags, London: printed by R. S. Francis, Chaterine
VI. strand. 1853.
[54]
Kaum begreift man, befindet man sich in einem solchen
Boote, wie rasch man emporgehoben wird, während man
noch einen Augenblick vorher sich scheinbar in der Gefahr befunden
hat, von der anstürmenden Welle begraben zu werden.
Dieses leise Emporheben aber wird dadurch erklärt, daß die
mauerartig uns entgegentretende Welle in der That nicht eine
Wassermasse ist, welche wirklich, wie es den Anschein hat, von
der See gegen das Land zu mit der heftigsten Schnelle sich
fortbewegt, sondern daß jene Fluthenmauern nur erzeugt werden
durch eine sich rasch fortpflanzende Erhebung eines Theils des
Wassers. Man mag sich dieß versinnlichen, wenn man ein Stück
Linnen auf eine ebene Fläche legt, und mit einem Stabe das
Linnen einige Zoll hebt, und rasch, stets hebend, unter demselben
hinwegfährt. Auch hier scheint sich der gehobene Theil der Leinwand
rasch fortzubewegen. Aber ein kleines Papierstück, welches
man auf die Fläche gelegt hat, wird nicht fortgeschoben,
sondern blos aufgehoben, so daß dessen Bewegung im Sinne
der Fortbewegung des Stabes nur langsam, und durch öftere
Wiederholung des Versuches gelingt. Auf ähnliche Weise wird
ein Boot oder irgend ein anderer leichter Gegenstand auf der
See nur emporgehoben und nicht mit fortgeschleudert, wenn
gleich durch öftere Wiederholung jenes Emporhebens ein allmäliges
Fortbewegen stattfindet.

[55]
Spätere Untersuchung in Valparaiso, durch eigene, hiezu
bestimmte Leute, um den durchschnittlichen Werth der Erze zu
ermitteln.

[56]
Das Bartholomäus- und Amancas-Gebirge.

[57]
Man bringt das Eis von der etwa 20 Stunden weit
entfernten Cordillera, indem man es dort zwischen trockenen
Pferdemist packt, Maulthiere damit beladet und des Nachts im
Galopp, und mit stationsweise stets erneuten Maulthieren in
einigen Stunden Lima erreicht.

[58]
Gymnogramme trifoliata, Desveux. Aspidum patens,
Swartz, und Equisetum Bogatense. H. B. K.
[59]
Ein guter Wind wird von den deutschen Seeleuten
häufig eine gute Gelegenheit genannt.

[60]
Ich lasse am Schlusse diese Tabellen ausführlich folgen,
da sie vielleicht nicht ganz ohne Nutzen, wenn gleich nur von
einem »organischen Chemiker« beobachtet sind.

[61]
Phaeton aethereus.
[62]
Liebig und Wöhler, Annalen der Chemie. N. R. B. I. Seite 90.

[63]
Ich sage nicht Röhrenquallen, weil ich nicht weiß,
ob diese von mir gefundenen Individuen, welche die Form einer
Röhre haben, wirklich zu der Ordnung gehören, welche man
Röhrenquallen nennt.

[64]
Die Forschungen, welche in neuerer Zeit über den Generationswechsel
angestellt worden sind, verdienen im höchsten
Grade die Aufmerksamkeit eines jeden Laien, welcher auf Bildung
Anspruch macht. Die Entdeckungen von Joh. Müller,
v. Stein, v. Siebold, Braun, Cohn und vielen Anderen gehören
zu den interessantesten Erfahrungen, welche, basirt schon vor
Jahren, jetzt volle Geltung erhalten haben. Ich habe mich auf
See und namentlich unter den Tropen, umgeben von jener so
vielfältig und wunderlich gestalteten Thierwelt, nicht von dem
Gedanken trennen können, daß unter günstigen Verhältnissen
die Entwickelung eines Individuum eine ganz andere
ist, als die des gleichen Individuum unter ungünstigen, und
habe mir dort die erste Entstehung der Thierwelt auf ähnliche
Weise gedacht. Es ist sehr richtig, daß dieser Gedanke fast an
eine naturphilosophische Theorie grenzt. Aber, stimmt er
auch nicht genau mit den Ansichten, welche die verschiedenen
Forscher über ihre hieher gehörigen Entdeckungen hegen und mit
den Formen, in welche dieselben gebracht worden sind, so hat
sich doch aus diesen Forschungen das Resultat ergeben, daß aus
einem Thiere im günstigen Falle sich ein Individuum entwickelt,
welches höher organisirt ist. So z. B. aus einer Holothurie,
eine Schnecke. Ich mache in diesem Betreffe auf eine kurze und
sehr bezeichnende Abhandlung aufmerksam, welche in der Schrift:
»Aus der Natur« etc. Leipzig, Abel. l852. Bd. I S. 224,
erschienen ist und welche sicher Jeden befriedigen wird, der eine
Uebersicht über diese merkwürdigen Erscheinungen zu erhalten
wünscht.

[65]
Coryphaena hippurus, von den Seeleute gewöhnlich
Delphin genannt.

[66]
Infusorienfreunde sind nicht ausgeschlossen, denn, wer
weiß, vielleicht mögen diese gegenwärtigen schönrunden Zellen in
einiger Zeit doch wieder einigermaßen zu infusorie – Ehren
kommen. Das Glück ist veränderlich!

[67]
Helix janthia
[68]
Dunkle Strahlen. Ich weiß keinen anderen Ausdruck.
Sie waren farblos und dunkler als die Wolkenschicht, auf welcher
sie sichtbar wurden, ähnlich einer Kreidezeichnung auf hellem
Papier.

[69]
Das Schiff ist später gescheitert, doch die Männer
wurden gerettet. Ein Bericht aus Hamburg, 15. December
1853 in der Weserzeitung Nr. 3122, meldete ganz kurz: ...
»Die dem Hause J. C. Godeffroy und Sohn gehörige Bark
»Dockenhuden« (Capitain Meyer) gieng auf der Fahrt von
Melbourne nach Batavia am Catariff verloren. Der Capitain
und die ganze Mannschaft wurden gerettet. Passagiere waren
nicht an Bord.« –

[70]
Von etwa 30° Breite an stets starke Dinnung bis auf gleiche
Breite auf der anderen Seite im atlantischen Ocean.
Hinweise zur Transkription
Das Originalbuch ist in Frakturschrift gedruckt.
Fremdsprachige Abschnitte, die abweichend in Antiqua gesetzt wurden,
sind in der Transkription in kursiver Schrift dargestellt.
Offensichtliche Fehler wurden korrigiert, bei
Zweifeln der Originaltext beibehalten. Eine Liste der vorgenommenen
Aenderungen befindet sich hier am Ende dieses Textes.
Ein Inhaltsverzeichnis ist im Originalbuch nicht enthalten und wurde
nachträglich hinzugefügt.