# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Thomas Babington Macaulay, Geschichte von England seit der Thronbesteigung Jakob's des Zweiten.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/31530/31530-h/31530-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Wilhelm Prinz von Oranien.
Dieser Prinz mit dem Namen
Wilhelm Heinrich, war von seiner Geburt an ein Gegenstand ernster Sorge
für die zur Zeit in Holland herrschende Partei, und loyaler Ergebenheit
für die Anhänger seines Hauses. Als der Besitzer eines großen Vermögens,
als das Haupt eines der erlauchtesten Häuser Europa’s, als ein
souverainer Fürst des deutschen Reiches, als ein Prinz von königlichem
Geblüte Englands, vor Allem aber als ein Sprößling der Schöpfer der
batavischen Freiheit, genoß er der höchsten Achtung. Aber das mächtige
Amt, welches seine Familie einst als erblich betrachtete, wurde nicht
wieder besetzt, und nach dem Willen der aristokratischen Partei sollte
nie wieder ein Statthalter gewählt werden. Die Stelle der ersten
Magistratsperson vertrat zum großen Theile der Großpensionair der
Provinz Holland, Johann de Witt, dessen Klugheit, Festigkeit und
Redlichkeit ihn zu einem hohen Ansehen im Rathe der municipalen
Oligarchie erhoben hatten.
Die französische Invasion brachte eine vollständige Umwandlung
hervor. Das leidende, und von Schrecken erfüllte Volk wüthete furchtbar
gegen die Regierung, und fiel in seiner Tollheit über die tapfersten
Heerführer und die geschicktesten Staats­männer der Regierung her.
De Ruyter wurde von dem Pöbel insultirt, und de Witt vor dem Thore des
Palastes der Generalstaaten im Haag in Stücke zerrissen. Der Prinz von
Oranien war an dem Morde unschuldig, aber bei dieser
Gelegenheit, sowie zwanzig Jahre später bei einer anderen
beklagenswerthen Veranlassung, beurtheilte er die Verbrechen, welche in
seinem Interesse verübt wurden, so nachsichtig, daß dadurch sein Ruhm
befleckt wurde. Er trat ohne Nebenbuhler an die
II.48
 
Spitze der Regierung. Wenn auch noch jung, hob sein feuriger unbeugsamer
Geist, obgleich unter einer kalten, düsteren Außenseite verborgen, gar
bald den Muth seiner zagenden Landsleute. Jeder Versuch seines Oheims,
sowie des französischen Königs, ihn durch die glänzendsten
Versprechungen der Sache der Republik abwendig zu machen, war
vergeblich. Gegen die Generalstaaten führte er eine schwungreiche,
begeisternde Sprache. Er wagte sogar ihnen einen Vorschlag zu machen,
der einen Anstrich von antikem Heroismus hatte, und der, wenn er zur
Ausführung gekommen wäre, der edelste Stoff für ein Epos sein würde, der
im Bereiche der neueren Geschichte existirte. Er erklärte den
Abgeordneten, daß, selbst wenn ihr Heimathsland und die Wunder, mit denen
menschlicher Kunstfleiß es bedeckt, von dem Ocean verschlungen wären,
noch nicht Alles verloren sei. Die Holländer könnten Holland überleben;
Freiheit und reine Gottesverehrung, würden sie auch von Tyrannen und
Fanatikern aus Europa verbannt, könnten in Asiens entferntesten Inseln
eine Freistätte finden. Die Schiffe, welche in den Häfen der Republik
ankerten, würden ausreichen, um zweihundert­tausend Auswanderer nach
dem indischen Archipel zu bringen, dort könne die holländische Republik
ein neues, glorreiches Dasein beginnen, und unter dem Kreuze des Südens,
umgeben von Zuckerrohr und Muscatbäumen, die Börse eines reicheren
Amsterdam und den Lehrstuhl eines gelehrteren Leyden errichten. Der
Nationalgeist erhob sich gewaltig. Die Bedingungen, welche die
Verbündeten anboten, wurden kurz zurückgewiesen, die Dämme wurden
durchstochen, und das ganze Land in einen ungeheuren See verwandelt, aus
dem die Städte mit ihren Mauern und Thürmen wie Inseln hervorragten. Die
Feinde retteten sich nur durch den eiligsten Rückzug vor Vernichtung;
Ludwig aber, welcher es zuweilen für vortheilhaft hielt, sich an der
Spitze des Heeres zu zeigen, jedoch einen Palast bequemer fand als ein
Kriegslager, war bereits heimgekehrt, um in den neuangelegten Alleen von
Versailles sich der Schmeicheleien der Dichter und des Lächelns seiner
Damen zu erfreuen.
Bald folgte der Ebbe die Fluth. Der Erfolg des Seekrieges war
zweifelhaft geblieben; zu Lande hatten die Vereinigten Provinzen
Aufschub erlangt, und ein Aufschub, wenn auch noch so kurz, war von
unübersehbarer Wichtigkeit. Beunruhigt durch die weitaussehenden Pläne
Ludwigs, griffen beide Linien des mächtigen österreichischen Hauses zu
den Waffen. Spanien und Holland vergaßen die alten gegenseitigen
Beschwerden und Demüthigungen, und söhnten sich angesichts der
gemein­schaftlichen Gefahr wieder aus. Aus allen Gegenden
Deutschlands marschirten Truppen nach dem Rheine. Die Fonds der
englischen Regierung, welche man durch Beraubung der
Staats­gläubiger zusammen gebracht, waren erschöpft, von der City
ließ sich kein Darlehn erwarten, und der Versuch durch königlichen
Machtspruch Steuern zu erheben, würde unverzüglich eine Revolution
hervorgerufen haben. Ludwig aber, der jetzt mit dem halben Europa in
Krieg verwickelt war, befand sich nicht in der Verfassung, die Mittel
zur Bezwingung des englischen Volkes herbeizuschaffen. So war es
nothwendig, das Parlament einzuberufen.


Versammlung des Parlaments.
Im Frühlinge des Jahres 1673
versammelten sich also die Häuser nach einer Unterbrechung von beinahe
zwei Jahren. Clifford, jetzt Pair und Lord Schatzmeister, und Ashley,
jetzt Lord Kanzler und Earl von Shaftesbury, waren die Männer, auf
welche der König hinsichtlich der Leitung des Parlaments sich verließ.
II.49
 
Die Vaterlandspartei zögerte nicht, sofort die Politik der Cabale
anzugreifen, dieser Angriff geschah aber nicht stürmisch, sondern durch
langsames und wohlberechnetes Vorrücken. Die Gemeinen gaben zuerst
Hoffnung, daß sie die auswärtige Politik des Königs unterstützen
wollten, verlangten aber, daß er diese Hilfe dadurch erkaufen sollte,
daß er das ganze System seiner innern Politik fallen lasse. Vor Allem
verlangten sie die Zurücknahme der Indulgenzerklärung.


Indulgenzerklärung.
Der unpopulärste Schritt, den
die Regierung jemals gethan hatte, war unbedingt die Bekanntmachung
dieser Erklärung. Die verschieden­artigsten Gefühle waren verletzt
durch eine an sich zwar freisinnige, aber in höchst despotischer Weise
ausgeführte Maßregel. Die Feinde religiöser, und die Freunde
bürgerlicher Freiheit waren eng verbunden, und aus diesen beiden Klassen
bestanden neunzehn Zwanzigtheile der Nation. Der eifrige Anhänger der
Staats­kirche beschwerte sich über die Bevorzugung, welche dem
Papisten wie dem Puritaner zu Theil geworden sei. Der Puritaner freute
sich zwar über das Aufhören der Verfolgung, die ihn gedrückt hatte, war
aber eben nicht besonders dankbar für eine Duldung, welche er mit dem
Antichrist theilen sollte. Alle Engländer jedoch, welche Freiheit und
Gerechtigkeit achteten, erkannten mit Besorgniß den tiefen Eingriff, den
die Prärogative in das Gebiet der Gesetzgebung gethan hatte.
Der Wahrheit die Ehre zu geben, darf nicht geleugnet werden, daß die
constitutionelle Frage nicht ganz frei von Dunkelheit war. Unsere alten
Könige besaßen das unbestrittene Recht, die Wirkung von Strafgesetzen zu
suspendiren, die Gerichtshöfe hatten dieses Recht anerkannt und die
Parlamente es nicht angefochten. Daß ein derartiges Recht der Krone
zustehe, wagten, selbst von der Landpartei, in Betracht der Ereignisse
und Autoritäten nur Wenige in Abrede zu stellen. Gleichwohl war es klar
daß, wenn diese Prärogative keine Grenze hatte, die englische Regierung
von reinem Despotismus fast gar nicht unterschieden werden konnte. Daß
es eine Grenze gebe, gestand der König sammt seinen Ministern ein, die
Frage war nur, ob die Indulgenzerklärung innerhalb oder außerhalb
derselben liege, und keine Partei vermochte eine Grenzlinie zu
bestimmen, welche die Prüfung bestand. Einige Gegner der Regierung
beschwerten sich, daß durch die Erklärung nicht weniger als vierzig
Gesetze suspendirt würden; warum aber nicht vierzig sogut wie eins? Ein
Redner sprach unverhohlen aus, daß der König verfassungsmäßig zwar von
schlechten Gesetzen dispensiren könne, nicht aber von guten. Das
Ungereimte einer solchen Unterscheidung liegt auf der Hand. Die Ansicht,
welche im Hause der Gemeinen angenommen schien, war wohl im Allgemeinen
die, daß das Dispensationsrecht sich blos auf weltliche Punkte
erstrecke, und nicht auf Gesetze, die man zur Sicherheit der
Landeskirche erlassen. Da aber der König das Oberhaupt der Kirche war,
so schien es, daß wenn er überhaupt die dispensirende Gewalt besitze, er
sie wohl auch da haben konnte, wo die Kirche in’s Spiel kam. Die
Versuche der Hofleute, die Grenzen dieser Prärogative zu bezeichnen,
mißlangen eben so vollständig wie früher die der Opposition.3
Die Wahrheit ist, daß die Dispensations­befugniß eine große
Anomalie in Staats­sachen war. In der Theorie war sie mit den
Grundsätzen gemischter Verfassung nicht zu vereinigen, aber sie war in
einer Zeit entstanden, wo das Volk sich wenig um Theorien kümmerte. In
der Praxis hatte man diese Befugniß niemals auf gröbliche Art
gemißbraucht, sie war deshalb geduldet worden, und endlich allmälig zu
einer Art Verjährung gekommen. Nach einem langen Zwischenraume wurde sie
endlich in einem fortgeschrittenen Zeitalter bei einer wichtigen
Veranlassung und zwar in früher nicht gekannter Ausdehnung, zu einem
allgemein verabscheuten Zwecke in Anwendung gebracht. Sie wurde einer
strengen Untersuchung unterworfen, und wenn man auch nicht gleich wagte
sie geradezu für verfassungs­widrig zu erklären, so kam man doch zu
der Erkenntniß, daß sie in directem Widerspruche mit der Verfassung
stehe, und wenn sie willkürlich blieb, die englische Regierung aus einer
beschränkten Regierung in eine absolute verwandeln würde.

3.
Das Vernünftigste was über diesen Gegenstand im Hause der Gemeinen
gesprochen wurde, rührte von Sir William Coventry her. „Unsere Voreltern
haben niemals eine Linie gezogen, um die Souverainetäts­rechte und
die Freiheit zu begrenzen.“


Cassirung der Indulgenzakte. Annahme der Testakte.
Durch solche Befürchtungen
veranlaßt, stellten die Gemeinen in Abrede, daß es ein
Dispensationsrecht des Königs gebe, zwar nicht rücksichtlich aller
Strafgesetze, sondern blos soweit diese die kirchlichen Angelegenheiten
beträfen, und sie gaben dem König nicht undeutlich zu verstehen, daß sie
nur bei Aufgabe dieses Rechtes ihm Bewilligungen für den holländischen
Krieg machen würden. Für den Augenblick schien er geneigt, Alles zu
wagen, bis ihm Ludwig dringend rieth, sich der Nothwendigkeit zu fügen
und einen günstigeren Zeitpunkt abzuwarten, wo die französischen Heere,
jetzt zu schwerem Kriege auf dem Festlande verwendet, benutzt werden
könnten, um die Unzufriedenheit in England zu unterdrücken. In der
Cabale selbst wurden Zeichen von Uneinigkeit und Verrätherei sichtbar.
Shaftesbury erkannte mit seinem zum Sprichwort gewordenen Scharfblick,
daß eine heftige Reaction bevorstehe, und Alles einer Krisis gleich der
von 1640 zuschreite. Er beschloß, daß diese ihn nicht in Straffords Lage
finden sollte, machte deshalb eine plötzliche Wendung und erkannte im
Hause der Lords an, daß die Erklärung gesetzwidrig sei. Der König, von
seinen Verbündeten sowie von seinem Kanzler verlassen, fügte sich, nahm
die Indulgenzerklärung zurück und versprach feierlich, daß sie niemals
in Anwendung gebracht werden solle.
Selbst diese Concession war ungenügend. Die Gemeinen waren noch nicht
damit zufrieden, ihren Souverain zur Vernichtung der Indulgenz gezwungen
zu haben, sie nöthigten ihm auch seine ungern ertheilte Zustimmung ab zu
einem wichtigen Gesetze, welches bis zur Regierung Georgs IV.
geltend geblieben ist. Dieses Gesetz unter der Benennung „Testakte“
bekannt, bestimmte, daß alle mit militairischen oder bürgerlichen Ämtern
bekleideten Personen den Suprematseid leisten, eine Erklärung gegen die
Transsubstantiation unterschreiben und öffentlich das Abendmahl nach den
Gesetzen der englischen Kirche empfangen sollten. Die Einleitung des
Gesetzes spricht nur in feindseligen Ausdrücken gegen die Papisten, die
folgenden Paragraphen aber waren den Papisten kaum weniger ungünstig als
der strengsten Klasse von Puritanern. Diese jedoch, durch die offenbare
Hinneigung des Hofes zum Papstthum erschreckt, und von einigen Anhängern
der Hochkirche zu der Hoffnung beredet, daß nach der wirksamen
Entwaffnung der Katholischen den protestantischen Nichtconformisten Hilfe werden solle, erhoben
nur geringen Widerspruch, und auch der König,
II.51
 
der sich in größter Geldverlegenheit befand, konnte nicht wagen seine
Genehmigung vorzuenthalten. Die Akte wurde vollzogen und in Folge davon
der Herzog von York genöthigt, den hohen Posten eines Lord Großadmirals
aufzugeben.


Auflösung der Cabale.
Noch hatten die Gemeinen sich
nicht gegen den holländischen Krieg erklärt. Nachdem aber der König aus
Dankbarkeit für die ihn sehr vorsichtig gespendeten Summen den ganzen Plan
seiner inneren Politik fallen gelassen, traten sie heftig gegen seine
auswärtige Politik auf. Sie verlangten, daß Buckingham und Lauderdale
für immer aus dem Rathe entfernt würden, und bildeten einen Ausschuß,
welcher ermitteln sollte, ob es angemessen sei, Arlington unter Anklage
zu stellen. Nach kurzer Zeit existirte die Cabale nicht mehr. Clifford,
der Einzige von den Fünfen, der mit einigem Grund für einen rechtlichen
Mann gelten konnte, verweigerte den neuen Religionseid, legte seinen
weißen Stab nieder und zog sich auf seine Güter zurück. Arlington
vertauschte den Posten eines Staats­secretairs mit einer ruhigen,
ehrenvollen Anstellung im königlichen Hause. Shaftesbury und Buckingham
versöhnten sich mit der Opposition und erschienen an der Spitze der
stürmischen Demokratie der City. Lauderdale hingegen blieb Minister der
schottischen Angelegenheiten, mit denen das englische Parlament nichts
zu schaffen hatte.
Jetzt drängten die Gemeinen den König, mit Holland Frieden zu
schließen und erklärten ohne Hehl, daß sie durchaus keine Mittel zu
diesem Kriege bewilligen würden, wenn der Feind sich nicht hartnäckig
weigere, auf annehmbare Bedingungen einzugehen. Karl begriff, daß er nun
jeden Gedanken an die Ausführung des Vertrags von Dover bis auf einen
geeigneteren Zeitpunkt fallen lassen müsse, und schmeichelte der Nation
durch den Anschein, als wolle er zur Politik der Tripleallianz
zurückkehren. Temple, welcher seit der Macht der Cabale in
Zurückgezogenheit unter seinen Büchern und Blumen lebte, wurde aus der
Einsamkeit hervorgeholt, und durch seine Vermittlung ein Separatfrieden
mit den Vereinigten Provinzen geschlossen. Er wurde darauf Gesandter im
Haag, und seine Anwesenheit galt dort als ein sicheres Pfand der
Aufrichtigkeit seines Hofes.
Die oberste Leitung der Geschäfte war jetzt in den Händen Sir Thomas
Osborns, eines Baronets aus Yorkshire, der im Hause der Gemeinen ein
seltenes Talent für Geschäft und Debatte gezeigt hatte. Osborn wurde
Lord Schatzmeister und bald darauf Earl von Danby. Er war kein Mann von
achtungswerthem Charakter, insofern man ihn nach dem Maßstabe der
Sittlichkeit beurtheilen wollte. Begierig nach Reichthümern und
Auszeichnungen, war er, selbst verdorben, auch noch ein Verführer
Anderer. Die Cabale hatte ihm die Kunst hinterlassen, Parlamente zu
bestechen, eine damals noch unausgebildete Kunst, der man die hohe
Vollendung noch nicht ansah, zu der sie sich in dem folgenden
Jahrhundert emporschwang. Er verbesserte den Entwurf der ersten Erfinder
bedeutend. Dieselben hatten blos Sprecher erkauft, Danby aber bezahlte
Jeden, der eine Stimme hatte. Doch darf dieser neue Minister nicht mit
den Unterhändlern von Dover in eine Reihe gestellt werden. Er besaß die
Empfindungen eines Engländers und Protestanten, und niemals vergaß er
über die eigenen Interessen ganz die seines Vaterlandes und seiner
Religion. Er war allerdings eifrig bemüht, die königliche Prärogative zu
erhöhen, doch benutzte er dazu Mittel, welche von denen sehr verschieden
waren, die Arlington und Clifford im Sinne gehabt hatten. Nie dachte
II.52
 
er daran, durch Hilfe fremder Truppen und Erniedrigung des Königreichs
dasselbe zu dem Range eines abhängigen Fürstenthums herabsinken zu
lassen. Sein Plan war, um die Monarchie wieder diejenigen Klassen zu
schaaren, welche während der Unruhen des letzten Menschenalters ihre
treuen Bundesgenossen gewesen, durch die neuerlichen Laster und
Irrthümer des Hofes aber mit Unwillen zurückgetreten waren. Mit Hilfe
des alten Cavalier-Interesses, des hohen und niedern Adels, des Klerus
und der Universitäten konnte es nach seiner Meinung möglich sein, Karl
zwar nicht zu einem unbeschränkten, aber doch zu einem kaum weniger
mächtigen Souverain als Elisabeth war, zu machen.
Von diesen Ansichten durchdrungen beschloß Danby der Partei der
Cavaliere den ausschließlichen Besitz aller politischen Macht sowohl der
executiven wie der gesetzgebenden, zu sichern. Es wurde daher im Jahre
1675 im Hause der Lords eine Bill vorgelegt, welche bestimmte, daß
Niemand ein Amt versehen oder in einem Hause des Parlaments sitzen
solle, der nicht vorher die eidliche Erklärung gegeben, daß er
Widerstand gegen die königliche Macht unbedingt für strafbar halte, und
nie den Versuch machen werde, sich an der Verfassung des Staates oder
der Kirche zu vergreifen. Mehrere Wochen hindurch erhielten die durch
diesen Antrag hervorgerufenen Verhandlungen, Abstimmungen und Proteste
das Land in großer Aufregung. Die Opposition im Hause der Lords, an
deren Spitze zwei Mitglieder der Cabale standen, welche Frieden mit dem
Volke zu machten wünschten, Buckingham und Shaftesbury, war
außerordentlich heftig und hartnäckig, und hatte guten Erfolg. Die Bill
wurde nicht verworfen, aber verzögert, verstümmelt und endlich bei Seite
gelegt.
Auf solche Willkür und Abgeschlossenheit gründete sich Danby’s innere
Politik; seine Ansichten über äußere Politik machten ihm mehr Ehre, sie
waren das Gegentheil von denen der Cabale, und glichen fast ganz denen
der Vaterlandspartei. Er klagte bitter über die Erniedrigung, in welche
man England versetzt, und erklärte in größter Aufregung, daß es sein
sehnlichster Wunsch sei, den Franzosen durch Prügel die nöthige Achtung
einzuflößen. Er war so wenig Herr seiner Gefühle, daß er bei einem
großen Gastmahle, wo die höchsten Würdenträger des Staats und der Kirche
anwesend waren, sein Glas auf das Verderben Aller leerte, die nicht für
einen Krieg gegen Frankreich gestimmt wären. Es wäre ihm sehr erwünscht
gewesen, hätte sich sein Vaterland mit den Mächten vereinigt, welche
sich damals gegen Ludwig verbunden hatten, und zu dem Zwecke war er
geneigt, Temple, den Stifter der Tripleallianz, an die Spitze des
Departements der auswärtigen Angelegenheiten zu stellen. Aber die Macht
des Premierministers hatte ihre Grenzen. In seinen vertraulichsten
Briefen beklagt er sich, daß die Verblendung seines Herrn England
hindere den ihm gebührenden Platz unter den Nationen Europa’s
einzunehmen. Karl besaß eine unersättliche Gier nach französischem
Golde, und hatte noch immer nicht die Hoffnung aufgegeben eines Tages
mit Hilfe der französischen Waffen eine absolute Monarchie zu errichten
— diese beiden Gründe waren für ihn hinreichend, um ein gutes
Vernehmen mit dem Hofe von Versailles zu unterhalten.
So verfolgte der Souverain ein System auswärtiger Politik, dem des
Ministers diametral entgegen. Allerdings besaßen weder der Souverain
noch der Minister den Charakter danach, irgend einen Plan stätig zu
verfolgen, jeder gab bei Gelegenheit dem Drängen des Andern nach, und
II.53
 
ihre abweichenden Neigungen und gegenseitigen Zugeständnisse verliehen
der ganzen Verwaltung einen sonderbaren Anstrich. Aus Leichtsinn und
Indolenz erlaubte der König zuweilen, daß Danby Maßregeln traf, welche
Ludwig bitter beleidigen mußten; ebenso fügte sich Danby ehe er seinen
hohen Posten aufgegeben hätte, bisweilen lieber in Gefälligkeiten, die
ihm schwere Sorge und Schande verursachten. Der König wurde dahin
gebracht, seine Erlaubniß zu einer Vermählung zwischen Maria, der
ältesten Tochter und muthmaßlichen Erbin des Herzogs von York, und
Wilhelm von Oranien, dem Todfeinde Frankreichs und erblichen Kämpfer der
Reformation, zu geben; ja der tapfre Earl von Ossory, Ormonds Sohn,
eilte den Holländern zum Beistande mit einigen britischen Truppen
herbei, welche an dem blutigsten Tage des ganzen Krieges den Ruf des
kühnsten Muthes trefflich bewährten. Auf der anderen Seite mußte der
Schatzmeister bei einigen schimpflichen Geldgeschäften, die zwischen
seinem Gebieter und dem Hofe von Versailles abgemacht wurden, nicht nur
die Augen zudrücken, sondern auch — obgleich mit Verdruß und
Widerstreben — dabei mitwirken.


Verwickelte Lage der Vaterlandspartei.
Mittlerweile wurde die
Vaterlandspartei durch zwei gewaltige Gefühle nach zwei verschiedenen
Richtungen hin getrieben. Die Leiter des Volks hatten Furcht vor der
Größe Ludwigs, der nicht nur der ganzen Stärke der continentalen Allianz
Widerstand leistete, sondern sogar Boden gewann; ebenso wagten sie es
aber auch nicht, ihrem eigenen Könige die Mittel zur Demüthigung
Frankreichs anzuvertrauen, damit dieselben nicht zur Vernichtung der
Freiheit Englands verwendet würden. Der Widerstreit zwischen diesen
beiden Befürchtungen, welche vollkommen gerechtfertigt waren, ließ die
Opposition eben so haltlos und wankelmüthig erscheinen, wie die des
Hofes. Die Gemeinen forderten Krieg mit Frankreich, bis der König, von
Danby zur Nachgiebigkeit vermocht, sich zu fügen schien, und eine Armee
auszuheben begann. Als sie aber sahen, daß man mit den Werbungen
fortschritt, wurde ihre Furcht vor Ludwig durch eine noch näher liegende
Furcht verdrängt. Sie glaubten nämlich, daß diese neuen Truppen in einem
Dienste verwendet werden möchten, für den Karl größere Theilnahme hegte
als für die Vertheidigung Flanderns, verweigerten deshalb alle
Geldbewilligungen, und verlangten jetzt ebenso laut die Entlassung der
Truppen, als sie kurz vorher die Bildung einer Armee gefordert hatten.
Diejenigen Geschichts­chreiber, welche sich über diese
Unbeständigkeit mit strengem Tadel ausgesprochen, scheinen nicht die
gehörige Rücksicht auf die verzweifelte Lage von Leuten genommen zu
haben, welche von dem Glauben durchdrungen waren, ihr Fürst vereinige
sich mit einer auswärtigen feindlichen Macht zur Unterdrückung ihrer
Freiheiten. Ihm militairische Hilfsmittel verweigern hieß den Staat
wehrlos machen; gab man ihm dieselben, so benutzte er sie vielleicht
gegen den Staat. Bei solcher Bewandtniß kann die Unentschlossenheit
nicht als Beweis von Mangel an Ehrgefühl oder gar von Schwäche
betrachtet werden.


Verkehr dieser Partei mit der französischen Gesandtschaft.
Dieser Argwohn wurde von dem
französischen König eifrig genährt. Er hatte England geraume Zeit in
Unthätigkeit erhalten, indem er den Thron gegen das Parlament zu
unterstützen versprach, aber jetzt gewann er die beunruhigende
Überzeugung, daß die patriotischen Rathschläge Danby’s im Cabinet
Anklang fanden, und nun begann er das Parlament gegen den Thron zu
hetzen. Ludwig und die Vaterlandspartei trafen in
II.54
 
einem, aber auch nur in diesem einen Punkte zusammen, nämlich in dem
tiefen Mißtrauen gegen Karl. Hätte die Vaterlandspartei die Überzeugung
erhalten können, daß ihr Souverain wirklich einen Krieg gegen Frankreich
im Sinne hatte, so würde sie ihn auf’s Eifrigste unterstützt haben.
Hätte Ludwig die Gewißheit gehabt, daß die neuen Rüstungen nur der
Verfassung von England galten, so würde er sie nicht zu verhindern
gesucht haben. Die Charakterlosigkeit Karls aber und seine Treulosigkeit
waren so groß, daß die französische Regierung und die englische
Opposition — sonst in allen Ansichten von einander abweichend
— wenigstens darin übereinstimmten, daß seinen Worten nicht zu
trauen sei, und beide den Wunsch theilten, ihn ohne Geld und Heer zu
lassen. Es fanden Verhandlungen statt zwischen Barillon, dem
französischen Gesandten, und solchen englischen Staats­männern,
welche stets Abneigung und Furcht vor dem französischen Übergewicht
gezeigt und in der That auch aufrichtig empfunden hatten. Das redlichste
Mitglied der Vaterlandspartei, Lord Wilhelm Russel, Sohn des Earl von
Bedford, besprach sich unbedenklich mit einem fremden Gesandten zu dem
Zweck, seinem eigenen Souveraine Verlegenheiten zu bereiten. Soweit ging
Russels Fehltritt. Seine Grundsätze sowohl wie sein großes Vermögen
erheben ihn über den Verdacht schmutziger Absichten; allein man hat nur
zu viel Grund anzunehmen, daß mehrere seiner Verbündeten weniger
Bedenklichkeit zeigten. Man würde ihnen Unrecht thun, wollte man sie der
Nieder­trächtigkeit beschuldigen, Geld angenommen zu haben, um ihrem
Vaterlande zu schaden, sie meinten ihm im Gegentheil nützlich zu sein;
es ist aber nicht in Abrede zu stellen, daß sie unehrenhaft und unzart
genug waren, von einem fremden Fürsten dafür Bezahlung anzunehmen, daß
sie dem eigenen Lande dienten. Einer von denen, welche diese
erniedrigende Anklage mit Recht trifft, war ein Mann, der nach der
Meinung des Volkes der personifizirte Gemeinsinn war, und welcher trotz
einiger großen moralischen und geistigen Schwächen mit Recht ein Held,
ein Philosoph und ein Patriot genannt zu werden verdient. Es erregt
schmerzliche Empfindungen, einen derartigen Namen auf der Liste der
Pensionaire Frankreichs zu finden, und doch liegt einiger Trost in dem
Gedanken, daß in unserer Zeit ein öffentlicher Charakter der nicht einer
Versuchung widerstände, welcher die Tugend und der Stolz Algernon
Sidney’s unterlagen, als alles Pflicht- und Schamgefühls bar betrachtet
werden würde.


Frieden von Nimwegen.
Die Folge dieser Intriguen war,
daß England, wenn es gleich bei Gelegenheit eine drohende Haltung
zeigte, unthätig blieb, bis der continentale Krieg nach fast
siebenjähriger Dauer 1678 durch den Frieden von Nimwegen sein Ende fand.
Die Vereinigten Provinzen, 1672 am äußersten Rande des Verderbens
stehend, erlangten ehrenvolle und vortheilhafte Bedingungen. Daß sie mit
genauer Noth dem Untergange entrannen, wurde allgemein der
Geschicklichkeit und Tapferkeit des jungen Statthalters zugeschrieben.
Er besaß in Europa einen bedeutenden Ruf, und insbesondere bei den
Engländern, welche ihn als einen ihrer eigenen Prinzen betrachteten, und
denen es Freude machte, in ihm den Gemahl ihrer zukünftigen Königin zu
sehen. Frankreich erwarb mehrere wichtige Städte in Belgien und die
bedeutende Provinz Franche Comté; die sinkende spanische Monarchie aber
hatte fast den ganzen Verlust zu tragen.


Große Unzufriedenheit in England.
Kaum waren die Feindseligkeiten
auf dem Festlande einige Monate vorüber, so trat eine
II.55
 
große Krisis in der englischen Politik ein, welche durch den Gang der
Verhältnisse seit bereits achtzehn Jahren vorbereitet worden war. Das
ganze Capital von Popularität, welches der König beim Antritt seiner
Regierung besaß, war verschwendet, und dem loyalen Enthusiasmus tiefe
Abneigung gefolgt. Die öffentliche Meinung war die Strecke
zurückgegangen, die sie zwischen 1640 und 1660 durchlaufen hatte, und
befand sich noch einmal auf demselben Standpunkte, den sie einnahm, als
das Lange Parlament zusammentrat.
Die herrschende Unzufriedenheit bestand aus einem Gemisch der
verschieden­artigsten Empfindungen. Eins dieser Gefühle war
verletzter Nationalstolz. Die damalige Generation kannte England, wie
es, auf gleiche Bedingungen mit Frankreich verbündet, Siegerin über
Holland und Spanien, Beherrscherin des Meeres, der Schrecken Roms, der
Schutzgeist des protestantischen Europa’s war. Seine Hilfsquellen waren
nicht schwächer geworden, und es stand zu erwarten, daß unter dem
Scepter eines legitimen Königs, der die Liebe und den völligen Gehorsam
seiner Unterthanen besaß, es in Europa zum Wenigsten eben so
hervorragend dastehen müsse, wie unter der Herrschaft eines Usurpators,
der mit größter Wachsamkeit und Energie ein rebellisches Volk
niederzuhalten hatte. Und doch war es durch die Schwäche und
Erbärmlichkeit seines Oberhauptes so tief gesunken, daß jedes deutsche
oder italienische Ländchen, welches fünftausend Soldaten in’s Feld
schicken konnte, ein wichtigeres Glied unter den Nationen Europa’s
bildete.
Mit der bitteren Empfindung nationaler Demüthigung verband sich die
Besorgniß um die bürgerliche Freiheit. Unbestimmte Gerüchte, um so
beunruhigender weil sie unbestimmt waren, schrieben dem Hofe einen
überdachten Plan gegen alle constitutionellen Rechte der Engländer zu;
man raunte sich sogar in’s Ohr, daß die Ausführung dieses Planes mit
Hilfe fremder Waffen geschehen solle. Selbst den Cavalieren kochte bei
dem Gedanken an solche Einmischung das Blut in den Adern, und einige,
die stets die Lehre von der Unzulässigkeit des Widerstandes im Munde
hatten, murrten jetzt, daß diese Lehre auch eine Grenze habe! Wollte man
eine fremde Macht herüberführen, um der Nation Zwang anzuthun, so
möchten sie nicht für die eigene Geduld einstehen!
Weder Nationalstolz noch Besorgniß um die öffentliche Freiheit aber
hatten auf die Stimmung des Volkes einen solchen Einfluß, wie der Haß
gegen die römisch-katholische Kirche. Dieser Haß war eine herrschende
Leidenschaft des Volkes geworden und bei Unwissenden und Profanen eben
so gewaltig wie bei den Protestanten von Überzeugung. Die
Unmenschlichkeiten während der Regierung Maria’s, Unmenschlichkeiten,
die selbst bei der unbefangensten, klarsten Darstellung Grauen erregen
und in den volksthümlichen Erzählungen von Märtyrern weder genau, noch
vorurtheilslos berichtet wurden, die Verschwörung gegen Elisabeth, und
namentlich die Pulververschwörung hatten in der Erinnerung des Volkes
ein nicht zu löschendes, bitteres Gefühl hinterlassen, das durch
jährliche Erinnerungsfeste, Gebete, Freudenfeuer und Prozessionen immer
wieder neue Nahrung erhielt.
Es ist hierbei nicht zu vergessen, daß diejenigen Klassen, welche dem
Throne insbesondere anhingen, der Klerus und der grundbesitzende Adel,
hauptsächlich Ursache hatten, die katholische Kirche zu hassen. Der
Klerus zitterte für seine Pfründen, der Adel mit Grundbesitz für seine
Abteien und hohen Zehnten. So lange die Regierung der Heiligen noch in
frischem
II.56
 
Andenken war, hatte der Haß gegen das Papstthum in etwas dem Hasse gegen
den Puritanismus Platz gemacht; aber während der achtzehn Jahre, welche
seit der Restauration verflossen waren, hatte die Feindseligkeit gegen
den Puritanismus abgenommen, wogegen die Abneigung gegen das Papstthum
gewachsen war. Zwar waren die Bedingungen des Vertrags von Dover nur
Wenigen genauer bekannt, aber einige Andeutungen doch laut genug
geworden. Der allgemeine Glaube war, daß ein großer, vernichtender
Schlag gegen den Protestantismus geführt werden solle. Viele hatten den
König in Verdacht, daß er sich Rom zuwende, sein Bruder und
muthmaßlicher Thronerbe war als ein bigotter Katholik bekannt. Die erste
Herzogin von York war als Katholikin gestorben, und Jacob hatte darauf,
trotz der Gegenvorstellungen des Hauses der Gemeinen, die Prinzessin
Maria von Modena, auch eine Katholikin, geheirathet; wenn aus dieser Ehe
Söhne hervorgingen, so stand zu fürchten, daß dieselben als Katholiken
erzogen werden möchten, und dann eine lange Reihe von Fürsten auf dem
Throne sitzen würden, welche Feindschaft gegen die herrschende
Staats­kirche im Herzen trügen; man hatte neuerdings die Verfassung
verletzt, um die Katholiken gegen das Strafgesetz in Schutz zu nehmen;
der Bundesgenosse, dessen Politik England seit Jahren beherrscht hatte,
war nicht blos ein Katholik, sondern auch ein Verfolger des
Protestantismus. Unter allen diesen Umständen war es zu rechtfertigen,
wenn der gemeine Mann eine Wiederkehr der Zeiten jener Fürstin
fürchtete, welche er die blutige Maria nannte.
Die Nation war demgemäß in einer Stimmung, bei der jeder Funke zur
Flamme werden konnte. Da wurde mit einem Male an zwei Stellen Feuer an
die ungeheure Masse des Zündstoffes gelegt, und augenblicklich stand
Alles in Flammen.


Danby’s Sturz.
Der französische Hof, welcher
Danby als seinen bittersten Feind kannte, ersann den listigen Plan, ihn
dadurch zu stürzen, daß er ihn für seinen Freund gelten ließ. Ludwig
bewies dem Hause der Gemeinen mit Hilfe Ralphs von Montague, eines
unredlichen, schamlosen Menschen, der als Gesandter in Frankreich
gewesen war, daß der Schatzmeister bei einem Geldgesuche sich
betheiligt, welches der Hof von Whitehall an den von Versailles
gerichtet. Diese Entdeckung hatte ihre berechneten Folgen, indem der
Schatzmeister, nicht seiner Verbrechen sondern seiner Verdienste wegen,
nicht als Theilhaber an einer strafbaren Verhandlung, sondern als
entschiedener Gegner derselben, der Verfolgung des Parlaments anheim
fiel. Seine Zeitgenossen kannten die Umstände nicht, welche in den Augen
der Nachwelt die ihm zur Last gelegte Schuld so sehr verringert
erscheinen lassen, sie sahen in ihm einen Mäkler, welcher England an
Frankreich verkauft hatte. Seine Größe war offenbar vorüber, und sein
Kopf in nicht geringer Gefahr.


Die papistische Verschwörung.
Die Aufregung, welche die
erwähnte Entdeckung verursachte, war jedoch unbedeutend im Vergleich zu
der heftigen Bewegung, die das Gerücht hervorrief, es sei ein großes
papistisches Complot entdeckt worden. Ein gewisser Titus Oates, Geistlicher
der englischen Kirche, war von seinen kirchlichen Vorgesetzten gezwungen
worden, wegen unordentlichen Lebenswandels und heterodoxer Lehre seine
Pfründe zu verlassen, und führte seitdem ein lasterhaftes und unstätes
Leben. Er hatte sich einmal als Katholiken bekannt und auf dem Kontinent
einige Zeit in englischen Kollegien des Jesuitenordens zugebracht. In
II.57
 
diesen Seminarien hatte er viel wirres Geschrei vernommen über die
geeignetsten Mittel, England wieder in den Schooß der wahren Kirche
zurückzuführen. Aus den Andeutungen, welche ihm hier geworden, setzte er
nun einen schauderhaften Roman zusammen, der mehr den Phantasieen eines
Fieberkranken als Ereignissen glich, die sich jemals in der Wirklichkeit
zugetragen. Der Papst, versicherte er, hätte die Regierung Englands den
Jesuiten in die Hände gegeben. Diese hätten durch Bestallungen,
ausgefertigt unter dem Siegel ihrer Gesellschaft, katholische Priester
sowie Personen des hohen und niederen Adels zu den höchsten Posten in
Kirche und Staat bestimmt. Schon einmal hätten die Papisten London
niedergebrannt, sie hätten bereits einen zweiten Versuch dazu gemacht,
und gingen jetzt mit dem Plane um, alle Schiffe auf der Themse
anzuzünden. Auf ein gegebenes Zeichen würden sie über die Protestanten
herfallen und sie niedermachen, zu gleicher Zeit würde eine französische
Armee an der Küste von Irland erscheinen. Alle leitenden
Staats­männer und Geistlichen Englands sollten umgebracht werden,
und zur Ermordung des Königs habe man drei oder vier Pläne entworfen; er
sollte erdolcht, oder durch Medizin vergiftet oder mit silbernen Kugeln
erschossen werden. Die öffentliche Meinung war so empfindlich und
reizbar, daß diese Lügen bei dem gemeinen Manne leicht Eingang fanden,
und zwei einander rasch folgende Vorgänge erregten selbst bei besonnenen
Männern einen Argwohn, daß die Erzählung, wenn auch entstellt und
übertrieben, doch nicht ganz ohne Grund sein möge.
Eduard Coleman, ein sehr thätiger, aber nicht eben achtungswerther
katholischer Intriguant, befand sich unter den angeklagten Personen. Man
forschte nach seinen Papieren, und es zeigte sich, daß er so eben den
größten Theil derselben vernichtet hatte, einige aber, die gerettet
worden waren, enthielten Stellen, welche befangenen Gemüthern die
Anschuldigung Oates’ zu rechtfertigen schien. Ruhig und vorurtheilsfrei
betrachtet, sprachen diese Stellen freilich blos die Hoffnung aus,
welche der Stand der Dinge, die Neigungen Karls, die noch stärkeren
Neigungen Jacobs und die, zwischen dem französischen und englischen Hofe
bestehenden Verbindungen sehr natürlich in der Brust eines Katholiken
erwecken mußten, der den Interessen seiner Kirche eifrig ergeben war.
Unser Vaterland aber hatte damals keine Lust, Schreiben von Papisten
unbefangen zu deuten, und es wurde nicht ganz ohne rechtlichen Anschein
geschlossen, daß, wenn die als unwichtig übersehenen Papiere so
bedenklichen Inhalts wären, diejenigen Documente, welche man in das
Feuer geworfen, vermuthlich das Geheimniß eines großen Verbrechens
enthalten haben müßten.
Nach einigen Tagen wurde bekannt, daß Sir Edmondsbury Godfrey, ein
vorzüglicher Friedensrichter, welcher die Aussagen des Oates gegen
Coleman niedergeschrieben, verschwunden sei. Durch die angestellten
Nachforschungen entdeckte man Godfrey’s Leichnam auf einem Felde in der
Nähe Londons, und es unterlag keinem Zweifel, daß er zwar gewaltsam
getödtet, nicht aber von Räubern angegriffen worden sei. Sein Schicksal
ist bis auf diesen Tag ein Geheimniß geblieben. Manche glauben, er habe
sich selbst entleibt, Andere sagen, er sei durch einen Privatfeind
ermordet worden; am unwahr­schein­lichsten aber ist die Annahme,
die dem Hofe feindliche Partei habe ihn getödtet, um der
Verschwörungs­geschichte einen Anhalt zu geben. Im Ganzen genommen
scheint die Annahme am richtigsten zu sein, daß einige erhitzte
Katholiken durch die lügenhaften
II.58
 
Beschuldigungen Oates’ und die Beleidigungen der Menge zur höchsten Wuth
gereizt, zwischen dem meineidigen Ankläger und der schuldlosen
Gerichtsperson nicht genau unterschieden, und eine Rache ausübten, von
der die Geschichte verfolgter Sekten nur zu viele Beispiele darbietet.
Ist es so gewesen, dann muß der Mörder in einer späteren Zeit seine
Schlechtigkeit und Thorheit bitter bereut haben. Die Hauptstadt und die
ganze Nation waren von Haß und Furcht erfüllt. Die Strafgesetze, welche
in ihrer Strenge etwas gemäßigt worden waren, wurden von Neuem
verschärft, überall waren Richter in Thätigkeit, Häuser zu durchsuchen
und Papiere in Beschlag zu nehmen; die Gefängnisse waren mit Katholiken
angefüllt. London gewährte das Bild einer Stadt im
Belagerungs­zustande. Die Miliz war jede Nacht unter den Waffen;
Vorkehrungen wurden getroffen, die großen Durchgänge zu verbarrikadiren,
Patrouillen durchzogen die Straßen nach allen Richtungen. Rings um
Whitehall waren Kanonen aufgefahren, und kein Bürger glaubte sich
sicher, wenn er nicht unter dem Mantel einen mit Blei gefüllten kleinen
Dreschflegel trug, um den katholischen Meuchelmördern den Kopf
einzuschlagen. Die Leiche des ermordeten Friedensrichters war mehrere
Tage der Neugierde der Masse ausgestellt, und wurde dann mit unsinnigen
und seltsamen Ceremonien, welche mehr Haß und Rachedurst, als Schmerz
und religiöse Hoffnung andeuteten, zu Grabe gebracht. Die Häuser
verlangten, daß man in den Gewölben, über denen sie saßen, eine Wache
legen sollte, damit sie keine zweite Pulververschwörung zu fürchten
hätten. Alle ihre Maßregeln stimmten mit diesem Verlangen überein. Seit
der Regierung Elisabeths hatten die Mitglieder des Hauses der Gemeinen
immer den Suprematseid leisten müssen, einige Katholiken aber hatten es
verstanden, diesem Eide eine solche Auslegung zu geben, daß sie ihn ohne
Bedenken leisten konnten. Es wurde jetzt ein noch strengerer Eid
hinzugefügt, und die katholischen Lords sahen sich zum ersten Male von
ihren Sitzen im Parlament ausgeschlossen. Strenge Maßregeln gegen die
Königin wurden beschlossen. Einen Staats­secretair ließen die
Gemeinen in’s Gefängniß bringen, weil er Bestallungen für gewisse
Personen, welche keine guten Protestanten waren, contrasignirt hatte,
den Lord Schatzmeister beschuldigten sie des Hochverraths; ja sie
vergaßen die während und nach dem Bürgerkriege offen bekannte Lehre
soweit, daß sie einen Versuch machten, den Oberbefehl der Miliz den
Händen des Königs zu entreißen. In solchem Zustand hatte eine achtzehnjährige
schlechte Regierung das loyalste Parlament gebracht, das je in England
bestanden hatte.
Auffallend ist es, daß der König selbst in dieser höchsten Noth es
wagte, Berufung an sein Volk einzulegen, denn das Volk war noch
erhitzter als seine Repräsentanten. Das Unterhaus, so unzufrieden es
auch war, enthielt eine größere Zahl von Cavalieren, als nach aller
Wahrscheinlichkeit jemals wieder darin sitzen würden, aber man gedachte
durch eine Auflösung die Anklage gegen den Lord Schatzmeister zu
sistiren, durch welche alle strafwürdigen Geheimnisse der französischen
Allianz an’s Licht kommen, und dem König persönliche Verlegenheit und
Widerwärtigkeit bereiten mußten. Das Parlament wurde daher im Januar des
Jahres 1679 aufgelöst. — Es hatte seit Anfang des Jahres 1661
bestanden, — und eine allgemeine Wahl wurde angeordnet.


Erste allgemeine Wahl von 1679.
Während mehrerer Wochen wurde
der Wahlkampf im ganzen Lande mit beispielloser Heftigkeit und
II.59
 
Hartnäckigkeit geführt, bedeutendere Summen als je zuvor wurden auf
denselben verwandt, und ganz neue Kunstgriffe in Anwendung gebracht. Die
Verfasser von Flugschriften aus damaliger Zeit erwähnen als etwas ganz
Außergewöhnliches, daß mit großen Kosten Pferde zur Beförderung der
Wähler gemiethet wurden. Der Kunstgriff, Freisassengüter zu zerstückeln,
um die Wahlstimmen zu vervielfältigen, verdankt jenem merkwürdigen
Kampfe seine Entstehung. Dissenterprediger, welche sich vor der
Verfolgung in stille, entlegene Winkel geflüchtet hatten, kamen jetzt
aus ihren Schlupfwinkeln hervor und wanderten auf den Dörfern umher, um
den Eifer des zerstreuten Volkes Gottes wieder anzufachen. Die Fluth
stieg hoch gegen die Regierung. Die meisten der neugewählten Mitglieder
kamen in einer Stimmung nach Westminster, welche nicht sehr von der
ihrer Vorgänger abwich, welche Strafford und Laud in den Tower gesperrt
hatten.
Mittlerweile wurden die Gerichtshöfe, welche auch während der
politischen Unruhen Zufluchtsstätten für die Schuldlosen aller Parteien
sein sollen, durch niedrigere Leidenschaften und gemeinere Bestechungen
entehrt, als selbst bei den Wahlumtrieben vorkamen. Die Erzählung des
Oates, hätte sie auch vermocht das ganze Lande in wilde Aufregung zu
bringen, würde ohne ein anderes Zeugniß nicht hingereicht haben, den
unbedeutendsten der Angeklagten zu verderben, indem nach dem alten
englischen Rechte zwei Zeugen erforderlich sind, um eine Anklage auf ein
schweres Verbrechen zu begründen. Indeß der günstige Erfolg des ersten
Schurken blieb nicht ohne seine natürlichen Folgen. Binnen wenigen
Wochen hatte sich derselbe aus Armuth und Dunkelheit zu Reichthum und
Macht emporgeschwungen, welche ihn Prinzen und Edelleuten gefährlich
machten, und eine Berühmtheit erlangt, die für gemeine Seelen den ganzen
Reiz des wahren Ruhmes hat. Er blieb nicht lange ohne Beihilfe und
Genossenschaft. Ein schlechter Mensch, mit Namen Carstairs, der in
Schottland sein Leben dadurch fristete, daß er verkleidet Conventikel
besuchte, und dann die Prediger denuncirte, ging voran. Bedloe, ein
bekannter Schwindler, folgte, und bald drangen aus allen Bordellen,
Spielhöllen und Bierhäusern Londons käufliche Zeugen hervor, um
Katholiken durch ihre erlogenen Aussagen um’s Leben zu bringen. Einer
wußte eine Geschichte von einer Armee zu erzählen, die aus
dreißigtausend Mann als Pilger verkleideten Soldaten bestehend sich in
Corunna versammeln, und von da nach Wales segeln sollte; einem Anderen
hatte man die Heiligsprechung und fünfhundert Pfund geboten, wenn er den
König ermorden wollte; ein Dritter hatte beim Besuche eines Speisehauses
in Coventgarden gehört, wie ein angesehener, katholischer Banquier in
Gegenwart aller Gäste und Kellner gelobte, den ketzerischen Tyrannen
um’s Leben zu bringen. Oates, um von seinen Nachfolgern nicht
übertroffen zu werden, fügte seiner ursprünglichen Geschichte einen
bedeutenden Nachtrag hinzu. Er besaß die beispiellose Unverschämtheit,
unter Anderem zu versichern, er habe einst, als er hinter einer offenen
Thür gestanden, die Königin sagen hören, sie sei entschlossen in die
Ermordung ihres Gemahls zu willigen. Selbst solche Erfindungen glaubte
das Volk, und der Richterstand des Landes that als glaube er sie auch.
Die höchsten Justizpersonen des Reichs waren bestochen, unmenschlich und
furchtsam, und die Leiter der Vaterlandspartei unterstützten nach
Kräften die herrschende Verblendung. Die achtbarsten Mitglieder
derselben waren in der That selbst so befangen, daß sie den
II.60
 
größeren Theil der Beweise für die Verschwörung nicht bezweifelten.
Männer wie Shaftesbury und Buckingham wußten natürlich, daß die ganze
Sache ein Roman sei, aber ein Roman, der ihnen zusagte, denn ihrem
verhärteten Gewissen war der Tod eines unschuldigen Menschen eben so
gleichgültig, als der Tod eines Feldhuhns. Die Geschwornen standen unter
dem Einflusse der Gefühle, welche damals die ganze Nation beherrschten,
und wurden von der Richterbank ermuthigt, diesen Gefühlen freien Lauf zu
lassen. Das Volk überschüttete Oates und sein Gelichter mit Beifall,
schrie und lärmte gegen die Zeugen, welche zu Gunsten der Angeklagten
auftraten und jubelte vor Freude, wenn eine Verurtheilung ausgesprochen
ward. Vergeblich wiesen die Dulder auf die Unbescholtenheit ihres
früheren Lebens hin, denn die öffentliche Meinung war von dem
Vorurtheile befangen, daß ein Katholik, je gewissenhafter er sei, um so
eher gegen die protestantische Regierung complottiren werde. Vergebens
behaupteten sie noch in dem Augenblicke, wo der Karren unter ihren Füßen
weggezogen ward, ihre völlige Unschuld, denn es galt die Meinung, daß
ein guter Katholik alle Unwahrheiten, durch die er seiner Kirche diente,
nicht nur als verzeihlich sondern sogar als verdienstlich ansehe.


Heftigkeit des neuen Hauses der Gemeinen.
Während unter der Form der
Gerechtigkeit unschuldiges Blut in Strömen vergossen wurde, trat das
neue Parlament zusammen, und die Heftigkeit der überwiegenden Partei war
so groß, daß selbst Männer, deren Jugend unter Revolutionen verstrichen
war, Männer, die sich der Verurtheilung Straffords, des Attentats auf
die fünf Mitglieder, der Beseitigung des Hauses der Lords und der
Hinrichtung des Königs erinnerten, mit größter Besorgniß auf den Zustand
der Dinge blickten. Die Anklage Danby’s wurde wieder aufgenommen. Er bat
um die königliche Gnade, aber die Gemeinen wiesen dieses Gesuch mit
Verachtung zurück und verlangten die Fortsetzung des Processes. Um Danby
war es ihnen übrigens eigentlich gar nicht zu thun; sie waren überzeugt,
daß das einzige wirksame Mittel, die Freiheit und Religion Englands zu
retten, darin bestehe, daß man den Herzog von York vom Throne
ausschließe.
Der König befand sich in großer Verlegenheit. Er hatte seinen Bruder,
dessen Anblick allein schon das Volk zu wahnsinniger Wuth entflammte,
veranlaßt, auf einige Zeit nach Brüssel zu gehen, aber dieses
Zugeständniß schien keinen besonders günstigen Eindruck gemacht zu
haben. Die Partei der Rundköpfe hatte offenbar das Übergewicht. Zu
dieser Partei gehörten Millionen, welche zur Zeit der Revolution auf
Seiten der Prärogative gestanden. Unter den alten Cavalieren fürchteten
Viele das Papstthum; und Andere, die sich noch immer mit Bitterkeit der
Undankbarkeit des Fürsten erinnerten, dem sie so viel geopfert, blickten
auf sein Unglück eben so gleichgültig hin, wie er einst auf das ihrige.
Selbst die anglikanische Geistlichkeit, durch den Abfall des Herzogs von
York gekränkt und beunruhigt, unterstützte die Opposition insoweit, daß
sie in das allgemeine Geschrei gegen die Römisch-Katholischen von Herzen
einstimmte.


Temple’s Regierungs­system.
In dieser höchsten Bedrängniß
nahm der König seine Zuflucht zu Sir William Temple. Von allen
Staats­männern jener Zeit hatte Temple sich den Ruf eines redlichen
Mannes erhalten. Die Tripleallianz war sein Werk, er hatte sich
geweigert,
II.61
 
an der Politik der Cabale Theil zu nehmen, und so lange dieses Cabinet
die Angelegenheiten des Staates leitete, war er in stiller
Zurückgezogenheit geblieben. Auf den Ruf Danby’s war er aus seiner
Einsamkeit hervorgetreten, hatte den Frieden zwischen Holland und
England vermittelt, und große Thätigkeit bei dem Zustandebringen der
Vermählung der Prinzessin Maria mit ihrem Vetter, dem Prinzen von
Oranien, entwickelt. So sah Jedermann in ihm den Schöpfer des wenigen
Guten, das die Regierung seit der Restauration vollbracht, und von den
vielen Verbrechen und Irrthümern der letzten achtzehn Jahre konnte ihm
keines zur Last gelegt werden. Sein Privatleben, wenngleich nicht
streng, war anständig, seine Manieren waren volksthümlich, und es war
nicht möglich ihn durch Titel oder Geld zu bestechen. Etwas fehlte
allerdings an dem Charakter dieses vortrefflichen Staats­mannes:
seine Vaterlandsliebe besaß keinen hohen Wärmegrad. Seine persönliche
Ruhe und Würde ging ihm über Alles, und er schrak mit kleinmüthiger
Furcht vor jeder Verantwortlichkeit zurück. Seine Gewohnheiten waren
nicht geeignet, ihn in den Parteikämpfen Englands eine Rolle spielen zu
lassen. Er war fünfzig Jahre alt geworden, ohne jemals im Parlamente
gesessen zu haben, und seine Geschäfts­erfahrungen hatte er fast
ausschließlich fremden Höfen gesammelt. Man hielt ihn mit Grund für
einen der ersten Diplomaten Europa’s, aber die Talente und Fertigkeiten
eines Diplomaten sind himmelweit verschieden von denjenigen, welche
einen Staatsmann befähigen, in aufgeregter Zeit das Haus der Gemeinen zu
leiten.
Der Plan, den er in Anregung brachte, verrieth viel Geist. Wenn auch
kein tiefer Denker, so hatte er doch mehr als die meisten
Geschäftsmänner über die allgemeinen Regierungs­grundsätze
nachgedacht, und sein geistiger Blick war durch Geschichts­studien
und Aufenthalt im Auslande sehr umfassend geworden. Er scheint klarer
als die meisten seiner Zeitgenossen den Grund der Schwierigkeiten
erkannt zu haben, welche die Regierung bedrängten. Der Charakter der
englischen Staats­verfassung fing an, sich zu verändern, das
Parlament erhob, wenn auch langsam, doch unaufhörlich, seine Macht über
die der Prärogative. Die Grenze zwischen der gesetzgebenden und der
executiven Gewalt war in der Theorie so genau abgemessen wie jemals,
aber in der Praxis schwand sie mehr und mehr. Nach der Theorie der
Verfassung hatte der König selbst seine Minister zu wählen; das Haus der
Gemeinen aber hatte nach einander Clarendon, die Cabale und Danby von
der Leitung der Staats­geschäfte entfernt. Nach der Theorie der
Verfassung hatte der König allein das Recht, über Krieg und Frieden zu
entscheiden; er war durch das Haus der Gemeinen gezwungen worden,
Frieden mit Holland zu schließen, und es hätte ihn fast dazu getrieben,
Krieg mit Frankreich zu beginnen. Nach der Theorie der Verfassung stand
dem Könige allein die Entscheidung in Fällen zu, wo es sich um
Begnadigungen handelte; er hatte aber eine solche Furcht vor dem Hause
der Gemeinen, daß er es nicht wagen durfte, Männer vom Galgen zu retten,
von denen er gar wohl wußte, daß sie als unschuldige Opfer des Meineids
fielen. Es scheint, daß Temple die Absicht hatte, der Gesetzgebung ihre
unzweifelhaft verfassungs­mäßigen Gewalten zu belassen, und sie
zugleich, wenn möglich, zu verhindern, Übergriffe in das Gebiet der
ausübenden Verwaltung zu thun. Zu diesen Zwecke beschloß er, zwischen
den Landesherrn und das Parlament einen Körper zu stellen, welcher im
Stande wäre, die Heftigkeit ihres Zusammenstoßes
II.62
 
zu mildern. Es existirte ein altes, ehrenwerthes, von dem Gesetze
sanctionirtes Institut, das nach seiner Meinung zu diesem Zwecke
umgestaltet werden konnte. Er beschloß, dem Geheimen Rathe einen neuen
Charakter und eine neue Bestimmung in der Verfassung zu verleihen. Die
Zahl der Räthe wurde auf dreißig bestimmt, funfzehn davon sollten die
ersten Beamten des Staates, der Rechtspflege und der Kirche sein, die
anderen funfzehn sollten aus Adeligen und Herren bestehen, die sich in
keinem Amte befanden, aber ein großes Vermögen besaßen und eines hohen
Ansehens genossen. Ein engeres Kabinet sollte nicht bestehen. Diese
dreißig sollten mit allen Staats­geheimnissen betraut und zu jeder
Versammlung berufen werden, der König aber sich verpflichten, bei allen
Gelegenheiten ihrem Rathe Folge zu leisten.
Temple scheint von der Ansicht ausgegangen zu sein, durch diese
Einrichtung sei die Nation gegen die Tyrannei der Krone, und diese gegen
die Übergriffe des Parlaments geschützt. Einmal war es nicht
wahrscheinlich, daß Pläne, wie sie die Cabale gefaßt hatte, in einer
Versammlung von dreißig Männern, die zur Hälfte durch keine Bande des
Interesses an den Hof geknüpft waren, auch nur in Vorschlag gebracht
werden könnten, und dann ließ sich hoffen, daß ein solcher Rath den
Gemeinen eine Bürgschaft gegen schlechte Regierung sein, und sie sich
mehr als bisher geschehen auf ihre streng gesetzgebenden Functionen
beschränken und es für weniger nöthig erachten würden, ihren Blick auf
alle Theile der executiven Verwaltung zu richten.
Dieser Plan, obschon in verschiedener Hinsicht der Fähigkeiten seines
Schöpfers nicht unwürdig, war im Princip mangelhaft. Die neue Behörde
war halb Kabinet, halb Parlament, und wie jede Entdeckung in der
Mechanik oder Politik, welche zu zwei von einander abweichenden Zwecken
benutzt werden soll, konnte sie keinen erreichen. Für eine gute Behörde
war sie zu groß und zu getheilt, sie war zu eng mit der Krone verknüpft,
um dieselbe überwachen zu können, und enthielt genug populäre Elemente,
sie zu einem nicht eben guten Staatsrathe zu machen, unfähig Geheimnisse
zu bewahren, difficile Verhandlungen zu leiten, und Krieg zu führen. Und
doch war das populäre Element nicht hinreichend, um das Volk gegen
fehlerhafte Verwaltung zu schützen. Der Plan konnte deshalb, selbst wenn
man die Absicht gehabt hätte, ihn die Probe bestehen zu lassen, sich
nicht vortheilhaft bewähren, ihn aber die Probe bestehen zu lassen, dazu
fehlte der gute Wille. Der König war unzuverlässig und treulos, das
Parlament ohne Besonnenheit und Billigkeit, und die Personen, aus denen
man den neuen Rath bilden wollte, obschon vielleicht die besten, welche
in jener Zeit zu haben waren, trotzdem noch immer unbrauchbar genug.
Der Beginn des neuen Systems erregte allgemeine Freude, denn das Volk
war der Meinung, jede Veränderung müsse auch eine Verbesserung sein;
auch war es mit einigen neuen Ernennungen zufrieden gestellt.
Shaftesbury, zur Zeit sein Liebling, wurde Lord Präsident, und Russel
nebst einigen anderen hervorragenden Mitgliedern der Vaterlandspartei
für den Geheimen Rath vereidet. Aber nach Verlauf von wenig Tagen war
Alles wieder in Verwirrung. Das Unpraktische des aus so vielen
Mitgliedern bestehenden Kabinets war so hervortretend, daß Temple selbst
einwilligte eine der von ihm festgestellten Grundregeln zu verletzen und
ein kleines Kollegium zu bilden, welches die wirkliche Leitung aller
II.63
 
Geschäfte besorgte. Dasselbe bestand neben ihm aus drei anderen
Ministern, Arthur Capel, Earl von Essex, Georg Savile, Viscount Halifax,
und Robert Spencer, Earl von Sunderland.
Über den Earl von Essex, damaligen ersten Schatzcommissar, genügt es
zu sagen, daß er ein Mann von soliden, wenn auch nicht hervorragenden
Gaben, und ernster, melancholischer Gemüthsart war. Er hatte der
Vaterlandspartei angehört und wünschte damals aufrichtig, eine
Versöhnung zwischen dieser Partei und dem Throne zu vermitteln, welche
auch für den Staat günstig wäre.


Charakter des Halifax.
Halifax war unter den
Staats­männern jener Zeit an Genie der vorzüglichste. Er war
fruchtbaren, hellen und umfassenden Geistes. Seine feine, verständliche
und lebendige Beredtsamkeit, getragen von dem Silbertone seines
Sprachorgans, war der Stolz des Hauses der Lords. Seine Conversation war
reich an Gedanken, Phantasie und Witz, und seine politischen
Abhandlungen sind es werth, wegen ihres wissenschaftlichen Verdienstes
studirt zu werden, und berechtigen ihn in vollem Maße, unter den
Klassikern Englands genannt zu werden. Mit der Bedeutung, zu der so
große und vielseitige Talente ihn erhoben, vereinigte er den ganzen
Einfluß, den Rang und Reichthum verliehen. Doch hatte er in seinem
politischen Wirken weniger glückliche Erfolge als Andere, welche sich
nicht so bedeutender Vorzüge rühmen konnten. Und in der That hinderten
ihn die genialen Eigenthüm­lichkeiten, welche seinen Schriften so
hohen Werth verleihen, sehr oft in den Streitigkeiten des praktischen
Lebens. Er betrachtete die Ereignisse des Tages nicht immer aus dem
Gesichtspunkte, wie sie sich Jemandem darstellen, der an ihnen lebhaften
Antheil nimmt, sondern aus dem, in welchem sie nach Jahren dem
philosophischen Schriftsteller erscheinen. Bei dieser Richtung des
Geistes konnte er unmöglich lange mit irgend einem Vereine von Männern
im Einverständniß bleiben. Alle Vorurtheile, alle Übertreibungen der
beiden großen Parteien erregten seinen Spott; er verabscheute die
elenden Kunstgriffe und das widerliche Geschrei der Demagogen; aber er
verachtete noch mehr die Lehre vom göttlichen Recht und dem passiven
Gehorsam. Ohne Rücksicht auf die Parteien spottete er über die
Bigotterie des Puritaners wie über die des Anhängers der Hofkirche. Es
war ihm unerklärlich, wie Jemand gegen Verehrung der Heiligen und
Chorhemden Bedenken tragen, oder einen Andern verfolgen könne, weil er
solche Bedenken trug. Seiner Gesinnung nach war er das, was man in
neuerer Zeit conservativ nennt, in der Theorie war er Republikaner.
Selbst wenn seine Furcht vor Anarchie und seine Verachtung des
verblendeten großen Haufens ihn veranlaßten, eine Zeitlang den
Vertheidigern der willkürlichen Gewalt beizustehen, so hielt doch sein
Verstand immer zu Locke und Milton. Freilich waren seine Witze über
erbliche Monarchie bisweilen der Art, daß sie sich besser für den
Theilnehmer eines Kalbskopf-Clubs als für ein Mitglied des Geheimen
Rathes der Stuarts geschickt hätten. In der Religion war er nichts
weniger als ein Eiferer, so daß er von lieblosen Leuten Atheist genannt
wurde; doch diesen Vorwurf wies er mit Abscheu zurück, und er scheint in
der That trotz des Ärgernisses, das er bisweilen durch Anwendung seiner
seltenen Gaben auf witzige Erörterungen ernster Gegenstände gab,
durchaus nicht ohne Empfänglichkeit für religiöse Eindrücke gewesen zu
sein.
Er war das Haupt derjenigen Staats­männer, welche die beiden
großen
II.64
 
Parteien verächtlich „Trimmer“ nannten; anstatt aber über diesen
Spottnamen entrüstet zu sein, betrachtete er ihn als einen Ehrentitel,
und vertheidigte mit großem Eifer die Würde desselben. „Das Gute hält
zwischen den Extremen die Mitte“, pflegte er zu sagen. „Die gemäßigte
Zone befindet sich zwischen dem Klima, wo die Menschen geröstet werden,
und dem, in welchem sie erfrieren. Die englische Kirche hält die Mitte
zwischen der anabaptistischen Überspanntheit und der papistischen
Trägheit. Die englische Verfassung hält die Mitte zwischen türkischem
Despotismus und polnischer Anarchie. Tugend ist blos das rechte Maß
zwischen den Neigungen, von denen jede, wenn man ihr zu sehr nachhängt,
ein Laster wird; ja die Vollkommenheit des höchsten Wesens sogar besteht
in dem genauesten Gleichgewicht von Eigenschaften, deren keine
überwiegen dürfte, ohne die ganze moralische und physische Weltordnung
zu stören.“4 So war Halifax ein Trimmer aus Grundsatz; er war es
aber auch nach der Verfassung von Kopf und Herzen. Sein Geist war
scharf, skeptisch, unerschöpflich fruchtbar an Unterscheidungen und
Einwendungen, sein Geschmack fein, sein Sinn für das Komische bedeutend,
sein Charakter friedlich und zur Versöhnung geneigt, aber dabei stolz
und ebensowenig zur Feindschaft als zur enthusiastischen Bewunderung
fähig. Ein solcher Mann konnte ebenfalls unmöglich auf die Dauer bei
irgend einem Vereine politischer Bundesgenossen ausharren; doch darf man
ihn nicht nach dem großen Haufen der Renegaten beurtheilen. Denn ob er
gleich, wie diese, von einer Seite auf die andere trat, so fand dieser
Übertritt doch stets nach entgegengesetzter Richtung wie die ihrige
statt. Er hatte nichts mit denen gemein, welche von einem Extrem zum
andern überspringen und die von ihnen verlassene Partei mit einem Hasse
betrachten, welcher den gegen beständige Feinde weit übertrifft, er
hielt die Mitte zwischen den feindlichen Parteien, und hütete sich, die
Grenze zu überschreiten, welche dieselben trennte. Die Partei, der er
sich eine Zeitlang anschloß, war diejenige, welche ihm eben am wenigsten
zusagte, weil es die Partei war, von der er die nächste Kenntniß hatte.
Er zeigte daher stets Strenge gegen seine heftigen Genossen, und stand
jederzeit in freundlichem Vernehmen mit seinen gemäßigten Gegnern. Jede
Partei konnte am Tage ihres übermüthigen und rachsüchtigen Triumphes
seines Tadels sich versichert halten, und jeder besiegten und verfolgten
Partei war er ein Beistand. Es darf zu seiner steten Ehre nicht
unerwähnt bleiben, daß er bemüht war, die Opfer zu retten, deren
Schicksal einen unverlöschlichen Flecken auf den Namen der Whigs sowohl
wie der Tories geworfen hat.
Er hatte sich durch seine Opposition so bemerkbar gemacht, und
dadurch das königliche Mißfallen in so hohem Grade auf sich gezogen, daß
er nicht ohne viele Umständlichkeiten und Streitigkeiten in den Rath der
Dreißig gelangte, kaum hatte er aber am Hofe Fuß gefaßt, so machten ihn
die Liebenswürdigkeit seines Auftretens und seiner Unterhaltung zum
Günstling. Die heftige Mißstimmung des Volkes beunruhigte ihn ernstlich,
er glaubte, daß wohl die Freiheit vorläufig gesichert sei, die
öffentliche Ordnung und gesetzliche Gewalt aber in Gefahr wären. Aus
diesem
II.65
 
Grunde stellte er sich, nach seiner gewöhnlichen Art, auf die Seite der
Schwächeren. Möglicherweise war seine Bekehrung nicht ganz frei von
Eigennutz, denn obgleich Studium und Nachdenken ihn von manchen
gewöhnlichen Vorurtheilen zurückgebracht hatten, so war er doch ein
Sklave niederer Gelüste geblieben. An Geld litt er keinen Mangel, und
man kann ihn nicht beschuldigen, daß er es jemals auf Wegen sich
verschafft hätte, welche auch von dem strengsten Richter jener Zeit für
verwerflich erklärt worden wären, aber Rang und Macht hatten für ihn
viel Lockendes. Er versicherte zwar, daß Titel und hohe Ämter nur Köder
für Thoren seien, daß er Geschäfte, Pracht und Pomp verachte und es sein
innigster Wunsch sei, aus dem lauten Treiben und Glanze von Whitehall in
die stillen Wälder sich zurückzuziehen, welche seinen alten Sitz von
Rufford umgaben, aber sein Benehmen stand zu diesen Erklärungen in
vollem Widerspruch. In Wahrheit wünschte er von Hofleuten und
Philosophen bewundert zu werden, weil er zu hohen Würden sich
emporgeschwungen hatte und er dieselben doch zugleich verachtete.

4.
Man wird erkennen, daß ich Halifax für den Verfasser, oder wenigstens
für einen der Verfasser der Schrift: „Character
of a Trimmer“ halte, welche eine Zeitlang seinem Vetter Sir
William Coventry zugeschrieben wurde.


Charakter Sunderlands.
Sunderland war
Staats­sekretair. Dieser Mann war ein verkörpertes Bild der
politischen Sittenlosigkeit seiner Zeit. Er besaß einen durchdringenden
Verstand, ein geschäftiges, boshaftes Temperament, ein fühlloses Herz
und einen gemeinen Sinn. Sein Charakter hatte eine Schule von Lastern
durchgemacht, welche darin zur üppigsten Reife gediehen waren. Bei
seinem Eintritt in das öffentliche Leben hatte er verschiedene Jahre auf
auswärtigen diplomatischen Stationen zugebracht, und einige Jahre als
Gesandter in Frankreich gelebt. Jeder Beruf ist seinen besonderen
Versuchungen unterworfen, und es wird Niemand in seinem Rechte verletzt,
wenn man behauptet, daß die Diplomaten, als Klasse betrachtet, sich von
jeher durch ihre Geschmeidigkeit, durch die Geschicklichkeit, mit der
sie sich des Vertrauens derjenigen bemächtigen, mit denen sie zu thun
haben, und durch die Leichtigkeit mit der sie den Ton jeder
Gesellschaft, in der sie sich bewegen, zu treffen wissen, mehr
ausgezeichnet haben, als durch edlen Enthusiasmus oder strenge
Rechtschaffenheit, und die Beziehungen zwischen Karl und Ludwig waren
von der Art, daß kein englischer Cavalier lange als Gesandter in
Frankreich sein konnte, ohne alle patriotischen und redlichen
Gesinnungen zu verlieren. Sunderland ging aus dieser bösen Schule, in
der er gebildet worden, listig, geschmeidig, schamlos, frei von jedem
Vorurtheile und aller Grundsätze bar hervor. Seine erbliche Verbindung
machte ihn zum Cavalier, sonst aber hatte er nichts mit den Cavalieren
gemein. Sie waren mit vollem Herzen monarchisch gesinnt und verdammten
in der Theorie jeden Widerstand, aber in ihrer Brust schlugen trotzige
englische Herzen, welche wirklichen Despotismus nicht geduldet hätten.
Er hingegen fand ein schwaches, berechnetes Gefallen an republikanischen
Staats­einrichtungen, das sich mit der vollkommenen Bereitwilligkeit
vertrug, im praktischen Leben das ergebenste Werkzeug willkürlicher
Macht zu sein. Gleich anderen vollendeten Schmeichlern und Unterhändlern
war er weit geschickter in der Kunst, Charaktere zu durchschauen und auf
ihre Schwächen Pläne zu gründen, als er vermochte, die Gefühle der
Massen zu erkennen, und den Heranzug großer Umwälzungen vorauszusehen.
Äußerst gewandt in der Intrigue, war es selbst für kluge und
erfahrungsreiche Männer, welche seine Treulosigkeit im Voraus kannten,
keine leichte Aufgabe, dem Zauber seiner Manieren zu widerstehen und
seinen Versicherungen
II.66
 
der Ergebenheit zu mißtrauen. Aber bei seiner Anstrengung, Einzelne zu
studiren und für sich einzunehmen, vergaß er die Stimmung des Volkes zu
beobachten, weshalb er sich in Bezug auf die wichtigsten Ereignisse
seiner Zeit sehr oft täuschte. Jede wichtige Bewegung und jeder Umschlag
der öffentlichen Meinung überraschte ihn, und die Welt, der es
unbegreiflich war, wie ein so ausgezeichneter Mann oft Dinge nicht
erkannte, die der Kaffeehauspolitik klar waren, hielt seine Maßregeln
bisweilen für tief durchdachte Pläne, während es in der That nur
gewaltige Fehler waren.
Seine vorzüglichsten Fähigkeiten zeigten sich bei
Privat­unter­handlungen. Im königlichen Kabinet, sowie in
kleineren Kreisen besaß er einen außerordentlichen Einfluß, in der
Rathsversammlung aber war er schweigsam und im Hause der Lords kam kein
Laut über seine Lippen.
Die vier vertrauten Räthe der Krone erkannten sehr bald, daß sie eine
verantwortliche und gehässige Stellung einnahmen. Die übrigen
Rathsmitglieder murrten über eine Bevorzugung, die sich mit den
Versprechungen des Königs nicht vereinigen ließ, und einige derselben,
mit Shaftesbury an der Spitze, machten im Parlamente wieder die
eifrigste Opposition. Die Aufregung, welche die letzten Veränderungen
beseitigt hatten, trat heftiger als jemals hervor. Der bestürzte Karl
versprach den Gemeinen umsonst jede Sicherstellung der protestantischen
Religion, die sie nur immer verlangten, unter der einzigen Bedingung,
daß sie sich nicht an der Thronfolgeordnung vergriffen; sie wollten von
keinem Vergleiche hören, Ausschließungsbill war ihr Ruf, nichts als
Ausschließungsbill! Der König verfügte sich daher, einige Wochen nach
seiner öffentlichen Versicherung, keinen Schritt ohne Wissen seines
Geheimen Raths zu thun, in das Haus der Lords, ohne dem Rathe das
Geringste davon mitgetheilt zu haben, und vertagte das Parlament.


Prorogation des Parlaments.
Der Tag dieser Prorogation, der
26. Mai 1679, bildet einen wichtigen Abschnitt in unserer Geschichte,
indem an demselben die Habeas-Corpus-Akte die königliche Zustimmung
empfing. Seit der Magna Charta war das Recht in Betreff der persönlichen
Freiheit der Engländer in seinen materiellen Bestandtheilen fast
dasselbe, was es zu unserer Zeit ist, aber in Ermangelung eines
thatkräftigen Systems, und einer geschickten Handhabung desselben hatte
es sich bis jetzt ohne Wirkung gezeigt. Man brauchte kein neues Recht,
sondern nur ein gutes gründliches Schutzmittel, und solches war die
Habeas-Corpus-Akte.


Habeas-Corpus-Akte.
Der König würde ohne Zweifel
die Genehmigung dieses Gesetzes mit Freuden versagt haben, aber er
beabsichtigte über die Successionsfrage vom Parlamente an das Volk zu
appelliren, und durfte es in diesem äußerst wichtigen Moment nicht
wagen, eine Bill zurückzuweisen, welche so außerordentlich populär
war.
An diesem Tage wurde die englische Presse auf eine kurze Zeit frei.
In früheren Zeiten standen die Drucker unter strenger Beaufsichtigung
des Gerichtshofes der Sternkammer. Das Lange Parlament hatte dieselbe
zwar aufgelöst, aber trotz der philosophischen und dringenden Einwürfe
Miltons die Censur eingeführt und aufrecht erhalten. Kurz nach der
Restauration ging eine Akte durch, welche den Druck nicht genehmigter
Bücher untersagte, und man hatte beschlossen, daß diese Akte bis zum
Schluß der ersten Session des nächsten Parlaments in Kraft bleiben
II.67
 
solle. Dieser Zeitpunkt war jetzt da, und die Presse wurde in dem
Augenblicke frei, als der König die Häuser vertagte.


Zweite Allgemeine Wahl von 1679.
Kurz nach der Prorogation fand
die Auflösung und eine allgemeine Neuwahl statt. Der Eifer und die Macht
der Opposition waren außerordentlich, und das Geschrei nach der
Ausschließungsbill ertönte lauter wie früher; auch vereinigte sich mit
diesem Geschrei ein anderes, welches das Blut der Menge in Aufregung
versetzte, aber von allen vernünftigen Freunden der Freiheit mit Schmerz
und Besorgniß vernommen wurde. Es wurden nicht blos die Rechte des
Herzogs von York, eines ausgemachten Katholiken, sondern auch die seiner
beiden Töchter, aufrichtiger und eifriger Protestantinnen, angegriffen,
und mit Bestimmtheit behauptet, der älteste natürliche Sohn des Königs
sei von ehelicher Geburt und der gesetzmäßige Erbe der Krone.


Popularetät Monmouths.
Als Karl noch auf dem Continent
als Wanderer lebte, lernte er im Haag Lucie Walters, ein wallisisches
Mädchen kennen, welche zwar außerordentlich schön, aber dabei
beschränkten Geistes und sittenlos war. Sie wurde seine Maitresse, und
bald darauf Mutter eines Sohnes, gegen dessen Echtheit ein
eifersüchtiger Liebhaber wohl Bedenken erhoben haben würde, denn die
Dame hatte verschiedene Anbeter, und es wurde behauptet, daß sie gegen
keinen derselben unerbittlich sei. Karl glaubte jedoch ihren Worten, und
äußerte gegen den kleinen Jakob Crofts, wie das Kind genannt wurde, eine
ungemeine Zärtlichkeit, welche bei diesem kalten, sorglosen Charakter
höchst überraschend erscheint. Bald nach der Restauration kam der junge
Liebling, welcher in Frankreich die Erziehung eines vollkommenen
Gentleman genossen, nach Whitehall. Er bezog eine Wohnung im Palaste,
erhielt Pagen zur Bedienung, und genoß verschiedene Bevorzugungen,
welche bisher nur Prinzen von Geblüt zu Theil geworden waren. Noch in
zarter Jugend vermählte man ihn mit Anna Scott, der Erbin des edlen
Hauses der Buccleuch. Er nahm den Namen seiner Gemahlin an, und trat
durch diese Verbindung in den Besitz sehr bedeutender Güter, so daß man
das Vermögen, welches er besaß, auf nicht weniger als zehntausend Pfund
jährlicher Einkünfte schätzte. Er wurde mit Titeln und Gunstbezeugungen,
von einträglicherer Art als Titel, förmlich überschüttet. Man ernannte
ihn zum Herzog von Monmouth in England, zum Herzog von Buccleuch in
Schottland, zum Ritter des Hosenbandordens, Stallmeister, Befehlshaber
der ersten Abtheilung der Leibgarde, Oberrichter von Eyre, südlich vom
Trent, und Kanzler der Universität Cambridge. Im Volke gönnte man ihm
dieses Glück. Er besaß ein höchst einnehmendes Äußeres, dabei war er von
sanftem Gemüth und liebenswürdigem leutseligen Wesen. Obgleich ein
Wüstling, gewann er doch die Herzen der Puritaner und wenn es auch
allgemein bekannt war, daß er um den abscheulichen Angriff auf Sir John
Coventry gewußt, wurde es ihm doch nicht schwer, die Vergebung der
Vaterlandspartei zu erhalten. Selbst strenge Sittenrichter räumten ein,
daß an einem derartigen Hofe von einem Kinde, das mit einem Kinde
vermählt worden sei, strenge eheliche Treue sich nicht erwarten lasse,
und selbst Vaterlandsfreunde entschuldigten den heftigen Knaben, der
eine Beleidigung gegen seinen Vater mit übertriebener Rache vergalt.
Bald aber wurde der Schatten, den Liebschaften und nächtliche Streiche
auf seinen Charakter geworfen, durch ehrenvolle Handlungen verwischt.
Als Karl und Ludwig sich gegen Holland waffneten,
II.68
 
befehligte Monmouth die englischen Hilfstruppen, welche nach dem
Continent geschickt wurden, und zeigte sich als tapferer Soldat und als
tüchtiger Offizier. Bei seiner Zurückkunft war er der populärste Mann im
Königreiche. Man gewährte ihm Alles, mit Ausnahme der Krone, und selbst
diese schien für ihn nicht völlig unerreichbar zu sein. Die
Unterscheidung, welche man höchst unkluger Weise zwischen ihm und
Männern des höchsten Adels machte, war von üblen Folgen gewesen. Man
hatte ihn als Knaben aufgefordert, im Audienzzimmer bedeckt zu bleiben,
während Howards und Seymours mit entblößtem Haupte neben ihm standen.
Starb ein fremder Fürst, so trug Monmouth als Trauerkleid den langen
Purpurmantel, den kein anderer Unterthan als der Herzog von York und
Prinz Ruprecht anlegen durften. Natürlich mußten diese Dinge ihn
bestimmen, sich als einen legitimen Prinzen des Hauses Stuart zu
betrachten. Karl war noch in reiferem Alter seinen leichtsinnigen
Vergnügungen ergeben, ohne dabei auf seine Würde Rücksicht zu nehmen. Es
ließ sich wohl annehmen, daß er als Jüngling von zwanzig Jahren eine
förmliche Ehe mit einer Dame eingegangen, deren Schönheit ihn bezaubert
und die auf leichtere Bedingungen nicht zu gewinnen war. Als Monmouth noch ein
Kind war, und der Herzog von York noch für einen Protestanten gehalten
wurde, ging schon das Gerücht, nicht blos im Volke, sondern auch in
Kreisen, welche wohl unterrichtet sein konnten, daß der König mit Lucie
Walters vermählt, und wenn Jedem sein Recht würde, ihr Sohn Prinz von
Wales sei. Man sprach viel von einem schwarzen Kästchen, in welchem nach
dem Glauben des Volks der Ehevertrag enthalten sein sollte. Als Monmouth
aus den Nieder­landen heimkehrte, von wo er einen hohen Ruf
rücksichtlich seiner Tapferkeit und Führung mitbrachte, und als es
bekannt wurde, daß der Herzog von York Mitglied einer von der Menge
gehaßten Kirche sei, gewann diese müßige Geschichte Bedeutung, obgleich
nicht der geringste Beweis dafür vorhanden war. Gegen sie sprach die
feierliche Erklärung des Königs, welche er vor seinem Rathe abgegeben
und die auf seinen Befehl zur Kenntniß des Volkes gebracht worden war.
Aber die Menge, stets eingenommen für romantische Abenteuer, lieh der
Geschichte von der heimlichen Ehe und dem schwarzen Kästchen ein
geneigtes Ohr. Einige Häupter der Oppositionspartei wiederholten ihr
Verfahren, welches sie bei der gehässigeren Fabel des Oates beobachtet:
sie unterstützten eine Geschichte, die sie im Herzen verachten mußten.
Den Antheil, den die niederen Volksklassen an dem Manne nahmen, in
welchem sie den Vertheidiger der wahren Religion und legitimen Erben des
englischen Thrones erblickten, wußte man durch alle möglichen
Kunstgriffe aufrecht zu erhalten. Als Monmouth um Mitternacht in London
ankam, erhielten die Wächter von den Behörden Befehl, das frohe Ereigniß
in den Straßen der City auszurufen. Das Volk verließ seine Lagerstätten,
Freudenfeuer flammten, die Fenster wurden erleuchtet, die Kirchen
geöffnet und festliches Glockengeläute ertönte von allen Thürmen. Wenn
er sich auf der Reise befand, kam man ihm mit nicht geringerer Pracht
und Begeisterung entgegen, als sie bei Umzügen der Herrscher durch ihr
Reich zur Schau getragen werden. Von einem Schlosse zum anderen gaben
ihm lange berittene Züge bewaffneter Gentlemen und Freisassen das
Ehrengeleite, und aus den Städten strömte die ganze Bevölkerung zu
seinem Empfange herbei. Die Wähler drängten sich an seine Seite, mit der
lauten Versicherung, daß er über ihre Stimmen
II.69
 
zu verfügen habe. Sein Stolz war zu einer solchen Höhe gestiegen, daß er
nicht nur in seinem Wappen die Löwen von England und die französischen
Lilien, jedoch ohne den linken Querbalken — nach der
Heraldik ein Zeichen illegitimer Geburt — führte, sondern es sogar
wagte, des „Königs Krankheit“ (Scropheln, Kröpfe) durch Berührung zu
heilen. Zu gleicher Zeit verabsäumte er keinen Kunstgriff der
Herablassung, der ihm die Liebe der Massen erwerben konnte. Er stand bei
den Kindern der Landleute Gevatter, machte ländliche Lustbarkeiten mit,
versuchte sich im Ringkampf oder mit dem Kampfstock und erreichte beim
Wettlauf das Ziel eher in seinen Stiefeln, als flinke Läufer dasselbe in
Schuhen.
Es ist eine seltsame Erscheinung, daß an zwei großen Wendepunkten
unserer Geschichte die Häupter der protestantischen Partei in gleichen
Irrthum verfielen und durch denselben ihr Vaterland und ihre Religion in
große Gefahr brachten. Als Eduard VI. gestorben war, erklärten sie
sich für die Lady Johanna, welche keinen Schein eines Geburtsrechts
besaß, und stellten sie nicht allein ihrer Feindin Maria entgegen,
sondern auch der Elisabeth, der wahren Hoffnung Englands und der
protestantischen Kirche. Hierdurch wurden die geachtetsten Protestanten
mit Elisabeth an der Spitze gezwungen, sich mit den Katholiken zu
vereinigen. In derselben Art griff hundert­dreißig Jahre später ein
Theil der Opposition, indem er Monmouth als Thronfolger aufstellte,
nicht nur die Rechte Jakobs an, den sie als einen Feind ihres Glaubens
und ihrer Freiheiten kannten, sondern auch die des Prinzen und der
Prinzessin von Oranien, welche sowohl durch ihre Stellung, wie durch
persönliche Vorzüge zu Vertheidigern aller freien Verfassungen und
reformirten Kirchen ausersehen waren.
Nach wenigen Jahren zeigte sich die Thorheit dieses Verfahrens. Vor
der Hand beruhte auf der Popularetät Monmouths größtentheils die Stärke
der Opposition. Die Wahlen fielen gegen den Hof aus, der Tag, an welchem
die Häuser zusammentreten sollten, rückte heran, und es wurde nöthig,
daß sich der König über den einzuschlagenden Weg entschied. Seine Räthe
vermeinten die ersten, leisen Symptome eines Umschwungs der öffentlichen
Stimmung zu erkennen, und lebten der Hoffnung, daß eine bloße
Verzögerung des Anpralls den Sieg herbeiführen würde. Daher faßte er den
Entschluß, ohne die Dreißig um Rath zu fragen, das neue Parlament noch
vor Beginn seiner Thätigkeit zu prorogiren. Dem Herzog von York, der von
Brüssel zurückgekehrt war, wurde Befehl gegeben, nach Schottland zu
gehen, und die Verwaltung dieses Königreichs zu übernehmen.
Temple’s Verfassungsplan war jetzt natürlich aufgegeben und bald
vergessen. Der Geheime Rath wurde wieder was er früher war, Shaftesbury
und seine politischen Glaubensgenossen verließen ihre Sitze. Temple
selbst kehrte, nach seiner Gewohnheit bei unruhigen Zeiten, zu seinem
Garten und seinen Büchern zurück. Essex verließ das Schatzamt und schloß
sich der Opposition an; Halifax aber, ärgerlich und voller Besorgniß
über die Voreiligkeit seiner alten Bundesgenossen, und Sunderland, der
niemals einen Posten aufgab so lange er ihn behalten konnte, verblieben
im königlichen Dienste.
In Folge der Entlassungen, welche in dieser Conjunctur stattfanden,
war wiederum einer Reihe von Bewerbern der Weg zur Größe gebahnt. Zwei
Staats­männer, welche sich nachmals auf den höchsten Gipfel der
II.70
 
Macht, den ein britischer Unterthan erreichen kann, emporschwangen,
zogen bald die allgemeine Aufmerksamkeit auf sich. Es waren dies
Lawrence Hyde und Sidney Godolphin.


Lawrence Hyde.
Lawrence Hyde war der zweite
Sohn des Kanzlers Clarendon und Bruder der verstorbenen Herzogin von
York. Er besaß vorzügliche Eigenschaften, welche durch parlamentarische
und diplomatische Erfahrungen ausgebildet waren, aber seine
Charakterlosigkeit verringerte die Kraft seiner Fähigkeiten. Obgleich
Diplomat und Höfling, hatte er nie seine Gemüthsbewegungen in der
Gewalt. Stolz und unverschämt im Glück, war er nicht im Stande, seine
tiefe Nieder­geschlagenheit zu verbergen, wenn ihn ein Unfall traf,
wodurch seinen Feinden der Triumph verdoppelt wurde. Unbedeutende
Angriffe genügten, seinen Zorn rege zu machen, und dann ließ er sich zu
den bittersten Bemerkungen hinreißen, welche er allerdings mit der
Abkühlung auch wieder vergaß, die aber nicht so bald aus dem
Gedächtnisse Anderer entwichen. Sein scharfer, Alles schnell
durchschauender Verstand würde ihn zu einem vollendeten Staatsmann
gemacht haben, wäre er nicht so dünkelhaft und reizbar gewesen. Seine
Schriften verrathen eine tüchtige Rednergabe, aber seine Empfindlichkeit
machte es ihm unmöglich, seine Talente in der Debatte zur Geltung zu
bringen, denn nichts war leichter als ihn aufzubringen, und von dem
Augenblick an, wo die Leiden­schaft­lichkeit in ihm die Oberhand
gewann, war er der Gnade von Gegnern preisgegeben, deren Fähigkeiten
tief unter den seinigen standen.
Wie die meisten leitenden Staats­männer jener Zeit, war er ein
consequenter heftiger und erbitterter Parteimann, ein Cavalier der alten
Schule, ein eifriger Vertheidiger des Thrones und der Kirche und dabei
von Feindschaft gegen Republikaner und Nichtconformisten erfüllt. Er
besaß deshalb einen bedeutenden Kreis von persönlichen Anhängern;
namentlich der Clerus erblickte in ihm einen Mann, auf den man fest
rechnen konnte, und gewährte seinen Schwächen eine Nachsicht, deren er
auch in der That bedurfte, denn er war ein starker Trinker, und wenn er
wüthend wurde, was sehr oft geschah, fluchte er wie ein Lastträger.
Er war Essex’ Nachfolger im Schatzamte. Es darf nicht vergessen
werden, daß die Stelle eines ersten Lords der Schatzkammer damals noch
nicht die Bedeutung und das Ansehen hatte, wie in der Jetztzeit. Wenn es
einen Lord Schatzmeister gab, so war dieser hohe Beamte in der Regel
Premierminister; wurde aber der weiße Stab einer Commission verliehen,
so stand der erste Commissar noch unter dem Range eines
Staats­sekretairs. Erst seit Walpole’s Zeit betrachtete man den
ersten Lord des Schatzes als das Haupt der ausführenden Verwaltung.


Sidney Godolphin.
Godolphin war als Page in
Whitehall erzogen worden, und hatte schon zeitig die Gewandtheit und
Selbstbeherrschung eines alten Hofmanns sich zu eigen gemacht. Er war
fleißig, besaß einen hellen Verstand, und bedeutende Kenntniß des
Finanzwesens, daher war er für jede Regierung ein höchst brauchbarer
Mann, in dessen Ansichten und Charakter sich nichts befand, was ihn
hätte hindern können, irgend einer Regierung gute Dienste zu leisten.
Karl pflegte von ihm zu sagen: „Sidney Godolphin ist niemals im Wege und
niemals vom Wege.“ Diese treffende Bemerkung erklärt die großen Erfolge
in Godolphins Leben.
Er schloß sich zu verschiedenen Zeiten den beiden großen Parteien an,
II.71
 
ohne jedoch jemals die Leidenschaft einer derselben zu theilen. Gleich
den meisten Leuten, welche vorsichtigen Charakters und im Besitze
bedeutender Glücksgüter sind, hatte er eine entschiedene Neigung alles
Bestehende zu unterstützen. Er war kein Freund von Revolutionen, und aus
derselben Ursache, welche ihm die Revolutionen verhaßt machte, liebte er
auch die Contrerevolutionen nicht. Er besaß eine ernste und gemessene
Haltung, aber seine persönlichen Neigungen waren niedrig und
leichtfertig. Die meiste Zeit, die ihm die Staats­geschäfte übrig
ließen, verbrachte er bei Wettrennen, Hahnkämpfen und Kartenspiel. Er
saß jetzt unter Rochester im Schatzamte, und machte sich durch Fleiß und
Kenntnisse sehr bemerkbar.
Ehe das neue Parlament zu neuer Thätigkeit zusammentreten konnte,
verging ein volles Jahr, ein ereignißvolles Jahr, welches in unserer
Sprache und unseren Sitten unverlöschliche Spuren zurückgelassen hat.
Niemals waren früher politische Streitigkeiten mit soviel Freimuth
geführt worden, nie hatten politische Klubs von so ausgebildeter
Organisation und so gewaltigem Einflusse existirt. Die eine Frage der
Ausschließung beschäftigte alle Gemüther, und sämmtliche Pressen und
Kanzeln des Reiches betheiligten sich an dem Streite. Von den Einen
wurde erklärt, daß die Verfassung und Religion des Staates unter einem
der katholischen Kirche ergebenen Herrscher gefährdet seien, die Anderen
behaupteten, daß wenn die Reihe an Jakob komme, die Krone zu tragen,
dieses Recht von Gott stamme, und selbst dann nicht vertilgt werden
könne, wenn alle Zweige der gesetzgebenden Gewalt sich dagegen
vereinigten.


Heftigkeit der Parteien bei der Frage der Ausschließungsbill.
Jede Grafschaft wie jede Stadt
und jede Familie war in gewaltiger Aufregung. Nachbarliche Artigkeit und
Gastfreundschaft wurden gestört, die engsten Bande der Geselligkeit und
Verwandtschaft lösten sich auf. Selbst Schulknaben bildeten wüthende
Parteien, und der Herzog von York wie der Earl von Shaftesbury besaßen
eifrige Anhänger in den Schulstuben von Westminster und Eton. Die
Theater dröhnten von dem Geschrei der streitenden Parteien. Aufgeregte
Protestanten brachten die Päpstin Johanna auf die Bühne, und
wohlbezahlte Poeten würzten ihre Prologe und Epiloge mit Lobeserhebungen
des Königs und des Herzogs. Die Mißvergnügten bestürmten den Thron mit
Bitten um sofortige Einberufung des Parlaments. Die Loyalen sandten
Addressen, voller Ausdrücke der tiefsten Verachtung gegen diejenigen,
welche es wagten dem Souverain Vorschriften zu machen. Die Bürger
Londons liefen zu Tausenden zusammen, um den Papst im Bilde zu
verbrennen. Die Regierung stellte Cavallerie bei Templebar und schweres Geschütz
um Whitehall auf. In diesem Jahre vermehrte sich unsere Sprache um zwei
Worten: mob (Pöbel) und sham (Lüge, Betrug), bemerkenswerthe Erinnerungszeichen
einer Zeit des Aufruhrs und Betrugs. Die Gegner des Hofes nannte man:
Birminghams, Petitionäre und Ausschließungs­männer (exclusionists) die auf des Königs Seite standen:
Anti-Birminghams, Verabscheuer (abhorrers) und Rennthiere (tantivies).


Die Namen Whig und Tory.
Diese Bezeichnungen kamen bald
aus der Mode, aber zu jener Zeit entstanden zwei Spottnamen, welche zwar
anfänglich zur Verhöhnung benutzt, bald aber mit Stolz angenommen
wurden, noch jetzt täglich in Anwendung sind, soweit die englische Zunge
verbreitet ist, und die so lange unvertilgbar bleiben werden, als die
englische Literatur besteht. Es ist ein bemerkenswerther Umstand, daß
einer dieser Spottnamen
II.72
 
schottischen, der andere irländischen Ursprungs ist. In Schottland wie
in Irland hatten sich in Folge der schlechten Regierung Banden von
verzweifelten Menschen gebildet, deren Wildheit noch durch Fanatismus
erhöht wurde. Einige der verfolgten Anhänger des Covenants, durch den
härtesten Druck zur Verzweiflung getrieben, mordeten den Primas von
Schottland, ergriffen gegen die Regierung die Waffen und fochten mit
einigem Erfolg gegen die Truppen des Königs. Sie wurden erst besiegt,
nachdem Monmouth mit einigen englischen Streitkräften sie an der
Bothwellbrücke auseinander gesprengt hatte. Diese Zeloten bestanden zum
größten Theile aus Landleuten des westlichen Unterlands, welche
gewöhnlich Whigs hießen. So verband sich die Benennung Whig mit dem
Begriffe eines presbyterianischen Eiferers in Schottland, und wurde auf
diejenigen englischen Politiker übertragen, welche geneigt waren, dem
Hofe zu opponiren, und protestantische Nichtconformisten mit Rücksicht
zu behandeln. Die Moorgegenden Irlands boten zu gleicher Zeit
papistischen Flüchtlingen, welche Ähnlichkeit mit denen hatten, welche
man später Weißburschen (white-boys)
nannte, einen Zufluchtsort. Diese Leute hießen damals Tories. Mit dem
Namen Tory bezeichnete man daher diejenigen Engländer, welche sich
sträubten zur Ausschließung eines katholischen Prinzen vom Throne
beizutragen.
Die Wuth der feindlichen Parteien würde schon stark genug gewesen
sein, wenn man dieselbe sich selbst überlassen hätte, so aber wurde sie
von dem gemein­schaftlichen Feinde beider absichtlich noch mehr
aufgestachelt. Ludwig unterließ noch immer nicht, sowohl den Hof wie die
Opposition zu bestechen, und beiden zu schmeicheln. Er rieth Karl, fest
zu bleiben, Jakob, eine Revolution in Schottland zu erregen, und
ermuthigte die Whigs, nicht zu wanken, sondern mit Zuverlässigkeit auf
Frankreichs Schutz zu rechnen.
Bei allem diesen bewegten Treiben konnte es einem scharfblickenden
Auge nicht verborgen bleiben, daß die öffentliche Meinung allmälig sich
einer Umwandlung näherte. Die Verfolgung der Katholiken hatte noch nicht
aufgehört, aber die Verurtheilungen verstanden sich nicht mehr —
wie früher — von selbst. Eine neue Rotte falscher Zeugen, unter
ihnen ein Schuft Namens Dangerfield, der sich am meisten hervorthat,
peinigte die Gerichtshöfe; aber obgleich die Lügen dieser Menschen
besseren Klang hatten als die des Oates, so fanden sie doch weniger
Glauben. Die Geschwornen waren nicht mehr so befangen, wie zur Zeit des
allgemeinen Entsetzens, welches der Ermordung Godfrey’s folgte, und die
Richter, während der Wahnsinnsperiode gefügige Werkzeuge des Volkes,
hatten jetzt den Muth, zum Theil das auszusprechen, was sie von Anfang
für wahr gehalten.


Zusammentritt des Parlaments, und Durchgang der Ausschließungsbill im
Hause der Gemeinen.
Endlich, im Oktober des Jahres
1680, trat das Parlament zusammen. Die Whigs bildeten bei den Gemeinen
eine so große Majorität, daß die Ausschließungsbill alle ihre Stadien
ohne Beschwerde durchlief. Der König wußte kaum, auf welche Mitglieder
seines eigenen Kabinets er zählen dürfe; Hyde hatte seine Toryansichten
treulich festgehalten, und im Interesse der erblichen Monarchie eine
beharrliche Thätigkeit entwickelt; Godolphin jedoch, in dem ängstlichen
Bestreben nach Ruhe, und der Ansicht, daß diese nur durch Zugeständnisse
herbeizuführen sei, wünschte, daß die Bill durchgehen möchte.
II.73
 
Sunderland, stets falsch und verblendet, unfähig die Symptome der nahenden
Reaction zu erkennen und voller Eifer die Partei, welche nach seiner
Meinung unwiderstehlich war, zu versöhnen, beschloß gegen den Hof zu
stimmen. Die Herzogin von Portsmouth beschwor ihren königlichen
Geliebten, sich nicht mit Gewalt dem Verderben preiszugeben. Wenn es
wirklich einen Punkt gab, bei welchem derselbe Regungen des Gewissens
oder der Ehre in sich fühlte, so war es die Successionsfrage; es schien
jedoch einige Tage, als ob er nachgeben würde. Er schwankte, fragte nach
der Höhe der Summe, welche ihm die Gemeinen für seine Einwilligung
zahlen würden, und gestattete, daß eine Unterhandlung mit den leitenden
Whigs begann. Ein schweres gegenseitiges Mißtrauen aber, Jahre lang im
Wachsthum begriffen, und durch die Kunstgriffe Frankreichs sorgfältig
unterhalten, ließ keinen Vergleich zu Stande kommen, auf beiden Seiten
fehlte das gegenseitige Vertrauen. Das ganze Volk blickte jetzt voll
banger Erwartung auf das Haus der Lords. Die Pairs waren zahlreich
versammelt, der König selbst anwesend, die Debatte lang, ernsthaft und
bisweilen stürmisch. Mehrere erfaßten den Griff des Degens auf eine Art,
welche an die aufgeregten Parlamente Heinrichs III. und
Richards II. erinnerte.


Die Lords verwerfen die Ausschließungsbill.
Der falsche Sunderland schloß
sich an Shaftesbury und Essex an; der geistreiche Halifax aber warf alle
Opposition darnieder. Verlassen von seinen wichtigsten Collegen und
einer Menge gewandter Gegner preisgegeben, führte er die Sache des
Herzogs von York in einer Folge von Reden, welche noch nach vielen
Jahren als Meisterwerke der Logik, Genialität und Beredtsamkeit galten.
Es ist ein seltener Fall, daß die Macht der Rede einen Umschwung in der
Abstimmung hervorbringt, aber das Zeugniß der Zeitgenossen beweist zur
Evidenz, daß bei dieser Gelegenheit durch die außerordentliche Redekunst
des Halifax die Stimmen geändert wurden. Die Bischöfe, treu ihrer Lehre,
unterstützten das Prinzip des Erblichkeitsrechts, und die Bill wurde mit
großer Majorität verworfen.5
5.
Ein anwesender Pair hat den Erfolg von Halifax’ Redekunst in Worten beschrieben, welche ich
mittheilen will, weil sie, obgleich schon längst gedruckt, vermuthlich
nur wenigen selbst der aufmerksamsten und wißbegierigsten Leser der
Geschichte bekannt sind:

„Von außerordentlicher Beredtsamkeit und großen Mitteln waren die Feinde
des Herzogs, welche die Bill vertheidigten, aber ein edler Lord trat
auf, der an diesem Tage mit aller Macht der Rede in Beweisführung, in
Gründen aus dem öffentlichen wie aus dem Privatinteresse der Menschen,
in Ehre, Gewissen und Anstand sich selbst und jeden Andern übertraf.
Zuletzt siegte er durch sein Verfahren und seine Talente, und wurden
durch ihn Witz und Bosheit der anderen Partei zu nichte gemacht.“

Diese Stelle ist einer Denkschrift Heinrichs, Earls von Peterborough
entlehnt, die sich in einem Buche unter dem Titel: „Succinct Genealogies, by Robert Halstead“ Fol. 1685,
findet. Der Name Halstead ist fingirt. Die wahren Verfasser sind der
Earl von Peterborough selbst und sein Kaplan. Das Buch ist höchst
selten, da bloß vierundzwanzig Exemplare davon gedruckt wurden, von
denen zwei das britische Museum besitzt. Von diesen beiden gehörte eines
Georg IV. und das andere Mr. Grenville.


Hinrichtung Staffords.
Die im Hause der Gemeinen
vorherrschende Partei erlitt durch diese Niederlage eine bittere
Kränkung, doch fand sie darin einigen Trost, daß Blut von Katholiken
fließen mußte. William Howard, Viscount Stafford, einer der
Unglücklichen, welche bei dem Complot betheiligt sein sollten, wurde vor
die Schranken seiner Pairs gestellt, auf die Beschuldigung Oates’ und
zweier andern falschen Zeugen Dugdale und Turberville wegen Hochverraths
verurtheilt und hingerichtet.
II.74
 
Aber die näheren Umstände seines Prozesses und seiner Hinrichtung
konnten den Führern der Whigpartei zu einer warnenden Lehre dienen. Eine
große und ehrenwerthe Minorität des Hauses der Lords erklärte den
Gefangenen für unschuldig. Die Volksmasse, welche noch vor wenigen
Monaten die letzten, vor der Hinrichtung gegebenen Versicherungen der
Opfer des Oates mit Spott und Hohngeschrei aufgenommen hatte, sprach nun
laut seine Überzeugung aus, daß an Stafford ein Mord begangen worden
sei. Als er in den letzten Augenblicken seine Unschuld betheuerte, rief
man ihm zu: „Gott segne Euch, Mylord. Wir glauben Euch, Mylord!“ Ein
scharfsichtiger Beobachter konnte leicht voraussehen, daß für das damals
vergossene Blut bald anderes nachfließen werde.


Allgemeine Wahlen von 1681.
Der König wollte das Mittel
einer Auflösung nochmals versuchen. Er berief ein Parlament für den März
des Jahres 1681 nach Oxford. Seit den Zeiten der Plantagenets waren die
Häuser stets zu Westminster versammelt gewesen, außer wenn Seuchen in
London herrschten, aber so ungewöhnliche Zeitumstände erheischten auch
außerordentliche Vorsichtsmaßregeln. Wurde das Parlament an seinem
gewöhnlichen Versammlungsorte gehalten, so konnte das Haus der Gemeinen
sich für permanent erklären und Londons Magistrat und Bürgerschaft zu
Hilfe rufen. Die Miliz konnte zum Schutze Shaftesbury’s herbeieilen, wie
sie vor vierzig Jahren zur Vertheidigung Pyms und Hampdens aufgestanden
war, die Wachen konnten entwaffnet, der Palast erobert und der König von
den Rebellen zum Gefangenen gemacht werden; solche Gefahren waren in
Oxford nicht möglich. Die Universität hielt es mit der Krone und der
Adel der Umgegend gehörte fast durchgängig den Tories an, die Opposition
hatte demnach hier mehr zu fürchten, als der König.
Der Wahlkampf war heftig. Im Hause der Gemeinen bildeten die Whigs
noch immer eine Majorität, es war aber nicht zu verkennen, daß der
Tory-Geist allenthalben im Lande rasch um sich griff. Man sollte
glauben, der scharfblickende, gewandte Shaftesbury hätte den
eintretenden Wechsel bemerken und zu dem, vom Hofe gebotenen Vergleiche
seine Einwilligung geben müssen, aber er schien seine frühere Taktik
nicht mehr verfolgen zu wollen. Anstatt Vorsichtsmaßregeln zu treffen,
um bei schlimmem Erfolge sich den Rückzug zu sichern, nahm er eine
Position, in welcher er siegen oder seinen Untergang finden mußte.
Vielleicht war ihm der Kopf, so vortrefflich er auch war, durch die
Gunst des Volkes, durch das Glück und durch die Aufregung des Kampfes
schwindelnd geworden, vielleicht hatte er auch seine Partei so
aufgestachelt, daß er sie nicht mehr beherrschen konnte und in wildem
Laufe von denen mit fortgerissen wurde, die er zu leiten glaubte.


Das Parlament zu Oxford gehalten und aufgelöst.
So kam der ereignißvolle Tag
heran. Die Versammlung zu Oxford hatte mehr Ähnlichkeit mit einem
polnischen Reichstage als einem englischen Parlament. Die Mitglieder der
Whigpartei kamen in Begleitung einer großen Anzahl wohl bewaffneter und
berittener Pächter und Dienstleute, welche trotzige Blicke mit den
königlichen Garden wechselten. Die kleinste Veranlagung konnte bei
dieser Gährung eine Revolution hervorrufen, nur wagte es keine Partei,
den ersten Schlag zu führen. Noch einmal versprach der König, mit
Ausnahmen der Ausschließungsbill in Alles zu willigen, die Gemeinen aber
wollten nichts annehmen als eben die Ausschließungsbill. Nach Verlauf
von wenigen Tagen war das Parlament wieder aufgelöst.


Toryreaction.
Der König hatte gesiegt, und
die Reaction, welche einige Monate vor dem Zusammentreten der Häuser zu
Oxford ihren Anfang nahm, machte rasche Fortschritte. Die Nation war dem
Papstthum allerdings noch immer feindlich gesinnt, aber wenn die Leute
auf die Complotgeschichte zurückblickten, so erkannten sie doch, daß ihr
protestantischer Eifer sie zu Thorheiten und Verbrechen veranlaßt hatte,
und es schien ihnen unbegreiflich, daß sie sich durch alberne Mährchen
verleiten ließen, das Blut ihrer Mitbürger und Mitchristen zu verlangen.
Freilich mußten die loyalsten Männer zugestehen, daß Karls Verwaltung
oft heilloser Art gewesen sei, aber Leute, die von seinem Verkehr mit
Frankreich nicht so genau unterrichtet waren, als wir es jetzt sind, und
auf welche die Heftigkeit der Whigs einen widerwärtigen Eindruck machte,
rechneten die großen Zugeständnisse her, welche in den letzten Jahren
das Parlament von ihm erlangt, und die noch bedeutenderen
Zugeständnisse, zu denen er sich bereit gezeigt. Er hatte die Gesetze
sanktionirt, welche die Katholischen von dem Hause der Lords, dem
Geheimen Rathe und jedem bürgerlichen und militairischen Amte
ausgeschlossen, und ebenso die Habeas-Corpus-Akte genehmigt. Waren keine
größeren Bürgschaften da gegen die Gefahren, welche der Verfassung und
der Kirche von einem katholischen Souverän drohten, so trug nicht Karl
die Schuld, denn er hatte das Parlament aufgefordert, dergleichen
Bürgschaften in Vorschlag zu bringen, sondern jene Whigs, welche von
keinem Ersatzmittel für die Ausschließungsbill hören wollten. —
Eins nur hatte der König seinem Volke abgeschlagen: er hatte sich
geweigert, seinen Bruder des Geburtsrechtes zu berauben, aber ließ sich
nicht annehmen, daß diese Weigerung aus ehrenwerthen Gründen
stattgefunden? welche egoistischen Motive konnte selbst der Parteigeist
dem Herzen des Königs zu Grunde legen? die Ausschließungsbill
beeinträchtigte durch nichts die Hohheitsrechte des regierenden Königs
und verminderte ebensowenig seine Revenüen, ja, er hätte sogar durch
ihre Genehmigung eine bedeutende Vermehrung seines Einkommens erzielen
können. Und konnte es ihm nicht gleichgültig sein, wer nach ihm die
Krone trug? Ja, wenn bei ihm persönliche Vorliebe in’s Spiel kam, so
wußte man, daß dieselbe mehr für den Herzog von Monmouth als für den
Herzog von York vorhanden war. Das Verfahren des Königs ließ sich daher
auf das Natürlichste dadurch erklären, daß trotz seines unstäten
Charakters und seiner leichtfertigen Moral, er doch in diesem Falle von
Pflicht und Ehre sich habe leiten lassen. Und war es so, konnte ihn die
Nation dann zu einer Handlung zwingen, die er für verbrecherisch und
ehrlos hielt? Auf sein Gewissen einen Zwang auszuüben, geschähe es auch
durch streng verfassungs­mäßige Mittel, hielten eifrige Royalisten
für unedel und pflichtwidrig, aber solche Mittel waren nicht
die einzigen, welche die Whigs anzuwenden gedachten. Bereits zeigten
sich Vorboten eines herannahenden Bürgerkriegs, und Männer, welche zu
den Zeiten der bürgerlichen Unruhen und der Republik sich allgemein
verhaßt gemacht hatten, traten jetzt aus der Verborgenheit hervor, in
die sie sich nach der Restauration vor dem allgemeinen Unwillen
geflüchtet hatten, gingen überall mit zuversichtlichen und geschäftigen
Mienen herum und schienen einen zweiten Sieg der Heiligen schon im
Voraus zu feiern. Ein zweites Naseby, ein zweiter hoher Gerichtshof,
eine zweite Republik, ein nochmaliger Usurpator auf dem Throne, ein
abermaliges Hinauswerfen der Lords aus ihrem Saale, eine zweite
Säuberung der Universitäten, eine wiederholte
II.76
 
Beraubung und Verfolgung der Kirche, eine neue Herrschaft der Puritaner
— auf solche Resultate schien die verzweifelte Politik der
Opposition hinzuarbeiten.
Solche Gefühle belebten die höheren und mittleren Klassen, welche
sich in großer Zahl um den Thron schaarten. Der König befand sich in
ähnlicher Lage wie sein Vater kurz nach dem Erlasse der großen
Remonstration. Die Reaction von 1641 hatte man in ihrem Fortschritte
gehemmt. Als sein ihm lange entfremdetes Volk mit versöhnlichen Herzen
im Begriff war, zu ihm zurückzukehren, hatte Karl I. durch treulose
Verletzung der Grundgesetze des Reiches das öffentliche Vertrauen auf
immer verscherzt. Hätte Karl II. ebenso gehandelt, hätte er die
Führer der Whigpartei gesetzwidrig verhaften und vor einem Tribunale,
das keine legale Gerichtsbarkeit über sie besaß, des Hochverraths
beschuldigen lassen, so würden sie ohne Zweifel das verlorne Übergewicht
bald wieder erlangt haben. Es war ein Glück für ihn, daß er bei dieser
Krisis sich rathen ließ, eine Politik zu verfolgen, die seinen Absichten
ganz entsprechend war. Er entschloß sich, dem Gesetze Folge zu leisten,
zugleich aber auch den kräftigsten und schonungslosesten Gebrauch von
demselben gegen seine Widersacher zu machen. Er war nicht verpflichtet,
vor Ablauf der nächsten drei Jahre ein Parlament einzuberufen, und
befand sich eben in keiner Geldverlegenheit, denn der Betrag der
Steuern, welche ihm auf Lebenszeit bewilligt waren, überstieg das
angenommene Bedürfniß. Er lebte mit aller Welt in Frieden, konnte seine
Ausgaben beschränken, indem er den kostspieligen und nutzlosen Posten zu
Tanger aufgab, und wußte, daß er auf Geldhilfe von Seiten Frankreichs
rechnen durfte. Es blieb ihm daher die nöthige Zeit, und fehlte ihm
nicht an Mitteln, die Opposition in aller gesetzlichen Form systematisch
zu bekämpfen. Die Richter konnte er willkürlich entlassen, die
Geschwornen wurden von den Sheriffs ernannt, und in fast allen
Districten Englands erwählte er die Sheriffs. Zeugen desselben
Gelichters, welchem diejenigen angehört hatten, auf deren Aussagen die
Katholiken das Schaffot besteigen mußten, waren bereit, auch die Whigs
auf die Richtstätte zu liefern.


Verfolgung der Whigs.
Als erstes Opfer fiel College,
ein lauter, wilder Demagog von niedrigem Herkommen und schlechter
Erziehung. Er war seines Handwerks ein Tischler, und hatte den Ruhm, der
Erfinder des protestantischen Dreschflegels zu sein.6 Als das
Parlament in Oxford gewesen, sollte er dort den Plan gehabt haben, einen
Angriff auf die Garde des Königs zu machen. Gegen ihn zeugten Dugdale
und Turberville, dieselben Schurken, welche wenige Monate früher
falsches Zeugniß gegen Stafford abgelegt. Einer Jury von Landedelleuten
gegenüber konnte kein Exclusionist auf Gnade rechnen; er wurde für
schuldig erklärt. Der Ausspruch der Geschwornen wurde von den Massen,
welche das Gerichtshaus von Oxford füllten, mit enthusiastischem Gebrüll
begrüßt, so unmenschlich wie das, welches er mit seinen Genossen
ausgestoßen, wenn man unschuldige Katholiken zum Henkerstode
verurtheilte. Seine Hinrichtung gab das Zeichen zu einer neuen
Justiz-Schlächterei, nicht weniger schändlich als die, an der er früher
selbst betheiligt gewesen war.
Die Regierung war durch diesen ersten Triumph so kühn geworden, daß
sie jetzt ihr Absehen auf einen Feind von ganz anderer Art richtete. Man
beschloß Shaftesbury auf Leben und Tod anzuklagen, und es wurden Beweise
gesammelt, um gegen ihn einen Prozeß auf Hochverrath einzuleiten. Aber
die Thatsachen, welche es zu beweisen galt, mußten in London geschehen
sein. Die Sheriffs von London, von den Bürgern gewählt, waren eifrige
Whigs. Sie ernannten eine große, aus Whigs bestehende Jury, welche den
Antrag auf Anklage zurückwies; allein diese Niederlage entmuthigte die
Rathgeber des Königs keineswegs, sondern bestimmte sie vielmehr, auf
einen neuen, kühnen Plan zu sinnen.

6.
Dies erwähnt das interessante Werk, unter dem Titel: „Ragguaglio della solenne Comparsa fatta in Roma gli otto di
Gennaio, 1687, dall’ illustrissimo et excellentissimo signor Conte di
Castelmaine.“

Der Freibrief der City wird zurückgenommen.
Der Freibrief der Hauptstadt
stand ihnen im Wege, und dieser Freibrief mußte vernichtet werden. Es
wurde erklärt, daß die City von London durch einige Ungesetzlichkeiten
ihre munizipalen Privilegien verwirkt habe und die ganze Corporation
einer Untersuchung vor dem Gerichtshofe der Kings-Bench zu übergeben
sei. Zugleich handhabte man die Gesetze, welche bald nach der
Restauration gegen Nichtconformisten entstanden waren und während der
Herrschaft der Whigs geruht hatten, mit außerordentlicher Strenge.


Verschwörungen der Whigs.
Die Whigs aber hatten den Muth
noch nicht verloren. Befanden sie sich auch in schlimmer Lage, so
bildeten sie doch noch immer eine zahlreiche und mächtige Partei, und da
ihre Anhänger größtentheils in bedeutenderen Städten, und namentlich in
der Hauptstadt lebten, so erregten sie mehr Lärm und Aufsehen, als ihre
wirkliche Stärke rechtfertigte. Aufgeregt durch das Andenken an
vergangene Triumphe und das Gefühl der jetzigen Unterdrückung,
überschätzten sie sowohl ihre Macht wie ihre Leiden. Sie vermochten
nicht, die Existenz jener klaren und Alles bewältigenden Nothwendigkeit
nachzuweisen, welche allein das gewaltsame Mittel der Auflehnung gegen
eine gesetzmäßig bestehende Regierung zu rechtfertigen vermag. Welchen
Argwohn sie auch immer in sich trugen, sie konnten keinen Beweis dafür
liefern, daß ihr Souverain mit Frankreich ein Bündniß gegen die Religion
und die Freiheiten Englands geschlossen habe. Was davon bekannt war,
reichte nicht aus, um die Anwendung des Schwertes zu rechtfertigen.
Wurde die Ausschließungsbill verworfen, so hatten es die Lords in der
Ausübung eines Rechts gethan, das so lange bestand wie die Verfassung;
hatte der König das Parlament von Oxford aufgelöst, so geschah es
vermittelst eines Hohheitsrechtes, das nicht in Abrede gestellt werden
konnte. Wenn der Hof nach der Auflösung zu einigen strengen Maßregeln
griff, so verstießen dieselben doch nicht gegen die Bestimmungen der
Gesetze und gegen die Praxis, welche von den Unzufriedenen noch kürzlich
selbst ausgeübt worden war. Verfolgte der König seine Widersacher, so
geschah es nach aller Form und vor den ordentlichen Gerichtshöfen. Die
Zeugnisse, welche für die Krone sprachen, waren wenigstens ebenso
geltend als diejenigen, auf welche hin die Opposition noch vor kurzem
Englands edelstes Blut vergossen hatte. Ein angeklagter Whig hatte jetzt
von Richtern, Advokaten, Sheriffs, Geschwornen und Zuschauern keine
üblere Behandlung zu erwarten, als diejenige war, welche die Whigs noch
jüngst als angemessen für einen angeklagten Papisten hielten. Man hatte
die Privilegien der City Londons angegriffen, doch war es nicht mit
bewaffneter Hand, oder durch Ausübung einer nicht zu rechtfertigenden
Prärogative geschehen, sondern in Übereinstimmung mit dem ordentlichen
Gerichtsgebrauch
II.78
 
von Westminsterhall. Auf den Befehl des Königs waren weder neue Steuern
erhoben, noch ein Gesetz außer Kraft gesetzt worden; die
Habeas-Corpus-Akte wurde geachtet und selbst die Testakte in Ausführung
gebracht. Es war daher der Opposition unmöglich, den König einer so
schlechten Regierung zu beschuldigen, daß ein Aufstand sich hätte
rechtfertigen lassen. Und gesetzt seine Regierung wäre noch mangelhafter
gewesen, ein Aufstand würde immer verbrecherisch geblieben sein, da
keine Aussicht vorhanden war ihn mit Erfolg durchzuführen. Die Lage der
Whigs im Jahre 1682 war eine andere als die der Rundköpfe vierzig Jahre
früher. Diejenigen, welche gegen Karl I. zu den Waffen griffen,
thaten es unter der Autorität eines Parlaments, welches das Gesetz
versammelt hatte und ohne seine eigene Zustimmung nicht aufgelöst werden
konnte. Die Widersacher Karls II. bestanden aus Privatleuten. Fast
alle Hilfsmittel des Königreichs in Militair und Flotte befanden sich in
den Händen derjenigen, welche Karl I. entgegenstanden, jetzt besaß
Karl II. diese Hilfsmittel. Die Hälfte der Nation hatte das Haus
der Gemeinen gegen Karl I. unterstützt; die Zahl der Kriegslustigen
gegen Karl II. war in großer Minorität. Es unterlag daher keinem
Zweifel, daß sie nicht im Stande sein würden, eine Erhebung
durchzuführen, und ebenso wahrscheinlich mußte ein Scheitern derselben
die Übel, über welche sie klagten, nur vergrößern. Die wahre Politik der
Whigs wäre gewesen, sich mit Ergebung in das Mißgeschick zu fügen,
welches eine natürliche Folge und wohlverdiente Strafe ihrer Verirrungen
war, geduldig auf eine Änderung der Volksstimmung zu warten, die nicht
ausbleiben konnte, dem Gesetze sich zu fügen, und den, wenn auch
unvollkommenen doch keineswegs nichtigen Schutz zu beanspruchen, den das
Gesetz der Unschuld gewähren muß. Zu ihrem Unglück schlugen sie einen
anderen Weg ein. Gewissenlose heißblütige Führer der Partei bildeten und
verarbeiteten Widerstandspläne, und wurden zwar nicht mit Beifall, doch
mit dem Scheine des Einverständnisses von bessern Männern angehört, als
sie selbst waren. Man beschloß zu gleicher Zeit in London, in Cheshire,
zu Bristol und zu Newcastle Aufstände ausbrechen zu lassen, und hatte
mit den mißvergnügten schottischen Presbyterianern Verbindungen
angeknüpft, welche unter einer Tyrannei schmachteten, wie sie England in
den trübsten Zeiten nicht erduldet. Indem so die Führer der Opposition
Pläne wegen offener Rebellion besprachen, aber immer noch durch Furcht
und Gewissen sich von der entscheidenden That abhalten ließen, verfielen
einige ihrer Genossen auf einen ganz besonderen Plan. Für wilde,
charakterlose Menschen, welche der Fanatismus dem Wahnsinn nahe
gebracht, schien es der einfachste und sicherste Weg, die Freiheiten
Englands und den Protestantismus dadurch zu retten, daß man den König
und seinem Bruder einen Hinterhalt legte, und Beide ermordete. Bereits
waren Ort und Zeit bestimmt und die Einzelheiten der Ermordung häufig
besprochen worden, wenn auch noch nicht bis zur Ausführung geordnet. Nur
Wenige waren in diesen Plan eingeweiht, und namentlich wurde er vor dem
rechtschaffenen, menschen­freundlichen Russell und vor Monmouth
geheim gehalten, der zwar nicht eben ein zartes Gewissen hatte, aber
doch mit Entsetzen vor dem Verbrechen des Vatermords zurückgebebt sein
würde. So existirten zwei Verschwörungen, eine in der andern. Das
größere Complot der Whigs ging dahin, das Volk zum Aufruhr gegen die
Regierung zu verleiten, das kleinere Complot aber, das Ryehousecomplot
(Roggenhauscomplot) genannt, welches nur aus wenigen Personen bestand,
II.79
 
beabsichtigte den Meuchelmord des Königs und seines muthmaßlichen
Thronfolgers.


Entdeckung der Whigverschwörung.
Beide Complots wurden
verrathen. Feige Verräther eilten sich selbst zu retten, indem sie Alles
und noch mehr als das, anzeigten was in den Berathungen der Partei
erwähnt worden war. Es ist Thatsache, daß nur eine sehr kleine Zahl der
Mißvergnügten daran dachte, zum Mittel des Meuchelmordes zu schreiten,
da aber zwei Verschwörungen sich vereinigten, so war es der Regierung
leicht, sie zu vermischen.


Strenge der Regierung.
Die zu rechtfertigende
Entrüstung, welche das Ryehousecomplot hervorrief, traf längere Zeit die
gesammte Whigpartei. Der Konig hatte jetzt völlige Freiheit, für Jahre
des Zwanges und der Demüthigung sich zu rächen. Shaftesbury war
allerdings dem, durch seine vielfache Treulosigkeit wohlverdienten
Schicksale entgangen. Er hatte den Untergang seiner Partei herannahen
sehen, hatte einen vergeblichen Versuch gemacht, sich mit den
königlichen Brüdern zu versöhnen, und war nach Holland geflüchtet, wo er
bald darauf unter dem großmüthigen Schutze einer Regierung starb, der er
manch bitteres Leid zugefügt. Monmouth warf sich seinem Vater zu Füßen
und erhielt Gnade, compromittirte sich aber sehr bald wieder, und hielt
es für klug, in ein freiwilliges Exil zu gehen. Essex tödtete sich im
Tower mit eigener Hand. Russel, der keines hochverrätherischen
Verbrechens schuldig gewesen zu sein scheint, und Sidney, dessen Schuld
gesetzlich nicht bewiesen werden konnte, wurden trotz Recht und Gerechtigkeit
enthauptet. Russel starb mit christlicher Ergebung, Sidney mit stoischem
Muthe. Einige betheiligte Politiker von niederem Range wurden zum Galgen
verurtheilt. Viele flüchteten aus dem Lande. Eine Menge Prozesse
entstanden wegen unterlassener Anzeige von Verrath, wegen
Schmähschriften oder Verschwörungen. Verurtheilungen wurden ohne Mühe
von den torystischen Geschwornen erlangt und strenge Strafen von den
höfischen Richtern verhängt. Mit diesen Criminalprozessen vereinigten
sich nicht minder furchtbare Civilprozesse. Es wurden Personen verklagt,
die den Herzog von York beschimpft hatten, und Entschädigungen, welche
einer lebenslänglichen Kerkerhaft gleichkamen, wurden von dem Kläger
gefordert, und ohne Bedenken zuerkannt. Der Gerichtshof der Kings-Bench
erklärte, daß die Freiheiten der City Londons der Krone verfallen seien.
Dieser bedeutende Sieg machte die Regierung so übermüthig, daß sie die
Institutionen anderer Corporationen angriff, an deren Spitze Whigbeamten
standen, oder welche whigistische Mitglieder in das Parlament gewählt
hatten.


Entziehung von Privilegien.
Stadt für Stadt wurde
gezwungen, ihre Privilegien aufzugeben, und die neuen Freibriefe, welche
an Stelle derselben verliehen wurden, gaben den Tories überall die
Herrschaft.
Wie wenig auch diese Maßregeln zu entschuldigen waren, so hatten sie
doch den Schein der Gesetzlichkeit, und wurden zugleich von einer
Handlung begleitet, welche die Befürchtungen zu nichte machen sollten,
mit denen viele loyale Leute der Thronbesteigung eines katholischen
Souverains entgegen sahen. Lady Anna, jüngere Tochter des Herzogs von
York aus erster Ehe, wurde mit Georg, einem Prinzen aus dem
rechtgläubigen Hause Dänemark, vermählt. Der torystische Adel sammt dem
Klerus hatten jetzt Ursache zu der Hoffnung, daß die englische Kirche,
ohne Verletzung der Thronfolgeordnung, vollständig gesichert sei. Der
König und sein Erbe
II.80
 
standen in ziemlich gleichem Alter, beide näherten sich dem Abend des
Lebens. Der König erfreute sich einer vortrefflichen Gesundheit, und
aller Wahrscheinlichkeit nach konnte Jakob, wenn er überhaupt auf den
Thron gelangte, nur kurze Zeit regieren. Über diese Zeit hinaus bot sich
die zufriedenstellende Aussicht auf eine lange Reihe protestantischer
Souveraine.
Die Freiheit, ohne Censur zu drucken, gereichte der überwundenen
Partei zu wenig oder keinem Vortheil, denn die Stimmung der Richter und
Geschwornen war der Art, daß kein Schriftsteller, den die Regierung
wegen eines Libells verfolgte, die geringste Hoffnung hatte,
freigesprochen zu werden. Die Furcht vor Bestrafung brachte daher
dieselbe Wirkung hervor, welche die Censur selbst erzielt haben würde.
Indessen erdröhnten die Kanzeln von Reden gegen die Sünde der Rebellion.
Die Abhandlungen, in denen Filmer die Behauptung aufstellte, erbliche
Despotie sei die von Gott verordnete Regierungsform, beschränkte
Monarchie hingegen ein verderblicher Unsinn, waren kürzlich erschienen
und von der Mehrzahl der Tories wohl aufgenommen worden. An demselben
Tage, an welchem Russel auf dem Schaffot starb, erklärte sich die
Universität von Oxford für diese wunderlichen Lehren in einem
feierlichen öffentlichen Akte und ließ die politischen Schriften von
Buchanan, Milton und Baxter mitten auf dem Schulhofe verbrennen.
Hierdurch wurde der König ermuthigt die Grenzen zu überschreiten,
welche er einige Jahre lang respectirt hatte, und den klaren Buchstaben
des Gesetzes zu verletzen. Das Gesetz verordnete, daß zwischen der
Auflösung eines Parlaments und der Zusammenberufung eines anderen nicht
mehr als drei Jahre verstreichen dürften, aber drei Jahre waren nach
Auflösung des Parlaments von Oxford vorüber, und es erfolgten keine
Neuwahlen. Dieser Verfassungsbruch war um so weniger zu entschuldigen,
da der König keinen Grund hatte, sich vor einem neuen Hause der Gemeinen
zu fürchten. Die Grafschaften waren größtentheils auf seiner Seite, und
die Landstädte, welche früher unter der Herrschaft der Whigs standen,
waren so umgestaltet, daß man überzeugt sein konnte, sie würden nur dem
Hofe ergebene Leute wählen.


Einfluß des Herzogs von York.
Bald darauf kam abermals eine
Verletzung des Gesetzes vor, und zwar zu Gunsten des Herzogs von York.
Dieser Prinz war seiner Religion sowie seines harten, rauhen Charakters
wegen nichts weniger als populär, so daß man es als Nothwendigkeit
betrachtete ihn so lange aus den Augen des Volks zu bringen, als die
Ausschließungsbill im Parlamente verhandelt wurde, damit sein
öffentliches Erscheinen der Partei, die ihm sein Geburtsrecht entziehen
wollte, nicht zum Nutzen gereichen könne. Man hatte ihn deshalb
entsendet, Schottlands Regierung zu übernehmen, wo der alte, ungestüme
Tyrann Lauderdale im Begriff war zu sterben. Jetzt wurde selbst
Lauderdale übertroffen. Die Regierung Jakobs charakterisirte sich durch
gehässige Gesetze, unmenschliche Strafen und Urtheile, deren
Ungerechtigkeit selbst in jenem Zeitalter beispiellos war. Der
schottische Geheime Rath hatte die Macht, Staats­verbrecher der
Folter zu unterwerfen, dieser Anblick aber war so haarsträubend, daß
wenn die spanischen Stiefeln gebracht wurden, selbst die ergebensten und
herzlosesten Hofleute das Zimmer verließen. Der Sessionstisch war in
Folge dessen zuweilen ganz unbesetzt, und man erachtete es später für
nothwendig, besonders zu verordnen, daß die Räthe bei solchen
Gelegenheiten ihre Plätze nicht verlassen dürften.
II.81
 
Was den Herzog von York betraf, so schien ihm das entsetzliche
Schauspiel, welche die verworfensten Menschen jener Zeit nicht ohne
Mitleid und Grausen ansehen konnten, zu amüsiren. Er besuchte nicht nur
die Rathssitzungen, wenn gefoltert wurde, sondern betrachtete auch die
Qualen der unglücklichen Opfer mit einer Aufmerksamkeit und einem
Behagen, mit denen man ein interessantes, wissenschaftliches Experiment
zu verfolgen pflegt. So verlebte er seine Zeit in Edinburg, bis das
Resultat des Kampfes zwischen dem Hofe und den Whigs nicht mehr zu
bezweifeln war; dann kehrte er nach England zurück, obgleich noch immer
durch die Testakte von aller öffentlichen Thätigkeit ausgeschlossen.
Anfänglich wagte der König zwar nicht, gegen ein Gesetz zu handeln, in
welchem die große Mehrzahl seiner loyalsten Unterthanen eine
hauptsächliche Bürgschaft für ihre Religion und ihre bürgerlichen Rechte
sah; als aber eine Reihenfolge von Versuchen bewies, daß die Nation
geduldig genug war, fast Alles über sich ergehen zu lassen was der
Regierung zu thun beliebte, so erlaubte sich Karl im Interesse seines
Bruders eine Ausnahme vom Gesetz zu machen. Der Herzog kehrte auf seinen
Sitz im Rathe zurück, und übernahm die Leitung des Seewesens.


Halifax opponirt ihm.
Diese verfassungs­widrige
Handlung veranlaßte freilich einige Unzufriedenheit unter den gemäßigten
Tories, und fand sogar bei den Ministern des Königs keinen einstimmigen
Beifall. Halifax besonders, zur Zeit Marquis und Lord des Geheimsiegels,
zeigte von dem Tage an, wo die Tories mit seiner Beihilfe das
Übergewicht erlangten, eine Hinneigung zur Partei der Whigs. Nachdem man
die Ausschließungsbill verworfen hatte, verlangte er von dem Hause der
Lords vorbeugende Schritte gegen die Gefahr, welche die Freiheiten sowie
die Religion des englischen Volkes unter der kommenden Regierung treffen
könnte; mit Besorgniß erkannte er erst jetzt die Heftigkeit einer
Reaktion, welche zum Theil von ihm selbst ausgegangen war. Er machte
kein Hehl aus der Verachtung, welche die erbärmlichen Lehren der
Universität Oxford in ihm hervorgerufen. Das Bündniß mit Frankreich war
ihm ein Greuel, und er mißbilligte ernstlich die lange Aussetzung des
Parlaments, so wie er auch den Barbarismus tadelte, mit dem man die
gestürzte Partei behandelte. Er, der unter der siegreichen Herrschaft
der Whigs sich nicht gescheut hatte, Stafford für unschuldig zu
erklären, wagte es, als diese Partei niedergeworfen und hilflos war,
Russel in Schutz zu nehmen. In einer der letzten Rathssitzungen, bei
welchen Karl gegenwärtig war, ereignete sich eine merkwürdige Scene. Der
Freibrief für Massachusetts war verwirkt, und es entstand die Frage, wie
diese Colonie künftig verwaltet werden sollte. Die übereinstimmende
Meinung des Collegiums war, daß die vollständige Gewalt, die
gesetzgebende wie die executive, von der Krone ausgeübt werden solle.
Halifax war anderer Meinung, und sprach mit großem Eifer gegen
unumschränkte Monarchie und zu Gunsten repräsentativer Verfassung. Es
sei ein Irrthum, versicherte er, wenn man sich dem Glauben hingäbe, daß
eine dem englischen Volksstamme entsprungene und von englischen Gefühlen
durchdrungene Nation es längere Zeit ertragen würde, englische
Institutionen zu entbehren. Das Leben, sagte er, würde werthlos sein in
einem Lande, wo Freiheit und Eigenthum der Willkür eines despotischen
Herrschers preisgegeben wären. Der Herzog von York war über diese
Sprache höchst erbittert, und machte seinen Bruder auf das Wagniß
aufmerksam, einen Mann im Amte zu lassen, der die gefährlichen Ansichten
Marvells und Sidney’s vollkommen zu theilen scheine.
In neuerer Zeit ist Halifax von einigen Schriftstellern der Vorwurf
gemacht worden, daß er im Ministerium geblieben, während er das System,
nach welchem die inneren wie die äußeren Angelegenheiten behandelt
wurden, mißbilligte; doch ist dieser Tadel nicht gerechtfertigt. Man
darf nicht vergessen, daß der Begriff „Ministerium“ in dem Sinne wie er
jetzt genommen wird, zu damaliger Zeit unbekannt war7. Die Sache
selbst existirte gar nicht, denn sie ist das Produkt eines Zeitalters,
in welchem sich die parlamentarische Regierung vollständig entwickelt
hatte. Jetzt bilden die ersten Diener der Krone einen geschlossenen
Körper und man nimmt an, daß unter ihnen ein freundschaftliches
Vertrauen besteht und sie über die Hauptgrundsätze einig sind, nach
denen die executive Verwaltung geleitet werden soll. Findet eine leichte
Meinungs­verschiedenheit zwischen ihnen statt, so wird sie bald
ausgeglichen; wenn aber Einer in einer Lebensfrage mit den Anderen nicht
übereinstimmt, so ist es seine Pflicht abzutreten. So lange er sein Amt
verwaltet, trifft auch ihn die Verantwortlichkeit für die Maßregeln, von
denen er seinen Collegen abzurathen sich bemüht hat. Im siebzehnten
Jahrhundert bestand unter den Leitern der verschiedenen
Verwaltungszweige, kein collegialisches Verhältniß dieser Art. Jeder
hätte für seine eigenen Handlungen einzustehen, für die Anwendung,
welche er von dem anvertrauten Amtssiegel gemacht, für Dokumente, die er
unterzeichnet, für die Rathschläge, welche er dem König ertheilt. Ein
Staatsmann hatte blos zu verantworten was er selbst gethan, oder wozu
Andere durch ihn veranlaßt worden waren. Wenn er sich bemühte, nicht den
Unterhändler bei unredlichen Angelegenheiten abzugeben, und als
Rathgeber immer nur das Rechte empfahl, so hatte er keinen Tadel zu
fürchten. Man würde es für eine unbegreifliche Bedenklichkeit erklärt
haben, wenn er sein Amt deshalb niedergelegt hätte, weil seine
Rathschläge in Dingen, die nicht in sein Departement gehörten, von
seinem Souverain unberücksichtigt geblieben wären, wenn er zum Beispiel
aus dem Admiralitätsrathe geschieden wäre, weil die Finanzen sich in
Unordnung, oder aus dem Schatzamte, weil die auswärtigen Angelegenheiten
sich in keinem befriedigenden Zustande befanden. Es war daher durchaus
nicht selten, zu gleicher Zeit Männer in hohen Ämtern zu sehen, welche
offenbar eben so weit von einander abwichen, wie Pulteney von Walpole,
oder Fox von Pitt.

7.
North’s Examen, 69.


Lord Guildford.
Die besonnenen und
verfassungs­mäßigen Rathschläge Halifax’ wurden, — aber ohne
Kraft und Entschlossenheit, — von Franz North, Lord Guildford
unterstützt, welchem kürzlich das Amt eines Großsiegelbewahrers
anvertraut worden war. Guildfords Charakter ist mit großer
Ausführlichkeit von seinem Bruder, Roger North, geschildert worden,
einem höchst intoleranten Lord und sehr gezierten und pedantischen
Schriftsteller, aber aufmerksamen Beobachter aller kleinen Umstände,
welche den Menschen bezeichnen. Auffallend ist es, daß der Biograph,
trotzdem daß er unter dem Einflusse der stärksten, brüderlichen
Parteilichkeit stand, und obgleich er sich offenbar anstrengte, ein
vortheilhaftes Bild zu liefern, doch nicht im Stande war, den Lord
Siegelbewahrer anders als einen unedlen Menschen hinzustellen. Doch
besaß Guildford einen klaren Verstand, sein Fleiß war groß, und seine
Kenntnisse in Literatur und Wissenschaft nicht unerheblich, sowie seine
rechts­wissen­schaftliche Bildung mehr als gewöhnlich. Seine
Fehler bestanden in Egoismus, Feigheit und Gemeinheit. Er war nicht
unempfänglich
II.83
 
für weibliche Schönheit und liebte den starken Genuß des Weines, aber
weder Schönheit noch Wein konnten den vorsichtigen und geizigen Wüstling
jemals, selbst nicht in frühen Jugendjahren, zu einer Anwandlung von
Hochherzigkeit verlocken. Obgleich von edler Abstammung erhob er sich
aus seiner Stellung nur durch niederträchtiges Kriechen vor Allen, die
in den Gerichtshöfen einigen Einfluß hatten. Er wurde Oberrichter im
Gerichtshofe der Common Pleas, und als solcher Theilnehmer an einigen
der schändlichsten Justizmorde, welche die Geschichte kennt. Er besaß
Einsicht genug, um zu wissen, daß Oates und Bedloe Lügner waren, aber
das Parlament und das Land befanden sich in Aufregung, die Regierung
hatte sich dem Drange gefügt, und North war nicht der Mann, der um der
Gerechtigkeit und Menschlichkeit willen einen guten Posten aufgab.
Während er also heimlich eine Widerlegung des ganzen Romans von dem
papistischen Complot niederschrieb, behauptete er öffentlich, daß die
Wahrheit dieser Geschichte sonnenklar sei, und schämte sich nicht, vom
Richterstuhle herab den unglücklichen Katholiken, die auf Leben und Tod
angeklagt vor ihm standen, wüthende Blicke zuzuschleudern. Er hatte
zuletzt die höchste richterliche Stellung erreicht, aber ein Jurist, der
nach jahrelanger Ausübung seines Berufs in vorgerücktem Alter zur
Politik übergeht, wird selten als Staatsmann zu hoher Auszeichnung
gelangen, und Guildford bestätigte diese allgemeine Regel. Er kannte
seine Schwächen so genau, daß er niemals anwesend war, wenn seine
Collegen über auswärtige Angelegenheiten beriethen. Selbst bei Fragen,
welche seinem Berufe galten, hatte seine Meinung im Geheimen Rathe
weniger Bedeutung als die irgend eines früheren Großsiegelbewahrers.
Übrigens benutzte er den geringen Einfluß, den er besaß, so weit er den
Muth dazu hatte, wenigstens im Interesse der Gesetze.
Der vorzüglichste Widersacher des Halifax war Lawrence Hyde, der vor
kurzem zum Earl von Rochester erhoben worden war. Von allen Tories besaß
Rochester die größte Intoleranz, und war nicht leicht zu einem
Vergleiche zu bringen. Die gemäßigten Mitglieder seiner Partei beklagten
sich, daß das Schatzamt, so lange er als erster Commissar darin
fungirte, alle Stellen an laute Schreier vergebe, deren alleiniger
Anspruch auf Beförderung darin bestand, daß sie unaufhörlich auf den
Untergang des Whiggismus tranken und Freudenfeuer anzündeten, um die
Ausschließungsbill zu verbrennen; der Herzog von York aber, welchem ein
Charakter gefiel, der soviel Ähnlichkeit mir dem seinigen hatte,
unterstützte seinen Schwager auf das leidenschaftlichste und
beharrlichste.
Die Anstrengungen der rivalisirenden Minister, einander zu schlagen
und zu verdrängen, erhielten den Hof in beständiger Unruhe. Halifax lag
den König an, ein Parlament zu berufen, eine vollständige Amnestie zu
bewilligen, den Herzog von York jeder Theilnahme an der Regierung zu
entheben, Monmouth aus dem Exil zurückzurufen, jede Verbindung mit
Ludwig abzubrechen und eine enge Allianz mit Holland — nach Art
der Tripleallianz — zu schließen. Der Herzog von York dagegen
scheute das Zusammenkommen eines Parlaments, sah auf die gestürzte
Partei der Whigs noch immer mit dem alten Hasse herab, bildete sich noch
immer ein, daß der vor beinahe funfzehn Jahren zu Dover entworfene Plan
ausführbar sei, warnte fast täglich seinen Bruder, einen Mann, der im
Herzen Republikaner war, in dem Besitze des Geheimsiegels zu lassen, und
empfahl mit allem Eifer Rochester zu der hohen Stelle eines Lord
Schatzmeisters.
Während die beiden Parteien in der Weise kämpften, behauptete
Godolphin, vorsichtig, schweigsam und fleißig, Neutralität zwischen
ihnen. Sunderland intriguirte mit seiner bekannten nie ruhenden
Falschheit gegen beide. Mit Ungnade seiner Stelle enthoben, weil er für
die Ausschließungsbill gestimmt, war er zu Kreuze gekrochen, indem er
sich der Fürsprache der Herzogin von Portsmouth bediente und dem Herzog
von York demüthigst sich näherte. Jetzt war er wieder
Staats­secretair.


Politik Ludwigs.
Auch Ludwig war weder
nachlässig noch müßig. Zu dieser Zeit begünstigte Alles seine Pläne. Er
war vor dem deutschen Reiche sicher, welches damals an der Donau mit den
Türken kämpfte, und Holland konnte ohne Bundesgenossen nicht daran
denken, ihm entgegenzutreten; er hatte deshalb freien Willen, seinem
Ehrgeiz und seiner Anmaßung den Zügel schießen zu lassen. Er eroberte
Dixmuyden und Courtray, bombardirte Luxemburg und beanspruchte von der
Republik Genua die schmählichsten Demütigungen. Die französische Macht
erhob sich zu jener Zeit auf die bedeutendste Höhe, die sie in dem
Jahrtausend zwischen den Regierungen Karls des Großen und Napoleons
jemals erreichte. Es war nicht abzusehen, wo ihre Eroberungen aufhören
würden, wenn es England in einem Zustande von Abhängigkeit erhalten
konnte, und es war daher eine wichtige Angelegenheit für den Versailler
Hof, die Einberufung eines Parlaments sowie die Versöhnung der
englischen Parteien zu verhindern. Zu diesem Zwecke wurden
Versprechungen, Drohungen und Bestechungen nach Kräften angewendet. Karl
wurde bisweilen durch die Hoffnung auf Subsidien angelockt, und dann
wieder durch die Mittheilung erschreckt, daß, wenn er die Häuser
versammle, man die geheimen Artikel des Vertrags von Dover zur
öffentlichen Kenntniß bringen werde. Mehrere Geheime Räthe wurden durch
Bestechung gewonnen, und als ein ähnlicher Versuch bei Halifax
mißglückte, wandte die französische Gesandtschaft ihren ganzen Einfluß
und alle Kräfte an, um den unbestechlichen Mann von seinem Posten zu
verdrängen; aber geistreicher Witz und die vielseitigsten Talente hatten
ihn seinem Gebieter so unentbehrlich gemacht, daß dieser Versuch
fruchtlos vorüberging.8
Halifax war nicht zufrieden bei der Defensive stehen zu bleiben,
sondern beschuldigte Rochester öffentlich der untreuen Verwaltung. Es
fand eine Untersuchung statt, bei der es sich zeigte, daß dem
öffentlichen Schatze durch schlechte Verwaltung des ersten Lords des
Schatzes vierzigtausend Pfund verloren gegangen waren. Durch diesen
Vorfall wurde er gezwungen, nicht nur seine Hoffnungen auf den weißen
Stab fahren zu lassen, sondern auch von der Leitung des Finanzwesens auf
den, allerdings im Range höheren, aber weniger bedeutenden und
einträglichen Posten des
II.85
 
Lord Präsidenten überzugehen. „Ich habe schon Leute die Treppe
hinunterwerfen sehen — meinte Halifax — aber Mylord
Rochester ist der Erste, den ich jemals die Treppe hinaufwerfen sah.“
Godolphin, jetzt Pair, wurde erster Schatzcommissair.

8.
Lord Preston, damals Gesandter in Paris, schrieb von dort an Halifax
folgendes: „Ich finde, daß Ew. Herrlichkeit noch immer so unglücklich
sind, von diesem Hofe nicht mit günstigen Augen angesehen zu werden, und
Herr Barillon darf Ihnen nicht freundlich zulächeln, da sein Hof die
Stirn in Falten zieht. Sehr wohl bekannt sind Ew. Herrlichkeit
Eigenschaften, welche zu Furcht und dadurch zu Haß gegen Sie
Veranlassung geben und Sie können glauben, Mylord, wenn alle ihre Gewalt
im Stande ist Sie nach Rufford zu bringen, so wird man dieselbe zu
diesem Zweck in Anwendung bringen. Zwei Punkte heben sie, wie ich
vernehme, besonders gegen Sie hervor: Ihre Verschwiegenheit nämlich, und
den Umstand, daß Sie der Bestechung nicht zugänglich sind. Es ist mir
bekannt, daß sie gegen diese zwei Dinge sich ausgesprochen haben.“ Das
Datum des Briefes ist vom 5. October N. St. 1683.


Stand der Parteien am Hofe Karls zur Zeit seines Todes.
Der Kampf war noch immer nicht
zu Ende, der Ausgang war von dem Willen Karls abhängig, und Karl konnte
zu keinem Entschlusse kommen. In seiner Verlegenheit versprach er Jedem
was ihm einfiel. Einmal wollte er mit Frankreich zusammenhalten, dann
wollte er wieder jede Verbindung mit Ludwig auflösen; jetzt wollte er
nichts wieder von einem Parlamente hören und gleich darauf wollte er
befehlen, daß ein Ausschreiben für ein solches ergehen solle; dem Herzog
von York versprach er Halifax zu entlassen. Öffentlich zeigte er die
heftigste Erbitterung gegen Monmouth, und im Geheimen versicherte er ihn
seiner unwandelbaren Zuneigung. Wie lange, im Fall er länger gelebt,
diese Unentschiedenheit gewährt haben und zu welchem Entschluß er
endlich gekommen sein würde, darüber lassen sich nur Vermuthungen hegen.
Früh im Jahre 1685, als die feindlichen Parteien mit ängstlicher Sorge
seiner Entschließung harrten, starb er, und es öffnete sich eine neue
Scene. In einigen Monaten verwischten die Übergriffe der Regierung den
Eindruck, den die Übergriffe der Opposition auf die öffentliche Stimmung
hervorgebracht hatten. Der heftigen Reaktion, welche die Partei der
Whigs niederwarf, folgte eine noch stärkere Reaktion in umgekehrter
Richtung, und deutliche Symptome ließen erwarten, daß der große Kampf
zwischen den Prärogativen der Krone und den Gerechtsamen des Parlaments
nahe daran sei, zu einem definitiven Resultat zu
gelangen. —

Einige Druckfehler sind korrigiert und mit popups notiert. Recht­schreibungs­formen
wie »funfzig« : »fünfzig«, »Urtel« : »Urtheil« und »Partein« :
»Parteien« sind ungeändert. Die Namen »Russell« und »Russel« sind ebenso
ungeändert (auch wenn es um die selbe Person handelt).
Da das Buchs ursprüngliche Titelbild unbrauchbar war, ist ein Bild
aus eine andere Quelle erstattet.
1. Kapitel
Inhalt
2. Kapitel
Inhalt




 
 
 
 
 


Wohlthätiges Wirken der römisch-katholischen
Religion
Die frühere englische Staats­verfassung
als oft falsch dargestellt
Natur der beschränkten Monarchien des
Mittelalters
Eigenthüm­licher Charakter der
englischen Aristokratie
Die beschränkten Monarchien des Mittelalters
sind allgemein in absolute Monarchien verwandelt
Gegen die Regierung Elisabeths erhob sich
keine systematische parlamentarische Opposition
Schottland und Irland werden wieder mit
England Theile ein und desselben Reichs
Verminderung des Einflusses Englands nach
der Thronbesteigung Jakobs I.
Die Kluft zwischen der Kirche und den
Puritanern wird größer
Erstes Auftreten der beiden großen
englischen Parteien
Unterdrückung der Aufstände gegen die
Soldaten­herrschaft
Sturz Richards und Wiedereinsetzung des
Langen Parlaments

Einleitung.
Es ist meine Absicht, die
Geschichte Englands von der Thronbesteigung König Jakobs II. bis
auf eine Zeit herab zu schreiben, deren sich noch jetzt lebende Menschen
erinnern. Ich will die Fehlgriffe berichten, durch die sich das Haus
Stuart in wenig Monaten einen getreuen Adel und eine anhängliche
Geistlichkeit entfremdete; die Bahn der Revolution verfolgen, die dem
langen Kampfe zwischen unsern souverainen Herrschern und ihren
Parlamenten ein Ziel setzte und nicht minder die Rechte des Volkes als
die der regierenden Fürstenfamilie feststellte; ich will ferner von dem
neu errichteten Throne erzählen, der viel unruhige Jahre hindurch
erfolgreich gegen äußere und innere Feinde vertheidigt ward; erzählen,
wie unter dem Schutze desselben die Ausübung der Gesetze und die
Sicherheit des Eigenthums sich mit einer Freiheit der Discussion und des
individuellen Handelns, wie sie früher nicht gekannt, als vereinbar
erwies; wie aus der glücklichen Vereinbarung von Ordnung und Freiheit
eine in den Jahrbüchern der Geschichte beispiellose bürgerliche
Wohlfahrt erblühte, wie unser Vaterland sich rasch aus einem Zustande
schmählicher Abhängigkeit zu der Autorität eines Schiedsrichters unter
den europäischen Mächten emporschwang; wie mit seinem Reichthume sein
kriegerischer Ruhm wuchs; wie es sich durch kluge und unerschütterliche
Zuverlässigkeit nach und nach einen öffentlichen Credit schuf, der,
Wunder bewirkend, den Staats­männern früherer Zeiten unglaublich
erschienen sein würde; wie aus einem riesigen Handel eine Seemacht
hervorging, mit welcher verglichen jede andere Seemacht älterer und
neuerer Zeit zu völliger Bedeutungslosigkeit herabsinkt; wie Schottland
nach jahrhundert­langer Feindschaft mit England nicht nur durch die
Bande der Gesetze, sondern durch die noch unauflöslicheren Bande der
gemeinsamen Interessen und der Zuneigung vereinigt ward; wie die
britischen Ansiedelungen in Amerika schnell reicher und mächtiger
wurden, als jene Königreiche, welche Cortez und Pizarro den Ländern
Karls V. gewannen; und wie endlich britische Abenteurer in Asien
ein Reich gründeten, das dem Alexanders an Glanz und Festigkeit nicht
nachstand.
Nicht minder habe ich es mir zur Aufgabe gemacht, große
Unglücksfälle, aus denen Triumphe hervorgingen, zu berichten und große
nationale Verbrechen und Thorheiten, die tiefer erniedrigen, als irgend
ein Mißgeschick; ich werde darthun, daß die Güter, welche wir zu den
höchsten Segnungen zählen, nicht rein wie Gold sind; daß das System,
nach welchem man unsere Freiheiten gegen die Willkür der königlichen
Macht schützte, eine neue Art Mißbräuche erschuf, die man in
unbeschränkten Monarchien nicht kennt; man wird ersehen, daß theils
durch unkluge Einmischung, theils durch thörichte Vernachlässigung, aus
der Blüte des Wohlstandes und der Ausdehnung des Handels nicht nur
unermeßlicher Segen, sondern auch Übel hervorgingen, welche armen und
uncultivirten Gesellschaften fremd sind; wie in zwei bedeutenden
Besitzthümern der Krone dem verübten Unrechte
I.6
 
gerechte Vergeltung ward; wie Unklugheit und Eigensinn die Bande
lös’ten, welche die nordamerikanischen Kolonien mit dem Mutterlande
vereinten; wie das mit dem Fluche der Herrschaft eines Volksstammes über
den andern und einer Konfession über die andere belastete Irland zwar
ein Glied des Staats­körpers blieb, aber welk und ausgerenkt ihm
keine Kraft verlieh, so daß Alle, welche die Größe Englands fürchten
oder beneiden, vorwurfsvoll darauf hindeuten.
Wenn mich nicht alles täuscht, wird trotzdem meine bunte Erzählung in
den religiösen Gemüthern Dankbarkeit und in der Brust der
Vaterlandsfreunde neue Hoffnung erwecken, denn die Geschichte unsers
Vaterlandes, welche die letzten einhundert­undsechzig Jahre
umschließt, ist unbedingt die Geschichte der physischen, moralischen und
geistigen Fortbildung. Alle die, welche ihr Zeitalter mit dem idealen,
goldenen vergleichen, mögen von Entartung und Verfall reden; aber
keiner, der die Vergangenheit genau kennt, wird sich geneigt fühlen,
unmuthig und verzweifelnd auf die Gegenwart zu blicken.
Ich würde die Aufgabe, die ich mir gestellt, nur unvollkommen lösen,
wenn ich allein von Schlachten und Belagerungen, von dem Bilden und
Auflösen der Ministerien und von Palastintriguen und Parlamentsdebatten
reden wollte; es wird vielmehr mein Bestreben sein, eben so sorgfältig
die Geschichte des Volks aufzuzeichnen, als die der Regierung; die
Entwickelung der nützlichen und zierenden Künste, die Entstehung
religiöser Sekten und die Veränderungen auf dem Gebiete der
Wissenschaften zu schildern; ein Bild von den Sitten der verschiedenen
Generationen zu liefern, ja selbst der Veränderungen zu erwähnen, die in
Kleidung, häuslicher Einrichtung, bei Gastmählern und öffentlichen
Vergnügungen stattgefunden haben. Den Vorwurf, die Würde der Geschichte
verletzt zu haben, will ich gern ertragen, wenn es mir nur gelingt, den
Engländern des neunzehnten Jahrhunderts ein treues Bild von dem Leben
ihrer Vorfahren zu liefern.
Die Begebenheiten, die ich zu berichten mir vorgenommen, bilden nur
den einzelnen Act eines großen und ereignißreichen Drama’s, das
Jahrhunderte umfaßt, und er würde sehr unvollkommen verstanden werden,
wenn die Verwickelung der vorhergehenden Acte nicht allgemein bekannt
wäre. Ich werde deshalb meine Darstellung durch eine flüchtige Skizze
der frühesten Geschichte unseres Vaterlandes einleiten, werde zwar
schnell über manche Jahrhunderte hinweggehen, aber bei den Wechselfällen
des Kampfes länger verweilen, der die Regierung König Jakobs II.
auf den entscheidenden Wendepunkt brachte.1
1.
In diesem und dem nächsten Kapitel habe ich nur selten für nöthig
erachtet, Quellen zu citiren, weil ich in diesen Kapiteln weder die
Ereignisse ausführlich behandelt, noch unbekannte Materialien benutzt.
Die Thatsachen, deren ich erwähne, sind größtentheils solche, die Jeder,
der nur einigermaßen in der englischen Geschichte bewandert ist,
entweder schon kennt, oder er wird wenigstens wissen, wo er Belehrung
darüber findet. In den folgenden Kapiteln aber werde ich die Quellen,
aus denen ich geschöpft, sorgfältig angeben.


Britannien unter den Römern.
In den ersten Zuständen Britanniens
deutet nichts auf die Größe hin, die es zu erreichen bestimmt war. Als
die Bewohner desselben zuerst den tyrischen Schiffern bekannt wurden,
standen sie wenig über den Eingeborenen der Sandwichinseln. Zwar
unterjochten es die römischen Waffen, aber es erhielt nur eine schwache
Färbung von römischen Künsten und Wissenschaften. Von den westlichen
Provinzen,
I.7
 
welche sich die Cäsaren unterwarfen, war es die letzte, aber auch die
erste wieder, die ihnen verloren ging. Man findet in Britannien nichts
von Überresten prächtiger Säulenhallen oder Wasserleitungen; unter den
Meistern lateinischer Dichtkunst und Beredtsamkeit findet man keinen
Schriftsteller britischer Geburt aufgezeichnet; es ist demnach nicht
wahrscheinlich, daß die Inselbewohner je mit der Sprache ihrer
italischen Zwingherren allgemein vertraut gewesen sind. Von dem
atlantischen Meere bis zu den Rheinländern war Jahrhunderte hindurch die
lateinische Sprache die vorherrschende; sie hat die celtische Sprache
verdrängt, hat der deutschen widerstanden und ist noch jetzt die
Grundlage der französischen, spanischen und portugiesischen. Das Latein
scheint auf unserer Insel nie die alte galische Sprache bewältigt zu
haben, auch hat es sich gegen das Germanische nicht behaupten
können.
Die unbedeutende und oberflächliche Bildung, welche die Briten von
ihren südlichen Beherrschern empfangen, verlöschten die Drangsale des
fünften Jahrhunderts. In den Königreichen des Festlandes, in die das
römische Reich damals zerfallen war, lernten die Eroberer viel von dem
unterjochten Stamme. In Britannien wurden die Unterjochten eben so
barbarisch, als die Sieger.


Britannien unter den Sachsen.
Alle Häuptlinge, Alarich,
Theodorich, Chlodowig, Alboin, die in den festländischen Provinzen des
römischen Reichs deutsche Dynastien gründeten, waren eifrige Christen;
das Gefolge des Ida und des Cerdic aber brachte allen Aberglauben der
Elbe nach ihren Ansiedelungen in Britannien. Während die deutschen
Herrscher in Paris, Toledo, Arles und Ravenna ehrfurchtsvoll den Lehren
der Bischöfe Gehör gaben, Reliquien von Märtyrern verehrten und sich
eifrig an den theologischen Streitfragen von Nicäa betheiligten, übten
die Herrscher von Wessex und Mercia ihre wilden Gebräuche in den Tempeln
des Thor und Wodan.
Die auf den Trümmern des Westreichs gegründeten festländischen
Königreiche unterhielten noch ferner einigen Verkehr mit jenen östlichen
Provinzen, in denen die alte Civilisation, wenn auch nach und nach unter
dem Einflusse schlechter Regierung schwindend, immer noch die Barbaren
in Erstaunen setzte und belehrte, in denen der Hof stets noch den Glanz
des Diocletian und des Constantin entfaltete, die Bildwerke des Polyklet
und die Gemälde des Apelles die öffentlichen Gebäude schmückten, und
fleißige Pedanten, wenn auch ohne Geschmack, Verstand und Geist, die
Meisterwerke des Sophokles, Demosthenes und Plato zu lesen und zu
erklären im Stande waren. Von dieser Verbindung war Britannien völlig
ausgeschlossen; seine Küsten wurden von den cultivirten Bewohnern der
Länder am Bosporus mit jenem unheimlichen Grauen betrachtet, mit welchem
die Meerenge der Scylla und die Stadt der lästrygonischen Kannibalen zu
Homers Zeiten die Ionier erfüllten. Es gab auf unserer Insel eine
Provinz, deren Boden, wie Prokopius erfahren, mit Schlangen bedeckt war
und deren Luft kein Mensch einathmen und in ihr leben konnte. Zu dieser
Einöde wurden die Seelen der Verstorbenen aus dem Frankenlande um
Mitternacht übergeschifft; ein fremder Fischerstamm besorgte dies
unheimliche Geschäft. Deutlich vernahm der Bootsmann die Sprache der
Todten; die Last derselben senkte den Kiel tief in das Wasser, ihre
Gestalten aber blieben dem sterblichen Auge unsichtbar. Wunderdinge
dieser Art erzählt ein geschickter Geschichts­schreiber, der
Zeitgenosse Belisars,
I.8
 
Simplicius und Tribonian’s, in vollem Ernste dem reichen und gebildeten
Konstantinopel von einem Lande, in welchem der Gründer Konstantinopels
sich den kaiserlichen Purpur angelegt hatte. Von allen andern Provinzen
des westlichen Reichs haben wir eine zusammenhängende Kunde; nur in
Britannien werden zwei Zeitalter der Wahrheit durch ein Zeitalter der
Fabel völlig getrennt. Odoaker und Totila, Euric und Trasimund,
Chlodwig, Fredegunde und Brunhild sind geschichtliche Männer und Frauen;
aber Hengist und Horsa, Vortigern und Rowena, Arthur und Mordred sind
mythische Personen, deren Existenz zu bezweifeln ist und deren Abenteuer
in die Klasse der des Herkules und Romulus zu werfen sind.


Bekehrung der Sachsen zum Christenthume.
Endlich beginnt das Dunkel sich zu
lichten, und das Land, das als Britannien aus dem Gesichtskreise
entschwunden, erscheint als England wieder. Mit der Bekehrung der
sächsischen Ansiedler zum Christenthume begann eine lange Reihe
heilsamer Umgestaltungen, obgleich die Kirche selbst durch den
Aberglauben und die Philosophie, gegen die sie lange und endlich
siegreich gekämpft, tief verderbt war, und den von den alten Schulen
entnommenen Lehrsätzen, sowie den alten Tempeln entlehnten Gebräuchen zu
willig Eingang gestattet hatte. Römische Politik und gothische
Unwissenheit, griechische Spitzfindigkeit und syrische Asketik hatten
vereint zu ihrer Verderbniß gewirkt; aber ihr war noch genug von der
erhabenen Gotteslehre und milden Moral früherer Zeit geblieben, um
manchen Geist zu erheben, manches Herz zu läutern. Ebenso gehörte
Manches, was in späterer Zeit als ihr Hauptmakel betrachtet wurde, im
siebenten Jahrhunderte und noch lange nach demselben zu ihren größten
Verdiensten. So würden Übergriffe der Geistlichkeit in die
Obliegenheiten der bürgerlichen Obrigkeit in unserer Zeit ein großes
Übel sein; aber was unter einer guten Regierung ein Übel ist, kann unter
einer durchaus schlechten zum Segen werden. Es ist besser, wenn die
Menschen durch weise, gut ausgeübte Gesetze und durch eine aufgeklärte
öffentliche Meinung, als durch listige Priester regiert werden; aber es
ist wiederum besser, wenn Priesterlist statt roher Gewalt, wenn ein
Prälat wie Dunstan, statt eines Kriegers wie Penda herrscht. Eine in
Rohheit versunkene Gesellschaft, die nur durch physische Kraft regiert
wird, hat vollen Grund sich zu freuen, wenn ein Stand, dessen Wirken
geistiger und moralischer Natur ist, die Obergewalt erhält. Ohne Zweifel
wird ein solcher Stand seine Macht mißbrauchen; aber selbst eine
gemißbrauchte geistige Macht ist stets edler und besser, als jene, die
sich nur auf die Kraft des Körpers stützt. Die sächsischen Chroniken
erzählen von Tyrannen, die, auf dem Gipfel ihrer Macht angelangt, von
Reue ergriffen, die durch Verbrechen erworbenen Genüsse und Würden
verschmähten, ihre Kronen niederlegten und durch harte Büßungen und
unausgesetzte Gebete die verübten Frevel sühnen wollten: diese
Erzählungen haben einigen Schriftstellern Anlaß zu bitteren,
verachtenden Äußerungen gegeben, Schriftstellern, die sich der
Freisinnigkeit rühmten, im Grunde aber so engherzig waren, als es nur
ein Mönch aus der finstern Zeit sein kann, und an alle Ereignisse in der
Geschichte den Maßstab zu legen pflegten, den die Pariser Gesellschaft
des achtzehnten Jahrhunderts verwendete. Ein System, sollte ich
glauben, das, wenn auch immerhin durch Aberglauben entstellt, dennoch in
die durch rohe Muskelkraft und Geisteskühnheit beherrschten
Gesellschaften starke moralische Schranken einführte, die verwegensten
und mächtigsten Herrscher lehrte, daß sie, gleich ihren niedrigsten
I.9
 
Knechten, verantwortliche Wesen seien, ein solches System hätte
verdient, von Philosophen und Menschenfreunden mit größerer Achtung
erwähnt zu werden. —
Dieselben Bemerkungen gelten auch in Bezug auf die Verachtung, mit
der man im vorigen Jahrhunderte von den Pilgerfahrten, den heiligen
Zufluchtsstätten, den Kreuzzügen und den mönchischen Institutionen des
Mittelalters zu sprechen pflegte. In Zeiten, in denen die Menschen weder
durch Lernbegierde noch durch Gewinn zu reisen veranlaßt wurden, war es
besser, daß der rohe Nordländer Italien und den Osten als Pilger
besuchte, als wenn er nie etwas Anderes als die schmutzigen Wohnungen
und die wilden Wälder, in denen er geboren, gesehen hätte. In Zeiten, in
denen das Leben und die weibliche Ehre täglich der Gefahr ausgesetzt
waren, von Tyrannen und Räubern angegriffen zu werden, war es besser,
daß die Grenzen eines Heiligenschreines mit einer unvernünftigen Scheu
betrachtet wurden, als wenn es gar keine der Rohheit und Freiheit
verschlossene Zufluchtsstätte gegeben hätte. In Zeiten, wo die
Staats­männer unfähig zur Aufstellung umfassender politischer
Combinationen waren, war es besser, daß die christlichen Völker sich
vereinigt zur Wiedergewinnung des heiligen Grabes erhoben, als wenn sie
von der mahomedanischen Macht eins nach dem andern überwältigt worden
wären. Wenn man auch mit Recht in späterer Zeit die Trägheit und
Üppigkeit der religiösen Orden tadelte, so war es gewiß gut, daß es in
dem Zeitalter der Rohheit und Gewalttätigkeit ruhige Klöster und Gärten
gab, in denen die Künste des Friedens in Sicherheit gepflegt, edle und
zum Nachdenken geneigte Gemüther eine Zufluchtsstätte finden konnten; wo
ein Bruder sich mit dem Abschreiben von Virgil’s Äneide, ein anderer
sich mit dem Studium der Analysen des Aristoteles beschäftigte; wo es
dem Kunstsinnigen gestattet war, eine Sammlung Märtyrerlegenden
auszumalen, oder ein Crucifix zu schnitzeln, und denen, die Sinn für
Naturwissenschaft hatten, Versuche über die Eigenschaften der Pflanzen
und Mineralien anzustellen. Wären solche friedlichen Orte nicht hier und
dort unter den Hütten eines elenden Landvolkes und unter den Burgen
eines übermüthigen Adels verstreut gewesen, es würden die Bewohner
Europa’s nur Last- und Raub-Thiere gewesen sein. Die Theologen haben die
Kirche oft mit der Arche verglichen, von der wir im Buche der Genesis
lesen: Die Ähnlichkeit mit derselben war nie vollkommener als während
jener bösen Zeit, wo sie allein in Finsterniß und Sturm sich auf den
Wogen, die alle großen Werke antiker Macht und Weisheit begraben hatten,
erhielt, und den schwachen Keim in sich trug, dem eine zweite und
ruhmreichere Civilisation entsprießen sollte.
Selbst die geistliche Obergewalt, die der Pabst sich anmaßte, hat in
den finstern Zeitaltern mehr Gutes als Böses bewirkt. Die Vereinigung
der Nationen des westlichen Europa’s zu einem großen Gemeinwesen war ihr
Werk. Was die olympischen Wagenkämpfe und das pythische Orakel den
griechischen Städten, von Trapezunt bis Massalia, das waren Rom und sein
Bischof den Christen der lateinischen Kirche von Calabrien bis zu den
Hebriden. Es erwuchsen so Gefühle umfassenden Wohlwollens; Volksstämme,
durch Meere und Berge von einander getrennt, erkannten ein brüderliches
Band und ein gemeinsames Buch der öffentlichen Gesetze an, und selbst im
Kriege ward die Grausamkeit des Siegers nicht selten durch den Gedanken
gemildert, daß er und seine unterjochten Feinde alle Glieder eines
großen Bundes seien.
Diesem Bunde nun traten unsere sächsischen Vorfahren bei. Es entstand
ein regelmäßiger Verkehr zwischen unsern Küsten und jenem Theile
Europa’s, in dem die Spuren der alten Macht und Staatskunst noch
sichtbar waren. Viel edle Denkmäler, die während der Zeit zerstört oder
verunstaltet worden, standen noch in ihrer alten Pracht, und Reisende,
denen Livius und Sallust unverständlich waren, konnten sich aus den
römischen Wasserleitungen und Tempeln einen schwachen Begriff von
römischer Geschichte bilden. Der immer noch von Erz schimmernde Dom des
Agrippa; das Grabmal des Hadrian, der Säulen und Statuen noch nicht
beraubt; das flavische Amphitheater, noch nicht zu einem Steinbruche
herabgesunken, erzählten den Pilgern von Mercia und Northumberland einen
Theil der Geschichte jener großen aufgeklärten Welt, die untergegangen
war. Mit tief eingeprägter Ehrfurcht in den kaum geöffneten Gemüthern
kehrten die Inselbewohner zurück und erzählten den staunenden Bewohnern
der Hütten von London und York, daß ein mächtiges, jetzt erloschenes
Geschlecht bei dem Grabe des heiligen Petrus Gebäude aufgeführt habe,
die vor dem jüngsten Tage nicht untergehen würden. Die Gelehrsamkeit
folgte dem Christenthume; die Dichtkunst und Beredtsamkunst der Zeit des
Augustus ward in den Klöstern von Mercia und Northumberland mit Eifer
geübt, und die Namen des Beda, des Alcuin und des Johannes, auch Erigena
genannt, wurden durch ganz Europa mit Recht gefeiert. In diesem Zustande
befand sich unser Vaterland, als im neunten Jahrhundert die letzte große
Einwanderung der Barbaren des Nordens begann.


Dänische Invasionen.
Mehrere Menschenalter hindurch
kamen aus Dänemark und Skandinavien zahllose Seeräuber, die sich durch
Kraft, Muth, schonungslose Grausamkeit und Haß gegen den christlichen
Namen auszeichneten. Kein Land litt durch diese Einfälle so viel, als
England, dessen Küste den Häfen, aus denen sie ausfuhren, nahe lag, und
kein Theil unserer Insel war weit genug vom Meere entfernt, um vor
Angriffen sicher zu sein. Dieselben Grausamkeiten, die den Sieg der
Sachsen über die Celten begleitet, erlitten nach Jahrhunderten die
Sachsen von der Hand der Dänen. Die Gesittung, die sich neu zu heben
begann, ward von dem Schlage getroffen und sank wiederum darnieder.
Große Colonien Abenteurer von der Ostsee ließen sich an den östlichen
Küsten nieder, dehnten sich nach und nach westwärts aus, und,
unterstützt durch stete Verstärkungen von jenseits des Meeres,
trachteten sie danach, sich der Herrschaft des ganzen Reichs zu
bemächtigen. Der Kampf zwischen den beiden wilden germanischen Stämmen
dauerte sechs Menschenalter hindurch. — Jeder gewann abwechselnd
den Sieg. Furchtbare Metzeleien, denen eine nicht minder furchtbare
Rache folgte, verheerte Provinzen, geplünderte Klöster und zerstörte
Städte bilden den größten Theil der Geschichte jener furchtbaren Zeit.
Als endlich der Norden keine Verwüster mehr aussandte, erlosch nach und
nach der gegenseitige Haß der Stämme, und wechselseitige Verheirathungen
fanden häufiger statt. Die Dänen erlernten die Religion der Sachsen, und
somit schwand eine Ursache tödtlicher Erbitterung. Die dänische und
sächsische Sprache, Dialekte einer ausgebreiteten Mundart, verschmolzen
ineinander; noch aber war die Verschiedenheit zwischen den beiden
Völkern nicht völlig verschwunden, als ein Ereigniß beide in gemeinsamer
Knechtschaft und Erniedrigung zu den Füßen eines dritten Volkes
niederbeugte.


Die Normannen.
Unter den Volksstämmen der
Christenheit
I.11
 
behaupteten um jene Zeit die Normannen den ersten Platz. Muth und
Wildheit zeichneten sie unter den Seeräubern aus, die Skandinavien zur
Verheerung des westlichen Europa’s ausgesendet hatte. Ihre Segel
bildeten lange den Schrecken beider Küsten des Kanals. Mehr als einmal
drangen ihre Waffen tief in das Herz des Karolingischen Reiches; sie
siegten unter den Mauern von Mastricht und Paris. Einer der schwachen
Erben Karls des Großen trat endlich den Fremden eine fruchtbare Provinz
ab, die ein mächtiger Strom durchzog, und von dem Meere, ihrem
Lieblingselemente, bespült ward. In dieser Provinz gründeten sie nun
einen mächtigen Staat, der nach und nach seinen Einfluß über die
angrenzenden Fürstenthümer Bretagne und Maine ausdehnte. Die Normannen,
ohne den unerschrockenen Muth abzulegen, der der Schrecken der Länder
von der Elbe bis zu den Pyrenäen gewesen, eigneten sich bald alle, und
mehr noch als alle Kenntniß und Gesittung an, die sie in dem Lande der
neuen Ansiedelung fanden. Einfälle von Außen wehrte ihre Tapferkeit ab,
und in dem Innern ihres Gebiets begründeten sie eine Ordnung, die dem
fränkischen Reiche lange unbekannt gewesen war. Sie traten zu dem
Christenthume über, und mit dem Christenthume lernten sie einen großen
Theil von dem, was der Clerus lehrte. Ihre Muttersprache gaben sie auf,
und nahmen die französische an, in welcher das Latein das vorherrschende
Element bildete. Der neuen Sprache verliehen sie nun bald eine Würde und
Bedeutung, die sie nie zuvor besessen hatte. Dem vorgefundenen
Sprachgemenge gaben sie durch die Schrift eine feste Form, und bedienten
sich ihrer in der Gesetzgebung, in der Poesie, und in dem Roman. Die
thierische Unmäßigkeit, zu der alle andern Zweige der großen
germanischen Familie nur zu sehr sich hinneigten, legten sie ab. Der
verfeinerte Luxus der Normannen bildete einen scharfen Kontrast zu der
rohen Gefräßigkeit und Trunksucht ihrer sächsischen und dänischen
Nachbarn. — Nicht in Massen von Speisen und in großen Gefäßen mit
starken Getränken entfaltete sich dieser Luxus, sondern in großen und
prächtigen Bauwerken, kostbaren Rüstungen, schönen Pferden, auserlesenen
Falken, wohlgeordneten Turniren, mehr feinen als überladenen
Gastmählern, und in Weinen, die sich mehr durch Wohlgeschmack als
berauschende Kraft auszeichneten. Jener ritterliche Geist, der auf die
Politik, die Moral und Gesittung aller europäischen Nationen einen so
mächtigen Einfluß ausgeübt, stand bei den normannischen Edlen in hoher
Blüthe; sie zeichneten sich durch anmuthige Haltung und einnehmende
Manieren aus; nicht minder auch durch ihre Gewandtheit in
Unterhandlungen, und eine natürliche Beredtsamkeit, die sie eifrig
pflegten. Einer der normännischen Geschichts­schreiber sagt rühmend,
daß die Edlen seines Stammes Redner von der Wiege an seien. Ihren
größten Ruhm aber errangen sie durch ihre kriegerischen Thaten. Vom
atlantischen Ocean bis zum todten Meere waren die Länder Zeugen von den
Wundern ihrer Kriegszucht und Tapferkeit. Ein normännischer Ritter an
der Spitze eines Häufleins Krieger versprengte die Celten von Connaught.
Ein Anderer gründete die Monarchie beider Sicilien, und sah die Kaiser
des Ost und West vor seinen Waffen fliehen. Ein Dritter, der Ulysses des
ersten Kreuzzuges, ward von seinen Gefährten zum Beherrscher von
Antiochien ernannt, und ein Vierter, jener Tankred, dessen Name in
Tasso’s erhabenem Gedichte fortlebt, wurde in der ganzen Christenheit
als der tapferste und großmüthigste unter den Kämpfern des heiligen
Grabes gepriesen. Die Nähe eines so
I.12
 
bedeutenden Volkes begann schon früh seine Wirkung auf den Volksgeist in
England zu äußern. Englische Prinzen erhielten, schon vor der Eroberung,
ihre Erziehung in der Normandie. Englische Bisthümer und Landgüter
wurden Normannen zu Lehen gegeben. Das Französisch der Normandie war die
gewöhnliche Sprache im Palaste von Westminster. Der Hof von Rouen
scheint dem Eduards des Bekenners dasselbe gewesen zu sein, was lange
Zeit nachher der Hof von Versailles dem Karls II. war.


Die normannische Eroberung.
Durch die Schlacht von Hastings und
die ihr folgenden Ereignisse gelangte nicht nur ein Herzog der Normandie
auf den englischen Thron, es ward auch die ganze Bevölkerung Englands
der Tyrannei des normännischen Stammes preisgegeben. Selten ist die
Unterjochung einer Nation durch die andere, selbst in Asien,
vollständiger gewesen. Die Führer der Eroberer vertheilten das Land
unter sich, starke militärische Einrichtungen, eng mit den Verhältnissen
des Grundeigenthums verbunden, machten es den fremden Siegern möglich
die Landeskinder zu unterdrücken. Ein grausames und rücksichtlos
grausam angewendetes Strafgesetzbuch schützte nicht nur die Vorrechte,
sondern auch die Lustbarkeiten der fremden Unterjocher. Aber dennoch
ließ das unterworfene Volk, obgleich geknechtet und mit Füßen getreten,
seinen Stachel fühlen. Einige kühne Männer, die Lieblingshelden unserer
ältesten Balladen, flüchteten sich in die Wälder und unternahmen von
dort aus, trotz der Feuerglocken- und Forstgesetze, einen Raubkrieg
gegen ihre Unterdrücker. Täglich wurden Meuchelmorde verübt; mancher
Normanne verschwand plötzlich und spurlos; viele der aufgefundenen
Leichen trugen die Spuren der Gewaltthätigkeit. Man drohte den Mördern
mit martervollen Todesstrafen und stellte die strengsten Nachforschungen
an; diese waren aber gewöhnlich ohne Erfolg, denn die ganze Nation hatte
sich zu ihrem Schutze verschworen. Endlich ward für nöthig erachtet,
jedem Distrikte, in welchem eine Person von fränkischer Abkunft
erschlagen aufgefunden wurde, eine schwere Buße aufzuerlegen, und dieser
Bestimmung ließ man bald eine andere folgen, wonach jede ermordete
Person für einen Franken gelten sollte, wenn nicht ihre sächsische
Abkunft erwiesen würde.
In den anderthalb Jahrhunderten nach der Eroberung giebt es
eigentlich keine englische Geschichte. Die fränkischen Könige Englands
schwangen sich zu einer Bedeutung empor, welche die benachbarten Völker
mit Staunen und Schrecken erfüllte. Sie eroberten Irland, ließen sich
von Schottland huldigen, und wurden durch ihre Tapferkeit, Politik und
ihre glücklichen Heirathsbündnisse auf dem Festlande weit mächtiger, als
ihre Lehnsherren, die Könige von Frankreich. Asien und Europa ließen
sich durch die Macht und den Glanz unserer Tyrannen blenden; arabische
Chronisten berichteten mit Widerstreben aber doch mit Bewunderung den
Fall von Acre, die Vertheidigung Joppe’s und den siegreichen Kriegszug
nach Ascalon. Noch lange Zeit brachten arabische Mütter mit dem Namen
des löwenherzigen Plantagenet ihre Kinder zum Schweigen. Es schien
selbst einmal, als ob die Linie des Hugo Capet enden solle, wie die
Merowingischen und Karolingischen Linien geendet hatten, und als ob sich
eine einzige große Monarchie von den Orkaden bis zu den Pyrenäen
ausdehnen würde. Nach den meisten Ansichten ist die Größe eines
Herrschers mit der Größe des ihm untergebenen Volkes so eng verbunden,
daß fast jeder englische Geschichts­schreiber die Macht und den
Glanz der fremden Oberherrn mit triumphirender Freude berichtet und den
Verfall dieser Macht und dieses Glanzes als ein Unglück
I.13
 
für unser Vaterland beklagt. Dies ist wahrlich ebenso abgeschmackt, als
wenn ein Neger von Haiti in unserer Zeit mit Nationalstolz die Größe
Ludwigs XIV. preisen und von Blenheim und Ramilies mit patriotischer
Trauer und Beschämung reden wollte.
Der Eroberer und seine Nachkommen bis zur vierten Generation waren
keine Engländer, und fast alle in Frankreich geboren; den größten Theil
ihrer Lebenszeit brachten sie in Frankreich zu; das Französische war
ihre gewöhnliche Sprache; fast jedes hohe Amt, das sie zu besetzen
hatten, ward Franzosen übertragen, und jede auf dem Festlande gemachte
neue Erwerbung entfremdete sie der Bevölkerung unserer Insel immer mehr.
Einer der tüchtigsten von ihnen versuchte es zwar, indem er sich mit
einer englischen Prinzessin vermählte, die Herzen seiner englischen
Unterthanen zu gewinnen; allein der größte Theil seiner Barone
betrachtete diese Verbindung aus demselben Gesichtspunkte, wie man heute
in Virginien die Verbindung eines weißen Pflanzers mit einem
Quadronen-Mädchen betrachten würde. In der Geschichte wird er mit dem
ehrenvollen Beinamen Beauclerc genannt; aber zu seiner Zeit legten ihm
die eigenen Landsleute mit verachtender Anspielung auf seine sächsische
Verbindung einen sächsischen Spottnamen bei. Wäre es, wie es einmal den
Anschein hatte, den Plantagenets gelungen, ganz Frankreich unter ihrer
Herrschaft zu vereinigen, so würde England wahrscheinlich nie zu einer
unabhängigen Existenz gelangt sein. Seine Fürsten, Lords und Prälaten
wären nach Abstammung und Sprache von den Handwerkern und Bauern völlig
verschieden gewesen; die Erträge seiner ausgebreiteten Grundstücke
würden die Feste und Lustbarkeiten an den Ufern der Seine verschlungen
haben, und die edle Sprache eines Milton und Burke würde ein bäuerischer
Dialekt ohne Literatur, ohne festgeregelte Grammatik, ohne geordnete
Orthographie geblieben und verächtlich dem Gebrauche der Bauern
überlassen worden sein. Niemand von englischer Abkunft würde im Stande
gewesen sein eine hohe Stellung zu erlangen, ohne in Sprache und Sitte
ein Franzose zu werden. —


Trennung Englands von der Normandie.
Daß England einem solchen Geschicke
entging, hat es einem Ereigniß zu danken, das die
Geschichts­schreiber allgemein als ein unheilvolles geschildert
haben. Das Interesse des Landes stand dem seiner Herrscher so
entschieden entgegen, daß nur die Mißgriffe und Unglücksfälle derselben
bessere Aussichten gewähren konnten. Die Fähigkeiten, und selbst die
guten Eigenschaften seiner sechs ersten fränkischen Könige waren ihm ein
Fluch; die Thorheiten und Fehler des siebenten gereichten ihm zum Segen.
Wenn Johann die großen Eigenschaften seines Vaters, Heinrich Beauclercs,
oder des Eroberers geerbt, auch wenn er nur den kriegerischen Muth von
Stephan oder Richard besessen hatte, und wäre der König von Frankreich
zu gleicher Zeit so unfähig, wie alle anderen Nachfolger Hugo Capets, so
würde das Haus Plantagenet zu der einflußreichsten Höhe in Europa
gelangt sein. Aber gerade in jener Zeit ward Frankreich, zum ersten Male
seit Karls des Großen Tode, von einem kräftigen, fähigen Fürsten
regiert; England aber, seit der Schlacht von Hastings in der Regel von
klugen Staats­männern und stets von tapfern Kriegern geleitet, fiel
der Botmäßigkeit eines Schwätzers und Feiglings anheim. Von diesem
Augenblicke an ward seine Aussicht lichter. Johann wurde aus der
Normandie verjagt, die normännischen Edelleute mußten zwischen der Insel
und dem Festlande wählen und
I.14
 
gemein­schaftlich mit dem Volke, das sie stets geknechtet und
verachtet hatten, von dem Meere eingeschlossen, kamen sie nach und nach
dahin, England als ihr Vaterland und die Engländer als ihre Landsleute
zu betrachten. Beide Volksstämme, einander so lange feindlich gesinnt,
erkannten nun bald, daß sie gemein­schaftliche Interessen und
gemein­schaftliche Feinde hatten; sie litten beide zugleich unter
der Tyrannei eines schlechten Königs, und beide waren gleich entrüstet
über die Bevorzugung, die der Hof den Eingeborenen von Poitou und
Aquitanien angedeihen ließ. Die Urenkel der Streiter Wilhelms begannen
sich denen Harolds freundschaftlich zu nähern, und das erste Pfand ihrer
Versöhnung ward der große Freiheitsbrief, den sie vereint errungen und
zu ihrem gemeinsamen Wohle entworfen hatten.


Die Vermischung der Volksstämme.
Hier beginnt die Geschichte des
englischen Volkes. Die Geschichte der frühern Begebenheiten ist die
Geschichte der von einzelnen Stämmen verübten und erlittenen Übel, von
Volksstämmen, die zwar auf englischem Boden wohnten, aber sich
gegenseitig mit einer Abneigung betrachteten, wie man sie selten bei
Völkern findet, die durch natürliche Grenzen von einander geschieden
sind, denn selbst die gegenseitige Erbitterung im Kriege begriffener
Länder ist jener gegenüber nur schwach zu nennen, die moralisch
getrennte, aber örtlich vermischte Nationen hegen. Dieser Stammeshaß ist
in keinem Lande so arg gewesen, als in England; aber auch nirgends ist
er gründlicher vertilgt. Die Stadien des Prozesses, der die feindlichen
Elemente in eine gleiche Masse verschmolz, sind uns nicht näher bekannt;
aber es ist gewiß, daß die Kluft zwischen Sachsen und Normannen noch
sehr stark hervortrat, als Johann König wurde, daß sie jedoch vor dem
Ende der Regierung seines Enkels fast völlig verschwunden war. Zur Zeit
Richards I. war die gewöhnliche Verwünschung eines edeln Normanns:
„ich will zum Engländer werden!“ — und die gebräuchliche Form
einer unwilligen Weigerung: „haltet Ihr mich für einen Engländer?“
Hundert Jahre später war der Nachkomme eines solchen Edelmanns stolz auf
den Namen eines Engländers.
Die Quellen der bedeutendsten Ströme, die ganzen Ländern
Fruchtbarkeit bringen und reich beladene Flotten zum Meere tragen,
müssen in wilden und unfruchtbaren Bergketten aufgesucht werden, die auf
den Landkarten ungenau angegeben und von Reisenden nur selten erforscht
sind. Mit einer solchen Bergkette läßt sich die Geschichte unseres
Vaterlandes während des dreizehnten Jahrhunderts nicht unpassend
vergleichen. Ob auch jener Abschnitt unserer Annalen unfruchtbar und
dunkel ist, so können wir doch nur in ihm den Ursprung unserer Freiheit,
unseres Glücks und unseres Ruhmes suchen. Damals entstand das große
englische Volk, und es begann der Nationalcharakter desselben jene
Eigenthüm­lichkeiten zu entfalten, die er seitdem stets bewahrt hat;
damals wurden unsere Väter in der vollsten Bedeutung des Wortes
Insulaner, aber nicht nur Insulaner der geographischen Lage nach,
sondern auch in ihrer Politik, ihrer Denkart und ihren Sitten. Damals
trat zuerst bestimmt und klar jene Verfassung hervor, die seitdem durch
alle Wechselfälle ihre Identität bewahrte, jene Verfassung, von der alle
freien Verfassungen der Welt nur Nachbildungen sind, und die, ungeachtet
einiger Mängel, als die Erste von allen gehalten zu werden, würdig ist,
unter der je eine große Gesellschaft Jahrhunderte hindurch bestanden
hat. Damals geschah es, daß das Haus der Gemeinen, dieses Musterbild
aller repräsentativen Versammlungen der alten und neuen
I.15
 
Welt, zu den ersten Sitzungen zusammentrat, und daß das gemeine Recht zu
der Würde einer Wissenschaft erhoben und ein nicht unwürdiger Rival der
kaiserlichen Rechtsgelehrsamkeit wurde. Damals machte der Muth jener
Seeleute, welche die Mannschaft der rohen Barken der fünf Häfen
bildeten, zuerst die Flagge Englands auf dem Meere furchtbar; es wurden
die ältesten Hochschulen gegründet, die noch jetzt in den beiden großen
Nationalsitzen der Gelehrsamkeit bestehen; es bildete sich die Sprache,
die zwar weniger wohlklingend als die des Südens, aber an Kraft,
Reichthum und Tauglichkeit für die erhabensten Zwecke des Dichters, des
Philosophen und des Redners nur von der Sprache Griechenlands
übertroffen wird; und damals endlich dämmerte der erste schwache Schein
jener edlen Literatur auf, die zu den glänzendsten und unvergänglichen
Schätzen Englands gehört.
Bereits zu Anfang des vierzehnten Jahrhunderts waren die Volksstämme
fast völlig in einander verschmolzen und untrügliche Zeichen deuteten
an, daß aus der Mischung dreier Zweige der großen teutonischen Familie
mit den Urbewohnern Britanniens ein Volk hervorgegangen sei, das keinem
andern der Welt nachstand. Und wahrlich, das England, nach dem Johann
von Philipp August einst vertrieben worden, hatte mit dem England, aus
welchem die Heere Eduards III. zur Eroberung Frankreichs auszogen, fast
nichts gemein.


Englische Eroberungen auf dem Festlande.
Es folgte nun ein Zeitraum von
mehr als hundert Jahren, in welchem die Engländer vorzüglich danach
strebten, durch die Gewalt der Waffen auf dem Festlande ein großes Reich
zu gründen. Zwar schien es, daß für die Ansprüche Eduards auf die von
dem Hause Valois in Besitz genommene Erbschaft seine Unterthanen sich
wenig interessirten; aber die Eroberungssucht des Fürsten bemächtigte
sich bald des Volkes. Der Krieg war von jenen Kriegen sehr verschieden,
welche die Plantagenets des zwölften Jahrhunderts gegen die Nachkommen
Hugo Capets unternommen hatten; denn hätte Heinrich II. oder
Richard I. sein Ziel erreicht, so würde England eine französische
Provinz geworden sein. Eduard’s III. und Heinrichs V. Glück machte
Frankreich für einige Zeit zu einer englischen Provinz. Mit derselben
Geringschätzung, mit der im zwölften Jahrhunderte die Eroberer vom
Festlande die Insulaner betrachtet, blickten diese nun auf das Volk des
Festlandes. Jeder Freisasse von Kent bis Northumberland erachtete sich
einem Stamme angehörig, der zum Siegen und zum Herrschen geboren, und
mit Hohn blickte er auf das Volk, vor dem seine Ahnen einst gezittert
hatten. Selbst die Ritter von Gascogne und Guienne, die tapfer unter dem
schwarzen Prinzen gefochten hatten, betrachteten die Engländer als Leute
geringerer Art und schlossen sie verächtlich von ehrenvollen und
einträglichen Posten aus. Nach kurzer Zeit schon beachteten unsere
Vorfahren den ursprünglichen Grund des Streites nicht mehr, sie begannen
die französische Krone nur für einen Zubehör der englischen zu halten,
und wenn sie, unter Verletzung des ordentlichen Erbfolgerechts, die
Krone Englands auf das Haus Lancaster übertrugen, so scheinen sie der
Ansicht gewesen zu sein, daß das Recht Richards II. auf die
französische Krone natürlich auch auf dieses Haus übergehe. Sie
bethätigten einen Eifer und eine Kraft, die einen merkwürdigen Contrast
zu der Lauheit der Franzosen bildeten, für die der Ausgang des Kampfes
weit wichtiger war. Die englischen Waffen erfochten in jener Zeit gegen
an Zahl überlegene Heerhaufen Siege,
I.16
 
die zu den größten gehören, von denen die Geschichte des Mittelalters
berichtet, und es waren dies in der That Siege, denen sich eine Nation
mit Stolz rühmen darf, weil man sie dem moralischen Übergewichte der
Sieger beizumessen hat, das sich selbst in den niedrigsten Reihen
deutlich zeigte. Die Ritter Englands fanden in denen Frankreichs würdige
Nebenbuhler. Chandos kämpfte mit Du Guesclin als einem ebenbürtigen
Feinde. Aber es fehlte Frankreich an Fußvolk, das den englischen Bogen
und Streitäxten die Spitze zu bieten vermochte. Ein französischer König
ward gefangen nach London gebracht; ein englischer König ward in Paris
gekrönt. Weit über die Pyrenäen und Alpen hinaus wurde das Banner des
heiligen Georg getragen. Im Süden vom Ebro gewannen die Engländer eine
große Schlacht, die das Geschick von Leon und Castilien für einige Zeit
entschied, und die englischen Compagnien gewannen ein furchtbares
Ansehen bei den Kriegerbanden, die ihre Waffen an die Fürsten und
Republiken Italiens verdungen hatten.
In jener kriegerisch bewegten Zeit vernachlässigten jedoch unsere
Väter die Künste des Friedens nicht. Während Frankreich vom Kriege
verwüstet wurde, daß es zuletzt in seiner Zerstörung selbst einen
beklagenswerthen Schutz gegen neue Einfälle fand, sammelten die
Engländer ruhig ihren Erndtesegen ein, verschönerten ihre Städte, und
pflegten in Sicherheit das Recht, den Handel und die Wissenschaften.
— Jener Zeit gehören viele unserer edelsten Baudenkmäler an. Es
entstanden die schönen Kapellen des Neuen-Collegiums und von St. Georg;
das Schiff der Kathedrale von Winchester und das Chor des Münsters von
York; der Spitzthurm von Salisbury und die majestätischen Thürme von
Lincoln. Eine reiche und kernige Sprache, hervorgegangen aus dem
Zusammenflusse der französischen und deutschen, ward nun ein Gemeingut
der Aristokratie und des Volks. Bald begann der Genius dieses
bewundernswerthe Werkzeug zu würdigen Zwecken zu benutzen. Während
englische Heerhaufen, die verwüsteten Provinzen Frankreichs hinter sich
lassend, triumphirend in Valladolid einzogen und bis vor die Thore von
Florenz Schrecken verbreiteten, schilderten englische Dichter in
lebhaften Farben den mannigfaltigen Wechsel menschlicher Sitten und
Schicksale; es strebten englische Denker nach Wissen oder wagten Zweifel
zu hegen, wo die Bigotterie sich begnügte zu staunen und zu glauben.
Dieselbe Zeit,aus welcher der schwarze Prinz und Derby, Chandos und
Hawkwood hervorging, gebar auch Geoffroy Chaucer und John
Wycliffe. —
So glänzend und erhaben war der erste Auftritt des eigentlich so zu
nennenden englischen Volks unter den Nationen der Welt. Aber während wir
die hohen, achtunggebietenden Eigenschaften unserer Voreltern mit
Wohlgefallen betrachten, dürfen wir uns nicht verhehlen, daß das von
ihnen erstrebte Ziel vom Gesichtspunkte der Humanität und der
aufgeklärten Politik ein durchaus verwerfliches ist und daß die
Mißgeschicke, durch die sie nach einem langen und blutigen Kampfe die
Hoffnung auf Gründung eines großen festländischen Reiches aufzugeben
gezwungen wurden, wahrhafte Segnungen, und nur scheinbar Unglücksfälle
waren. Der Geist der Franzosen erwachte endlich; sie begannen den
fremden Eroberern einen kräftigen nationalen Widerstand zu leisten, und
von dieser Zeit an waren die Geschicklichkeit der englischen Feldherren
und der Muth ihrer Soldaten, zum Heile für die Menschheit, ohne Erfolg.
Unsere Vorfahren gaben, nach vielen blutigen Kämpfen, mit schmerzlicher
Reue den Streit auf. Seitdem
I.17
 
hat nie mehr eine englische Regierung ernstlich und beharrlich den Plan
verfolgt, große Eroberungen auf dem Festlande zu machen. Zwar fuhr das
Volk fort, Crecy, Poitiers und Agincourt ein solches Andenken zu
bewahren, und man konnte noch viel Jahre später durch das Versprechen
eines Eroberungszuges nach Frankreich leicht sein Blut wallend machen
und ihm Hilfsgelder ablocken; aber zum Glück hat die Thatkraft unsers
Vaterlandes sich edlern Zielen zugewendet, und es nimmt jetzt in der
Geschichte der Menschheit eine weit ehrenvollere Stellung ein, als wenn
es, wie es einmal den Anschein hatte, durch Waffengewalt ein Übergewicht
erlangt hätte, das dem der frühern römischen Republik ähnlich wäre.


Der Krieg der Rosen.
In die Grenzen der Insel wiederum
eingeschlossen, schwang nun das kriegslustige Volk die Waffen, die der
Schrecken Europa’s gewesen, im Bürgerkriege. Die englischen Barone
hatten lange die Mittel zur Bestreitung ihres verschwenderischen
Aufwandes aus den unterjochten Provinzen Frankreichs gezogen. Diese
Hilfsquelle war nun versiegt; aber die vom Glücke erzeugte Gewohnheit
der Prunksucht und Üppigkeit dauerte fort, und die großen Lords, die
ihre Gelüste durch Plünderung der Franzosen nicht mehr befriedigen
konnten, beraubten nun mit großem Eifer einer den andern. Das Gebiet,
auf das sie jetzt beschränkt waren, reichte — wie Comines, der
schärfste Beobachter jener Zeit, sich ausdrückt — für sie alle
nicht aus. Zwei aristokratische Parteien, angeführt von zwei Zweigen der
königlichen Familie, begannen nun einen langen und schrecklichen Kampf
um die Oberherrschaft. Da die Erbitterung derselben nicht eigentlich aus
dem Streite wegen der Erbfolge hervorgegangen, so dauerte sie noch lange
fort, nachdem jeder Grund zu diesem Streite verschwunden war. Die Partei
der rothen Rose überlebte den letzten Fürsten, der, gestützt auf das
Recht Heinrichs IV., Anspruch auf die Krone machte. Die Partei der
weißen Rose überlebte die Heirath Richmonds mit Elisabeth. Der Führer
beraubt, die irgend einen annehmbaren Rechtstitel aufzuweisen hatten,
schlossen sich die Anfänger Lancasters einer Bastardlinie an, und die
Anhänger Yorks stellten eine Reihe von Betrügern auf. Nachdem viel
ehrgeizige Edelleute auf dem Kampfplatze oder durch die Hand des Henkers
gefallen, nachdem viel berühmte Häuser auf immer aus der Geschichte
verschwunden und die noch übrig gebliebenen großen Familien durch
schwere Unglücksfälle erschöpft und zu klarer Besinnung gekommen waren,
erkannte man endlich von allen Seiten an, daß in dem Hause Tudor alle
Ansprüche der streitenden Plantagenets sich vereinigten.


Aufhören der Leibeigenschaft.
Inzwischen trat eine Veränderung
ein, von unendlich größerer Wichtigkeit, als die Erwerbung oder der
Verlust einer Provinz, als die Erhebung oder der Sturz einer Dynastie.
Es verschwand nämlich die Sklaverei mit allen sie begleitenden
Übeln. —
Es ist bemerkenswerth, daß die beiden größten und heilsamsten
socialen Umwälzungen, die in England stattgefunden, die nämlich, welche
im dreizehnten Jahrhundert der Willkürherrschaft eines Volksstammes über
den andern und die, welche einige Menschenalter später dem
Eigenthumsrechte des Menschen am Menschen ein Ende machte, still und
unmerklich erregt und vollbracht wurden. Die Beobachter jener Zeit
wurden durch diese Umwälzungen nicht überrascht, und die
Geschichts­schreiber haben ihnen nur wenig Aufmerksamkeit gewidmet.
Weder durch gesetzliche Anordnung, noch
I.18
 
durch physische Kraft wurden sie bewirkt; es waren moralische Ursachen,
die geräuschlos erst den Abstand zwischen dem Normann und dem Sachsen,
und später zwischen Herrn und Sklaven verwischten. Den Augenblick genau
zu bestimmen, wann diese Unterschiede aufhörten, könnte niemand wagen,
denn es mögen wohl noch spät im vierzehnten Jahrhunderte einige schwache
Spuren der alten normännischen Sinnesart gefunden werden; auch von den
Forschern in der Zeit der Stuarts schwache Spuren der Leibeigenschaft
entdeckt sein, und ist diese Einrichtung bis zur gegenwärtigen Stunde
gesetzlich noch nicht abgeschafft.


Wohlthätiges Wirken der römisch-katholischen Religion.
Es würde im hohen Grade ungerecht
sein, nicht anzuerkennen, daß bei diesen beiden großen Befreiungswerken
die Religion der gewaltigste Hebel gewesen, und ob ein reinerer Glaube
sich wirksamer erwiesen hätte, ist wohl in Zweifel zu ziehen. Der
wohlwollende Geist der christlichen Sittenlehre ist unbezweifelt den
Kastenunterschieden abhold; aber der römischen Kirche sind sie ganz
besonders verhaßt, weil sie mit andern ihrem Systeme wesentlichen
Unterschieden nicht zu vereinbaren sind. So legt sie jedem Priester eine
geheimnißvolle Würde bei, die ihn berechtigt, von jedem Laien Ehrfurcht
zu fordern; auch schließt sie niemanden aus Gründen der Nationalität
oder der Geburt vom Priesterstande aus. Ihre Lehrsätze, so irrig sie in
Bezug auf den priesterlichen Charakter auch sein mögen, haben schon oft
einige der größten Übel gemildert, von denen die Gesellschaft
heimgesucht werden kann. Es darf ein Aberglaube nicht unbedingt für
schädlich gehalten werden, der in Ländern, die unter dem Fluche der
Tyrannei eines Volksstammes über den andern seufzen, eine von der
nationalen Verschiedenheit völlig unabhängige Aristokratie schafft, das
Verhältniß zwischen den Bedrückern und Bedrückten umkehrt und den
erblichen Herrn zwingt, vor dem geistlichen Richterstuhle seines
erblichen Untergebenen das Knie zu beugen. In Ländern, wo die Sklaverei
fortbesteht, zeigt sich noch heutigen Tages das Pabstthum in einem
vortheilhaften Contraste zu andern Formen des Christenthums. Es ist
allgemein bekannt, daß die gegenseitige Abneigung zwischen den
europäischen und afrikanischen Racen in Rio Janeiro bei weitem nicht so
stark ist, als in Washington, und in unserm eigenen Vaterlande äußerte
diese Eigenthüm­lichkeit des römisch-katholischen Systems zur Zeit
des Mittelalters manche heilsame Wirkung. Es wurden zwar gleich nach der
Schlacht bei Hastings sächsische Prälaten und Äbte gewaltsam von ihren
Ämtern vertrieben und geistliche Abenteurer vom Festlande zu Hunderten
in reiche Pfründen eingesetzt; aber auch damals erhoben fromme
Geistliche normännischer Abkunft gegen eine derartige Verletzung der
Kirchenverfassung ihre Stimmen, lehnten die Annahme der Bischofsmütze
aus den Händen des Eroberers ab und ermahnten ihn, bei dem Heile seiner
Seele, nicht zu vergessen, daß die unterjochten Insulaner seine
Mitchristen seien. Der Erzbischof Anselm war der erste Beschützer, den
die Engländer unter der herrschenden Kaste fanden. In jener Zeit, wo der
englische Name als ein Vorwurf galt und alle bürgerlichen und
militärischen Würden ausschließlich den Landsleuten des Eroberers
gebührend betrachtet wurden, nahm der verachtete Volksstamm mit
lebhafter Freude die Nachricht auf, daß einer der seinigen, Nikolaus
Breakspear, auf den päbstlichen Stuhl erhoben sei und Gesandten, den
edelsten Häusern der Normandie entsprossen, seinen Fuß zum Kusse
gereicht habe. Es war nicht minder ein nationaler als ein religiöser
Drang, der Massen von
I.19
 
Menschen zu der Kapelle Becket’s trieb, des ersten Engländers, der den
fremden Tyrannen seit der Eroberung furchtbar geworden. Unter denen,
welche jenen Freibrief errangen, der die Privilegien der normännischen
Barone und der sächsischen Freisassen zugleich sicherte, stand ein
Nachfolger Becket’s in erster Reihe. Wieviel die katholische
Geistlichkeit später bei der Abschaffung der Leibeigenschaft mitgewirkt
hat, erfahren wir aus dem unverwerflichen Zeugnisse des Sir Thomas
Smith, eines der befähigtesten protestantischen Räthe Elisabeths. Wenn
der sterbende Sklavenbesitzer nach dem letzten Sacramente verlangte, so
beschworen ihn stets seine geistlichen Beistände bei dem Heile seiner
Seele, er möge seine Brüder freigeben, für die Christus gestorben sei.
Die Kirche wendete ihr furchtbares Getriebe mit einem solchen Erfolge
an, daß noch vor dem Eintritte der Reformation fast alle Leibeigenen im
Königreiche frei geworden, mit Ausnahme der ihr selbst angehörigen, die,
wie man ihr nachrühmen muß, einer sehr milden Behandlung genossen zu
haben scheinen.
Es unterliegt keinem Zweifel, daß nach diesen beiden großen
Revolutionen unsere Vorfahren von allen Völkern in Europa die beste
Regierung besaßen. Das gesellschaftliche System hatte sich drei
Jahrhunderte hindurch ununterbrochen heilsam entwickelt. Es hat unter
den ersten Plantagenets Barone gegeben, die ihrem souverainen Herrscher
Trotz zu bieten vermochten, und Bauern, die mit den Schweinen und
Ochsen, welche sie hüteten, auf eine gleiche Stufe heruntergebracht
waren: die maßlose Gewalt der Barone war nach und nach geschwächt, der
Zustand des Bauern gehoben worden, und zwischen dem Adel- und dem
Arbeiterstande hatte sich eine landbau- und handeltreibende Mittelklasse
gebildet. Es mögen nun immerhin noch mehr Ungleichheiten bestanden
haben, als dem Glücke und der Tugend unseres Geschlechts ersprießlich
gewesen; aber niemand konnte sich der Autorität der Gesetze entziehen,
und niemand war völlig von dem Schutze desselben ausgeschlossen.
Daß die staatlichen Einrichtungen Englands schon in dieser frühen
Zeit von den Engländern mit Stolz und Liebe und von den aufgeklärtesten
Männern der Nachbarvölker mit Bewunderung und Neid betrachtet wurden,
läßt sich klar und deutlich beweisen; aber über die Beschaffenheit
dieser Einrichtungen ist oft unredlich und bitter gestritten worden.


Die frühere englische Staats­verfassung als oft falsch
dargestellt.
Die geschichtliche Literatur
Englands hat in der That unter einem Umstande hart gelitten, der nicht
wenig zu dem Glücke desselben beigetragen. So groß die Umgestaltung
seines Staats­wesens in den letzten sechs Jahrhunderten auch gewesen
ist, sie war doch nur eine Wirkung allmäligen Fortschreitens, und nicht
des Zerstörens und Wiederaufbauens. Die jetzige Verfassung unseres
Vaterlandes verhält sich zu jener, unter der es vor fünfhundert Jahren
blühte, wie der Baum zu dem Sprößlinge, wie der Mann zu dem Knaben. Die
Umwandlung war eine große; aber nie hat es eine Zeit gegeben, in der
nicht der Haupttheil des Bestehenden alt gewesen wäre. Eine auf diese
Weise entstandene Staats­verfassung muß natürlich viel
Unregelmäßigkeiten enthalten; aber neben den Übeln, die nur aus
Unregelmäßigkeiten hervorgehen, besitzen wir viel, was sie reichlich
aufwiegt. Andere Staaten besitzen regelrechter aufgestellte
Verfassungen; aber keinem andern ist es bis jetzt gelungen, Revolution
und Gesetz, Fortschritt und Stehenbleiben, die rüstige Kraft der Jugend
mit der Majestät kaum erdenklichen Alterthums zu vereinigen.
Diese große Segnung hat aber auch ihre Schattenseiten, und eine
derselben ist, daß die Quellen, in denen wir Aufklärung über unsere
frühere Geschichte suchen, vom Parteigeiste vergiftet sind. Es giebt
kein Land, in dem die Staats­männer so unter dem Einflusse der
Vergangenheit gestanden, und die Geschichts­schreiber sich so von
der Gegenwart leiten ließen. Allerdings besteht zwischen beiden
Erscheinungen ein natürlicher Zusammenhang; denn wenn die Geschichte nur
als eine Schilderung des Lebens und der Sitten, oder als eine Sammlung
von Versuchen betrachtet wird, aus der sich allgemeine Grundsätze der
Staats­weisheit ableiten lassen, wird der Geschichts­schreiber
sich eben nicht stark versucht fühlen, Begebenheiten aus alter Zeit
falsch darzustellen. Wenn aber die Geschichte als ein Archiv mit
Urkunden angesehen, von denen die Rechte der Regierungen und der Völker
abhangen, so wird die Neigung zu fälschen fast unwiderstehlich. Für
einen Franzosen giebt es jetzt kein Interesse, das ihn antriebe, die
Macht der Könige aus dem Hause Valois zu hoch zu erheben oder zu klein
darzustellen. Die Privilegien der allgemeinen Reichsstände, der Stände
von Bretagne und von Burgund sind jetzt Dinge von eben so wenig
praktischer Wichtigkeit, als die Verfassung des jüdischen Sansedrin oder
des Amphiktyonen­gerichts. Das neue System wird von dem alten durch
die Kluft einer großen Revolution völlig geschieden. Für die englische
Nation giebt es keine solche Kluft, die ihre Existenz in zwei bestimmt
geschiedene Theile trennt. Unsere Gesetze und Gewohnheiten sind nie in
einem allgemeinen, nicht wieder auszugleichenden Umsturze untergegangen;
die im Mittelalter stattgehabten Ereignisse sind für uns immer noch
vollgültig, die größten Staats­männer nehmen bei den wichtigsten
Veranlassungen Bezug darauf. Als zum Beispiel König Georg III. so krank
wurde, daß er den Verrichtungen seines königlichen Amtes nicht obliegen
konnte, und die Mehrzahl der tüchtigsten Rechtsgelehrten und Politiker
über das unter diesen Umständen einzuschlagende Verfahren sehr
getheilter Meinung waren, erklärten die Häuser des Parlaments, nur dann
zur Berathung irgend eines Regentschaftsplanes zu schreiten, wenn alle
Beispiele, die von der frühesten Zeit an in unsern Annalen zu finden,
zusammengestellt und geordnet seien. Es wurden Ausschüsse ernannt,
welche die alten Urkunden des Reichs prüfen sollten. Der erste Vorgang,
über den Bericht erstattet wurde, war der aus dem Jahre 1217; man legte
den Vorgängen aus den Jahren 1326, 1377 und 1422 große Wichtigkeit bei,
aber als den Fall, der hier mit Recht maßgebend sein könne, hielt man
den von 1455. Und so wurden oft in unserm Vaterlande die theuersten
Parteiinteressen von den Resultaten antiquarischer Forschungen abhängig
gemacht. Die nicht zu vermindernde Folge davon war, daß unsere
Alterthums­forscher ihre Untersuchungen als Parteimänner
anstellten.
Man kann sich daher nicht wundern, wenn Diejenigen, welche über die
Grenzen des Hoheitsrechtes und der Freiheit in der alten englischen
Staats­verfassung geschrieben haben, gewöhnlich nicht als Richter,
sondern als eifrige, unredliche Advokaten aufgetreten sind; sie
verhandelten ja nicht über einen spekulativen, sondern über einen
solchen Stoff, der in einem unmittelbaren praktischen Zusammenhange mit
den wichtigsten und aufregendsten Streitfragen ihrer Zeit stand. —
Von dem Beginne des langen Streites zwischen dem Parlamente und den
Stuarts bis zu der Zeit, wo die Ansprüche der Letztern nicht mehr
furchtbar waren, gab es wenig praktisch wichtigere Fragen als die, ob
die Regierung dieser Familie
I.21
 
mit der alten Verfassung des Königreichs in Übereinstimmung gestanden
habe oder nicht. Diese Frage konnte nur dadurch entschieden werden, daß
man die Geschichts­berichte über frühere Regierungen in Betracht
zog. — Bracton und Fleta, der „Spiegel der Gerechtigkeit“ und die
Parlamentsarchive wurden durchforscht, um Beschönigungen für die
Übergriffe der Sternkammer sowohl, als für die des höchsten
Gerichtshofes aufzufinden. Viele Jahre hindurch suchte jeder
whiggistische Geschichts­schreiber eifrig den Beweis zu führen, daß
die altenglische Regierungsform eine republikanische, und jeder
toryistische, daß sie eine despotische gewesen sei.
So gesinnt blickten beide Parteien in die Chroniken des Mittelalters.
Beide fanden sehr leicht, was sie suchten; aber beide wollten hartnäckig
auch nur das sehen, was sie suchten. Die Eiferer für die Stuarts konnten
eben so leicht Beispiele von Bedrückungen der Unterthanen, als die
Vertheidiger der Rundköpfe Beispiele davon auffinden, daß der Krone
entschlossen und erfolgreich Widerstand geleistet worden sei. Die Tories
führten aus alten Schriften fast eben so unterwürfige Ausdrücke an, als
die waren, welche man von der Kanzel von Mainwaring herab hörte, und die
Whigs entdeckten eben so kühne und strenge Worte, als je von Bradshaw’s
Richtersitze ertönten. Eine Partei von Schriftstellern stellte
zahlreiche Beispiele von Gelderpressungen auf, die sich Könige ohne
Bewilligung des Parlaments erlaubt hatten; andere führten Fälle an, in
denen das Parlament sich die Macht angeeignet hatte, den König zu
bestrafen. Wer nur die eine Hälfte der Beweise sah, hätte glauben mögen,
die Plantagenets seien unumschränkt wie die türkischen Sultane gewesen;
wer nur die andere sah, hätte schließen können, daß die Plantagenets
eben so wenig wirkliche Macht gehabt, als die Dogen von Venedig, und
beide Folgerungen wären gleich weit von der Wahrheit entfernt
gewesen.


Natur der beschränkten Monarchien des Mittelalters.
Die alte englische Verfassung
gehörte jener Klasse beschränkter Monarchien an, die im Mittelalter in
Westeuropa entstanden, und, mancher Verschiedenheiten ungeachtet,
dennoch eine große Familienähnlichkeit unter einander hatten. Eine
solche Ähnlichkeit kann nicht befremden. Die Länder, in denen diese
Monarchien entstanden, waren Provinzen eines und desselben großen
kultivirten Reichs gewesen, das fast gleichzeitig von Stämmen einer und
derselben rohen und kriegerischen Nation überfallen und unterjocht
worden war. Sie waren ferner Glieder eines und desselben großen Bundes
gegen den Islam, und standen mit einer und derselben stolzen und
ehrgeizigen Kirche in Gemeinschaft. Ihre Staats­verfassung nahm nun
natürlich eine gleiche Form an. Die Institutionen derselben entstammten
theils dem kaiserlichen, theils dem päbstlichen Rom, theils dem alten
Germanien. Alle hatten Könige, und in allen war die Königswürde nach und
nach streng erblich geworden; alle hatten einen Adel mit Vorrechten, die
ursprünglich auf militärischen Rang basirt waren. Die Ritterwürde und
die Wappenregeln besaßen alle gemein­schaftlich; ebenso hatten alle
reich dotirte kirchliche Stiftungen, städtische Korporationen mit
ausgedehnten Freiheiten, und Reichsversammlungen, deren Genehmigung zur
Gültigkeit vieler öffentlicher Akte erforderlich war.


Hoheitsrechte der frühern englischen Könige.
Von allen diesen einander
ähnlichen Verfassungen ward die englische, schon von einer frühen Zeit
an, mit Recht für die beste gehalten. Die Hoheitsrechte des Regenten
erstreckten sich unzweifelhaft sehr weit. Der Geist der Religion
I.22
 
und des Ritterthums wirkten vereint zur Erhöhung seiner Würde. Das
heilige Öl war auf sein Haupt gegossen worden; den tapfersten und
edelsten Rittern war es keine Erniedrigung, vor seinen Füßen zu knien.
Seine Person war unverletzlich, er allein nur besaß das Recht, die
Stände des Reichs zu berufen und nach Belieben zu entlassen, und alle
legislativen Handlungen derselben bedurften seiner Zustimmung. Er stand
an der Spitze der ausübenden Verwaltung, war das einzige Organ in den
Verhandlungen mit auswärtigen Mächten, der Oberbefehlshaber der Land-
und See-Macht des Staats, der Quell der Gerechtigkeit, der Gnade und der
Ehre. Der Regent besaß weitgreifende Befugnisse zur Regelung des
Handels: er hatte das Recht, Münzen schlagen zu lassen, Maaß und Gewicht
festzustellen und Märkte und Häfen zu gründen. Seine Rechte als
Schirmherr der Kirche waren unermeßlich; seine erblichen Einkünfte, wenn
sie sparsam verwaltet wurden, reichten zur Deckung der gewöhnlichen
Regierungs­kosten aus. Der ihm eigenthümliche Grundbesitz hatte eine
weite Ausdehnung, und in der Eigenschaft als Oberlehnsherr des gesammten
Grund und Bodens seines Königreichs besaß er manches einträgliche und
furchtbare Recht, das ihn in den Stand setzte, seine Gegner zu
beeinträchtigen und niederzudrücken, Diejenigen aber, die seine Gunst
genossen, ohne eigene Kosten zu bereichern und zu erheben.


Beschränkungen der Hoheitsrechte.
Aber seine Macht, wenn auch weit
ausgedehnt, ward dennoch durch drei große verfassungs­mäßige
Bestimmungen beschränkt, die so alt waren, daß niemand den Beginn ihrer
Existenz kennt, und so wirksam, daß ihre natürliche, viele Menschenalter
hindurch fortgesetzte Entwickelung die Ordnung der Dinge hervorgebracht
hat, unter der wir jetzt leben.
Erstens konnte der König, ohne die Zustimmung seines Parlaments kein
Gesetz erlassen; zweitens konnte er ohne die Zustimmung desselben keine
Steuern ausschreiben, und drittens war er gehalten, die exekutive Gewalt
nach den Landesgesetzen zu üben; verletzte er diese Gesetze, so waren
seine Räthe und Beamten verantwortlich.
Kein aufrichtiger Tory wird läugnen können, daß diese Prinzipien vor
fünfhundert Jahren die Geltung von Grundgesetzen erlangt hatten;
andererseits wird kein ehrlicher Whig behaupten, daß sie in derselben
frühen Zeit frei von aller Zweideutigkeit gewesen und in allen ihren
Konsequenzen streng durchgeführt seien. Eine Verfassung des Mittelalters
ging nicht, wie im achtzehnten und neunzehnten Jahrhundert, als
selbstständiges Ganze aus einem einzigen Akte hervor, und ward eben so
wenig in einer einzigen Urkunde vollständig niedergelegt; nur in dem
verfeinerten und spekulativen Zeitalter wird das Staatswesen
systematisch geordnet. Der Fortschritt des Staats­wesens in
ungebildeten Gesellschaften läßt sich mit dem der Sprache und der
Verskunst vergleichen. Ungebildete Gesellschaften haben oft eine reiche
und kräftige Sprache, aber es fehlt ihnen eine wissenschaftliche
Grammatik, die Definition von Haupt- und Zeitwörtern, die Namen für
Deklinationen, Modi, Tempora und Laute; sie haben eine Verskunst die oft
viel Kraft und Anmuth besitzt; aber sie haben keine Regeln des
Versmaßes, und der Minstrel, dessen nur durch das Ohr geregelte Verse
die Hörer entzücken, würde selbst nicht angeben können, aus wieviel
Dactylen und Trochäen jede seiner Zeilen besteht. Gleich der
Beredtsamkeit, die älter als die Syntaxis, und dem Gesange, der älter
als die Prosodie ist, kann ein Staat lange zuvor, ehe die Grenzen
zwischen der gesetzgebenden,
I.23
 
ausübenden und richterlichen Gewalt genau bestimmt sind, einen hohen
Grad der Vortrefflichkeit erlangt haben.
So war es in unserm Vaterlande. Zwar war die Grenzlinie der
königlichen Gewalt im Allgemeinen ziemlich klar, aber nicht überall mit
Genauigkeit und Bestimmtheit angegeben. Deshalb gab es nahe der Grenze
einen streitigen Boden, auf dem stets Eingriffe und Zurückerpressungen
stattfanden, bis endlich nach Jahrhunderten des Kampfes bestimmte und
dauerhafte Grenzmarken errichtet wurden. Es dürfte lehrreich sein,
anzugeben, auf welche Weise und bis zu welcher Ausdehnung unsere frühern
Regenten die drei großen Grundsätze, welche die Freiheiten des Volks
schützten, gewöhnlich zu verletzen pflegten.
Kein englischer König hat je die gesetzgebende Gewalt in ihrem ganzen
Umfange beansprucht. Der gewaltthätigste und herrschsüchtigste
Plantagenet hat sich nie das Recht angemaßt, ohne die Zustimmung seines
großen Rathes anzuordnen, daß eine Jury aus zehn, statt aus zwölf
Personen bestehen, daß das Gedinge einer Witwe das Viertheil statt des
Drittheils betragen, daß der Meineid als ein Todesverbrechen betrachtet,
oder daß der Gebrauch der gleichmäßigen Erbtheilung unter Brüdern in
Yorkshire eingeführt werden solle2. Aber dem Könige
stand das Recht zu, Verbrecher zu begnadigen, und es giebt einen Punkt,
wo das Recht der Begnadigung und das Recht der Gesetzgebung in einander
zu fließen scheinen und leicht, wenigstens in einer nicht aufgeklärten
Zeit, verwechselt werden können. Ein Strafgesetz ist thatsächlich
aufgehoben, wenn die durch dasselbe auferlegten Strafen so oft erlassen
werden, als sie verwirkt sind. Der Souverain besaß ohne Zweifel die
Befugniß, unbeschränkt Strafen zu erlassen; demnach war er befugt, ein
Strafgesetz thatsächlich aufzuheben. Es konnte scheinen, als ließe sich
kein begründeter Einwand aufstellen, wenn er das, was ihm thatsächlich
auszuführen zustand, auch formell ausführen wollte. So entstand an der
zweifelhaften Grenze zwischen der vollziehenden und gesetzgebenden
Gewalt mit Hilfe spitzfindiger und höfischer Rechtsgelehrten die große
Anomalie, die unter dem Namen des Begnadigungsrechts bekannt ist.
Seit undenklichen Zeiten ist es in England unbestritten ein
Fundamentalgesetz gewesen, daß der König ohne Bewilligung des
Parlamentes Steuern nicht auferlegen könne. Dieses Gesetz befand sich
unter den Artikeln, zu deren Unterzeichnung Johann von den Baronen
gezwungen wurde. Eduard I. wagte es, diese Bestimmung zu
überschreiten; aber er stieß, obgleich er sehr geschickt, mächtig und
bei dem Volke beliebt war, auf einen Widerstand, dem nachzugeben er für
gut befand. Deshalb gelobte er ausdrücklich für sich und seine Erben,
nie wieder ohne Zustimmung und Willfährigkeit der Stände irgend eine
Steuer erheben zu wollen. Diesen feierlichen Vertrag versuchte sein
mächtiger und siegreicher Enkel zu brechen, aber dem Versuche ward ein
kräftiger Widerstand entgegengesetzt. Entmuthigt gaben die Plantagenets
endlich diesen Punkt auf; aber wenn sie auch offen das Gesetz nicht mehr
verletzten, so wußten sie dennoch durch Umgehung desselben sich
vorkommenden Falls zu temporären Zwecken außerordentlich Beihilfe zu
verschaffen. Das Eintreiben von Steuern war ihnen nicht erlaubt, aber
sie nahmen das Recht in Anspruch, zu bitten und zu borgen; sie baten
dann mitunter in einem Tone, der dem des Befehlens nicht
I.24
 
unähnlich war, und borgten nicht selten, ohne viel an Rückzahlung zu
denken. Aber schon in der Thatsache, daß man für nöthig hielt, diese
Erpressungen mit den Namen freiwilliger Steuern und Darlehn zu
bemänteln, liegt der genügende Beweis, daß die Gültigkeit der großen
verfassungs­mäßigen Bestimmung allgemein anerkannt war.
Daß der Grundsatz, „der König von England ist verbunden, das Land den
Gesetzen gemäß zu verwalten, und seine Räthe und Beamten sind
verantwortlich, wenn er wider das Gesetz handelt,“ schon in einer sehr
frühen Zeit festgestellt worden, beweisen die strengen Urtheile, die oft
gegen die Günstlinge des Königs erlassen und vollzogen sind; aber dessen
ungeachtet ist es auch erwiesen, daß die Plantagenets oft die Rechte
einzelner Personen verletzten, nur damit die beeinträchtigten Parteien
oft keine Rechtshilfe erlangen konnten. Nach dem Gesetze konnte kein
Engländer auf den alleinigen Befehl des Herrschers verhaftet oder
gefangen gehalten werden; aber es ist thatsächlich, daß der Regierung
mißliebige Personen ohne jede andere Autorität als den königlichen
Befehl eingekerkert wurden. Nach dem Gesetze durfte die Folter, die
Schmach der römischen Rechtspflege, unter allen Umständen bei keinem
englischen Unterthanen angewendet werden; nichtsdestoweniger wurde bei
den Wirren des fünfzehnten Jahrhunderts eine Folterbank in dem Tower
aufgestellt, und gelegentlich unter dem Vorwande politischer
Nothwendigkeit, angewendet. Aus solchen Gesetzwidrigkeiten den Schluß
ziehen zu wollen, die englischen Monarchen seien in der Theorie oder
Praxis unumschränkt gewesen, würde indeß ein großer Irrthum sein. Wir
leben in einer höchst gebildeten bürgerlichen Gesellschaft, in der
mittelst der Presse und der Post Nachrichten so reißend schnell
verbreitet werden, daß jeder Act grober Rechtsverletzung, in welchem
Theile unserer Insel er auch begangen sein mag, in wenig Stunden von
Millionen besprochen wird. Wollte jetzt ein englischer Souverain, der
Habeas Corpus Acte entgegen, einen Unterthanen einkerkern oder einen
Verschwörer auf die Folterbank spannen lassen, die Nachricht davon würde
augenblicklich die ganze Nation electrisiren. Im Mittelalter war der
Zustand der Gesellschaft ein ganz anderer; selten und nur mit großer
Schwierigkeit gelangten die Beeinträchtigungen Einzelner zur Kenntniß
des Publikums. Monate lang konnte Jemand gesetzwidrig in dem Schlosse
von Carlisle oder Norwich gefangen gehalten werden, ohne daß die
leiseste Kunde davon nach London kam; und es ist sehr wahrscheinlich,
daß die Folterbank manches Jahr gebraucht worden, ehe die Mehrzahl des
Volks auch nur geahnt, daß sie je in Anwendung gebracht. Auch waren
unsere Vorfahren durchaus nicht so fest von der Nothwendigkeit
überzeugt, große allgemeine Regeln festzuhalten, als wir; denn wir haben
aus langer Erfahrung gelernt, daß man irgend eine Verletzung der
Verfassung nicht ohne Gefahr unbemerkt könne vorübergehen lassen. Man
theilt jetzt allgemein die Ansicht, daß eine Regierung die strenge Rüge
des Parlamentes verdiene, wenn sie Vollmachten unnöthigerweise
überschreitet; daß sie aber, wenn sie im Drange der Nothwendigkeit und
aus reiner Absicht ihre Vollmachten überschritten hat, ohne Verzug das
Parlament um nachträgliche Genehmigung angehen müsse.
Aber so dachten die Engländer des vierzehnten und fünfzehnten
Jahrhunderts nicht; sie zeigten wenig Neigung, eines Grundsatzes wegen,
und nur seiner selbst wegen, zu streiten, oder gegen eine
Regelwidrigkeit, die nicht zugleich eine Belästigung war, Beschwerde zu
führen. So lange im Allgemeinen die Verwaltung einen milden und
volksthümlichen Charakter trug, gestatteten
I.25
 
sie ihrem Regenten gern einigen Spielraum; ja sie verziehen ihm nicht
nur bei allgemein als gut anerkannten Zwecken eine das Gesetz
überschreitende Gewalt, sie zollten ihm auch noch Beifall, und waren, so
lange sie unter seiner Regierung sich der Sicherheit und Wohlfahrt
erfreuten, nur zu geneigt zu glauben, daß der, den seine Ungunst
getroffen, sie auch verdient habe. Aber diese Nachsicht hatte eine
Grenze, und der König, der zu viel auf die Langmuth des englischen
Volkes baute, handelte nicht weise, denn es gestattete ihm wohl
mitunter, die verfassungs­mäßige Linie zu überschreiten, aber es
beanspruchte dann auch für sich selbst das Recht, über diese Linie
hinauszugehen, wenn seine Übergriffe so ernst waren, daß sie Besorgniß
erweckten. Wagte er, nicht zufrieden mit der gelegentlichen Bedrückung
Einzelner, große Massen zu bedrücken, so riefen seine Unterthanen
schleunig die Gesetze an, und war diese Berufung ohne Erfolg, so wandten
sie sich eben so schleunig an den Gott der Schlachten.

2.
Dies hat Hallam im ersten Kapitel seiner constitutional
History vortrefflich auseinandergesetzt.


Widerstand, die gewöhnliche Schranke der Tyrannei im Mittelalter.
Die Engländer durften aber auch
ruhig dem Könige einige Übergriffe nachsehen, denn sie besaßen für den
Fall der Noth einen Zügel, der den ungestümsten und stolzesten Herrscher
bald zur Vernunft brachte, den Zügel der physischen Gewalt. Einem
Engländer des neunzehnten Jahrhunderts wird es schwer fallen, sich einen
Begriff davon zu machen, wie leicht und schnell vor vierhundert Jahren
ein solches Mittel angewendet wurde. Das Volk versteht seit langer Zeit
nicht mehr, die Waffen zu gebrauchen. Unsern Voreltern war die Stufe der
Vollendung unbekannt, auf der jetzt die Kriegskunst steht, und nur eine
besondere Klasse besitzt die Kenntniß derselben. Hunderttausend Mann gut
disciplinirter und gut geleiteter Truppen halten Millionen von Bauern
und Handwerkern nieder, und einige Regimenter Garden reichen aus, um
allen unzufriedenen Geistern einer großen Hauptstadt Furcht einzuflößen.
Zugleich läßt aber auch die stete Vermehrung des Wohlstandes dem
denkenden Menschen einen Aufstand weit furchtbarer erscheinen, als eine
schlechte Regierung. Es sind ja unermeßliche Summen auf Werke verwendet,
die bei dem Ausbruche einer Revolution in wenig Stunden zu Grunde gehen
würden. Schon die Masse von beweglichen Gütern, die allein in den Läden
und Magazinen von London aufgespeichert liegt, übersteigt diejenige
fünfhundertmal, welche die ganze Insel zur Zeit der Plantagenets
enthielt; stürzte man nun die Regierung durch physische Gewalt, so
würden alle diese beweglichen Güter einer drohenden Gefahr der
Plünderung und Zerstörung ausgesetzt sein. Aber noch größer wäre die
Gefahr für den öffentlichen Credit, mit dem die Existenz Tausender von
Familien unmittelbar zusammenhängt, und mit dem der Credit der ganzen
Handelswelt unzertrennlich verbunden ist. Man kann ohne Übertreibung
behaupten, daß ein Bürgerkrieg, nur eine Woche auf englischem Boden
geführt, jetzt ein Unheil erzeugen würde, das vom Hoangho bis zum
Missouri sich fühlbar macht und Spuren zurückläßt, die nach einem
Jahrhunderte noch sichtbar sind. In einem solchen Zustande der
Gesellschaft muß der Widerstand als ein Heilmittel betrachtet werden,
das bei weitem verzweifelter ist, als jede Krankheit, die den Staat
heimsuchen kann. Zur Zeit des Mittelalters dagegen wandte man den
Widerstand als ein gewöhnliches Heilmittel gegen politische Übel an,
denn es war ein Mittel, das man stets bei der Hand hatte und, wenn auch
für den Augenblick von starker Wirkung, dennoch ohne empfindliche und
dauernde Folgen blieb. Wenn ein bei dem Volke angesehener Führer
I.26
 
sein Banner für eine volksthümliche Sache erhob, so konnte in einem Tage
eine unregelmäßige Armee versammelt sein. Regelmäßige Truppen gab es
damals nicht. Jeder war ein wenig Soldat, aber keiner mehr als das. Der
Nationalreichthum bestand vorzüglich in Viehherden, in der jährlichen
Erndte und in den einfachen, vom Volke bewohnten Gebäuden. Sämmtliche
Hausgeräthe, die Vorräthe in den Kaufläden, und die Maschinen des ganzen
Reichs waren nicht so viel werth, als das Eigenthum einzelner
Kirchspiele unserer Zeit. Das Fabrikwesen war roh, der Credit fast
unbekannt. Die Gesellschaft erholte sich daher von der Erschütterung,
sobald der sie bewirkende Stoß vorüber war. Das Gemetzel auf dem
Schlachtfelde, einige nachfolgende Hinrichtungen und Güterconfiscationen
waren sämmtliche Drangsale eines Bürgerkriegs. Eine Woche später trieb
der Bauer wieder sein Gespann, und der Edelmann ließ wieder seine Falken
über das Feld von Towton oder Bosworth fliegen, als ob kein
ungewöhnliches Ereigniß den gewöhnlichen Lauf des menschlichen Lebens
unterbrochen hätte.
Es sind nun hundert­undsechzig Jahre verflossen, seit das
englische Volk gewaltsam eine Regierung gestürzt hat. Während der
einhundert­undsechzig Jahre vor der Vereinigung der Rosen regierten
neun Könige in England. Sechs von diesen neun Königen wurden abgesetzt,
und fünf verloren mit der Krone auch das Leben. Hieraus geht klar
hervor, daß jeder Vergleich zwischen unserer alten und neuen Staatsform
zu völlig unrichtigen Schlüssen führen muß, wenn man die Wirkung des den
Plantagenets durch den Widerstand und durch die stete Furcht vor
demselben auferlegten Zwanges nicht streng berücksichtigt. Unsere
Vorfahren besaßen ein sehr kräftiges Schutzmittel gegen die Tyrannei,
das uns fehlt, und deshalb konnten sie ohne Bedenken auf andere
Garantien verzichten, denen wir mit Recht die höchste Wichtigkeit
beilegen. Da wir aber die Schranke der physischen Gewalt einer
schlechten Regierung nicht entgegenstellen können, ohne uns der Gefahr
von Übeln auszusetzen, vor denen der Gedanke allein schon zurückbebt, so
handeln wir offenbar sehr klug, wenn wir alle verfassungs­mäßigen
Hinderungsmittel einer solchen Regierung gegenüber stets im Stande der
Wirksamkeit erhalten, die Anfänge von Übergriffen eifersüchtig bewachen,
und Abweichungen von der Regel, auch wenn sie an und für sich
unbedenklich erscheinen, nicht ungerügt hingehen lassen, damit sie nicht
die Bedeutung von Präcedenzfällen erhalten. Eine so scharfe Wachsamkeit
war vor vierhundert Jahren unnöthig. Ein Volk kühner Bogenschützen und
Lanzenträger konnte, ohne große Gefahr für seine Freiheiten, dem Fürsten
einige Ungesetzlichkeiten nachsehen, dessen Regierung im Allgemeinen gut
und dessen Thron durch keine Compagnie geübter Soldaten beschützt
war.
Mag immerhin dieses System in Vergleich mit jenen sorgfältig
ausgearbeiteten Verfassungen, an denen die letzten siebzig Jahre so
fruchtbar gewesen, roh erscheinen, so erfreuten sich die Engländer
dennoch unter demselben eines hohen Maßes von Freiheit und Glück.
Obgleich der Staat unter der schwachen Regierung Heinrichs VI. in
erster Zeit durch Parteiungen und zuletzt durch den Bürgerkrieg
zerrissen wurde; obgleich Eduard IV. ein ausschweifender und
herrschsüchtiger Fürst war; obgleich Richard III. als ein Ungeheuer von
Schlechtigkeiten geschildert worden ist, und obgleich die Bedrückungen
Heinrichs VII. großen Mißmuth erregten: so steht es dennoch fest, daß
unsere Vorfahren unter diesen Königen weit besser regiert wurden, als
die Belgier unter Philipp, dem man den
I.27
 
Beinamen des Guten gegeben, oder als die Franzosen unter jenem Ludwig,
den man den Vater seines Volkes nannte. Es scheint selbst, daß unser
Vaterland, während die Kriege der Rosen am ärgsten wütheten, sich in
einer glücklichern Lage befunden habe, als die benachbarten Reiche in
den Jahren tiefen Friedens. Comines war einer der aufgeklärtesten
Staats­männer seiner Zeit; er hatte die reichsten und die gebildeten
Theile des Festlandes besucht, hatte in den reichen Städten von
Flandern, den Manchesters und Liverpools des fünfzehnten Jahrhunderts,
sich aufgehalten, das eben erst durch die Prachtliebe Lorenzo’s neu
geschmückte Florenz gesehen, und ebenso Venedig, bevor es durch die
Verbündeten von Cambray gedemüthigt war: dieser ausgezeichnete
Staatsmann erklärte nach reiflicher Erwägung, daß England von allen
Ländern, die er kenne, am besten regiert werde. Die Verfassung desselben
bezeichnete er ausdrücklich als ein gerechtes und heiliges Werk, das
zugleich dem Volke Schutz, und der Hand des Fürsten, der es achte, wahre
Stärke verleihe. Es seien die Unterthanen, sagte er, in keinem andern
Lande so sicher vor Unrecht geschützt. Die aus unsern inneren Kriegen
hervorgegangenen Drangsale erstreckten sich, nach seiner Ansicht, nur
auf den Adel und die kampffähigen Männer; sie hinterließen keine Spuren,
als zerstörte Wohnplätze und entvölkerte Städte, wie er
sie an andern Orten zu sehen gewohnt war.


Eigenthüm­licher Charakter der englischen Aristokratie.
Es war jedoch die Wirksamkeit der
die königlichen Hoheitsrechte beschränkenden Bestimmungen nicht allein,
wodurch sich England vor den meisten Nachbarländern vortheilhaft
unterschied; das Verhältniß des hohen Adels zu den übrigen Volksklassen
war eine gleich wichtige, wenn auch weniger beachtete
Eigenthüm­lichkeit. Es gab zwar eine starke erbliche Aristokratie,
aber sie war von allen dergleichen Aristokratien die am wenigsten
anmaßende und ausschließende, denn sie besaß nichts von dem gehässigen
Charakter einer Kaste, sie nahm fortwährend Glieder aus dem Volke in
sich auf, und gab aus ihrer Mitte dem Volke Glieder, die sich mit ihm
mischten. Jeder Gentleman konnte ein Peer werden. Der jüngere Sohn eines
Peers war nur ein Gentleman, und die Enkel von Peers standen im Range
neuernannten Rittern nach. Die Würde des Ritters war Keinem
unerreichbar, der durch Fleiß und Sparsamkeit ein ansehnliches
Grundstück erworben, oder durch Tapferkeit in einer Schlacht oder
Belagerung sich hervorzuthun vermochte. Es gereichte der Tochter eines
Herzogs, selbst eines solchen von königlichem Geblüte, nicht zur Unehre,
wenn sie einen ausgezeichneten Bürgersmann heirathete. Sir John Howard
zum Beispiel heirathete die Tochter des Thomas Mowbray, Herzogs von
Norfolk; Sir Richard Pole heirathete die Gräfin von Salisbury, die
Tochter des Herzogs Georg von Clarence. Eine edle Abkunft stand zwar in
großem Ansehen, aber es gab, zum Glück für unser Vaterland, keinen
nothwendigen Zusammenhang zwischen einer edeln Abkunft und den
Vorrechten der Peerswürde. Nicht nur das Haus der Lords hatte lange
Stammbäume und alte Wappen aufzuweisen, man fand sie auch außer
demselben. Es gab Emporkömmlinge mit den höchsten Titeln, aber es gab
auch Männer ohne Titel, Nachkommen von Rittern, welche die Reihen der
Sachsen bei Hastings durchbrochen oder die Mauern von Jerusalem
erstiegen hatten. Es gab Bohun’s, Mowbray’s, de Veres, selbst Verwandte
des Hauses Plantagenet, die keinen andern Titel als den des Esquire’s
und keine andern bürgerlichen Vorrechte hatten, als die, deren sich
jeder Pächter und Krämer erfreute. Eine
I.28
 
Grenzlinie welche, wie in andern Ländern, den Patrizier vom Plebejer
scheidet, gab es bei uns nicht. Der Freisasse fühlte sich nicht geneigt,
unzufrieden auf die Würden zu blicken, die seinen eigenen Kindern
erreichbar waren, und der Edelmann von hohem Range fühlte sich nicht
versucht, einen Stand mit Verachtung zu behandeln, zu dem seine Kinder
hinabsteigen mußten.
Nach den Kriegen der Häuser York und Lancaster wurden die Bande,
welche den Adel und das Volk umschlangen, inniger und zahlreicher, als
je. Wie groß die durch diese Kriege unter der alten Aristokratie
angerichtete Verwüstung war, läßt sich aus einem einzigen Umstande
folgern. Im Jahre 1451 berief Heinrich IV. dreiundfünfzig weltliche
Lords zum Parlamente; die Zahl der von Heinrich VII. im Jahre 1485
berufenen weltlichen Lords betrug nur neunundzwanzig, und von diesen
waren mehrere erst kurz vor der Berufung zur Peerswürde erhoben worden.
Im Laufe des folgenden Jahrhunderts wurden die Reihen des hohen Adels
stark aus der Gentry ergänzt. Zu dieser heilsamen Vermischung der Stände
trug besonders die Verfassung des Hauses der Gemeinen bei. Der
abgeordnete Ritter der Grafschaft war das verbindende Glied zwischen dem
Baron und dem Krämer. Auf denselben Bänken zwischen Goldschmieden,
Tuchhändlern und Gewürzkrämern, welche die Handelsstädte in das
Parlament gesandt hatten, saßen auch Mitglieder, die man in jedem andern
Lande für Edelleute und Erbgutsherrn erachten würde, denn sie waren
berechtigt, Gericht zu halten und Wappen zu führen, und konnten durch
viele Generationen zurück ihre ehrenvolle Abstammung verfolgen. Einige
von ihnen waren jüngere Söhne und Brüder hoher Lords, andere konnten
sich sogar von königlicher Abkunft rühmen. Endlich trat der älteste Sohn
eines Earl von Bedford, dem man als Courtoisie den Titel seines Vaters
beigelegt, als Bewerber um einen Platz im Hause der Gemeinen auf, und
seinem Beispiele folgten andere. Waren die Erben der Großen des Reichs
einmal Glieder dieses Hauses, so nahmen sie sich der Privilegien
desselben ebenso eifrig an, als irgend einer der Bürger, mit denen sie
gemischt waren. So ward schon von frühen Zeiten an unsere Demokratie die
am meisten aristokratische, und unsere Aristokratie die am meisten
demokratische von der Welt, eine Eigenthüm­lichkeit, die sich bis zu
unsern Tagen erhalten, und manche wichtige moralische und politische
Wirkung geäußert hat.


Regierung der Tudors.
Die Regierung Heinrichs VII.,
seines Sohnes und seiner Enkel war im Allgemeinen willkürlicher, als die
der Plantagenets. Dieser Unterschied läßt sich, bis zu einer gewissen
Grenze, aus dem persönlichen Charakter erklären, denn Muth und
Willenskraft waren Männern und Frauen des Hauses Tudor gemein. Während
eines Zeitraums von einhundert­zwanzig Jahren übten sie ihre Macht
stets mit Energie, oft mit Gewaltthätigkeit, mitunter selbst mit
Grausamkeit aus. Nach dem Beispiele der ihnen vorangegangenen
Herrscherfamilie verletzten sie nicht selten die Rechte einzelner
Unterthanen, erhoben zuweilen Steuern unter dem Namen von Anleihen und
Geschenken, befreieten sich von Straferlassen, und wenn sie auch nie aus
eigener Machtvollkommenheit ein bleibendes Gesetz zu geben wagten, so
erlaubten sie sich dennoch bei vorkommenden Fällen, wenn das Parlament
nicht versammelt war, vorübergehenden Bedürfnissen durch vorübergehende
Verfügungen abzuhelfen. Die Bedrückung über einen gewissen Punkt
hinauszutreiben, war indeß den Tudors nicht möglich, da sie keine
bewaffnete Macht besaßen und von einem bewaffneten Volke umgeben waren.
Die Wache des Palastes bestand
I.29
 
nur aus wenigen Dienern, welche das Aufgebot einer einzigen Grafschaft
oder eines einzigen Distrikts von London leicht hätte überwältigen
können. Auf solche Weise wurden diese stolzen Fürsten in stärkere
Schranken gehalten, als auferlegte Gesetze zu ziehen vermögen, in
Schranken, die sie zwar nicht hinderten, mitunter gegen einen Einzelnen
willkürlich und selbst grausam zu verfahren, die aber doch das Volk im
Allgemeinen vor dauernden Bedrückungen sicher stellten.
In dem Bereiche ihres Hofes konnten sie zwar gefahrlos als Tyrannen
auftreten, aber sie mußten doch stets mit Besorgniß auf die Stimmung des
Landes achten. Heinrich VIII. z. B. fand keinen Widerstand, als er
Buckingham und Surrey, Anna Boleyn und Lady Salisbury auf das Schaffot
bringen wollte; als er aber ohne Bewilligung des Parlamentes den
sechsten Theil des Vermögens seiner Unterthanen als Steuer forderte,
fand er sich bald genöthigt, davon abzustehen. Hunderte und Tausende
riefen, daß sie Engländer und nicht Franzosen, freie Männer und nicht
Knechte seien. In Kent mußten die königlichen Kommissäre ihr Leben durch
die Flucht retten; in Suffolk griffen viertausend Männer zu den Waffen,
während die königlichen Statthalter in dieser Grafschaft vergebens ein
Heer zusammenzubringen suchten. Wer sich auch nicht an dem Aufstande
betheiligte, erklärte dennoch, daß er in einem solchen Kampfe nicht
gegen seine Brüder fechten wolle. So stolz und eigensinnig Heinrich auch
war, er mied nicht ohne Grund den Kampf mit dem aufgeregten Geiste der
Nation, denn ihm schwebte das Schicksal seiner Vorgänger, die zu
Berkeley und Pomfret umgekommen waren, vor Augen. Er widerrief nicht nur
seine ungesetzlichen Erlasse, er verzieh nicht nur allen Mißvergnügten;
er entschuldigte sich selbst öffentlich und feierlich deswegen, daß er
die Gesetze verletzt habe.
Sein Benehmen bei diesem Anlasse bezeichnet die ganze Politik seines
Hauses. Die Fürsten dieser Linie besaßen ein hitziges Temperament und
einen hochfliegenden Geist, aber sie kannten den Charakter des Volks,
das sie regierten, und nie trieben sie, wie manche ihrer Vorgänger und
Nachfolger, die Hartnäckigkeit bis zu einem gefährlichen Punkte. Die
Tudors handelten stets so besonnen, daß ihre Macht zwar oft Widerstand
fand, aber nie gestürzt wurde. Die Herrschaft eines Jeden derselben ward
durch starke Ausbrüche der Unzufriedenheit gestört, aber stets gelang es
der Regierung, die Aufständischen entweder zu beruhigen, oder sie zu
besiegen und zu bestrafen. Durch rechtzeitige Zugeständnisse wußte sie
auch mitunter Bürger-Unruhen abzuwenden; in der Regel aber blieb sie
fest, und rief die Nation um Hilfe an. Die Nation folgte dem Rufe,
sammelte sich um den Herrscher, und machte ihm die Unterwerfung der
kleinen Anzahl Mißvergnügter möglich.
Auf diese Weise entwickelte sich die Größe und Blüthe Englands von
Heinrichs III. bis zu Elisabeths Zeit unter einer
Verfassung, die den Keim zu unsern gegenwärtigen Institutionen in sich
trug, und, wenn sie auch nicht genau bestimmt war und streng beobachtet
wurde, dennoch durch die Furcht der Regierenden vor dem Geiste und der
Kraft der Regierten gegen das Ausarten in Despotismus nachdrücklich
geschützt ward.
Eine solche Staats­verfassung paßt indeß nur für ein eigenes
Stadium in der Ausbildung der Gesellschaft. Dieselben Ursachen, die in
den friedlichen Künsten eine Theilung der Arbeit bewirken, müssen
endlich auch den Krieg zu einer besondern Wissenschaft und einem
besondern Gewerbe machen.
I.30
 
Es kommt eine Zeit, in welcher der Gebrauch der Waffen die volle
Aufmerksamkeit eines besondern Standes zu beanspruchen beginnt; es zeigt
sich bald, daß noch so tapfere Bauern und Bürger geübten Soldaten
gegenüber nicht Stand halten können, Männern, deren ganzes Leben eine
Vorbereitung auf den Tag der Schlacht ist, deren Nerven durch das stete
Vertrautsein mit der Gefahr abgehärtet sind, und deren Bewegungen die
völlige Genauigkeit eines Uhrwerks eigen ist. Man begreift, daß der
Schutz von ganzen Nationen nicht länger mehr sicher solchen Streitern
anvertraut werden könne, die zu einem vierzigtägigen Feldzuge dem Pfluge
oder Webstuhle entnommen sind. Bildet irgend ein Staat ein großes,
stehendes Heer, so müssen die Nachbarstaaten dem Beispiele nachahmen,
wenn sie sich einem fremden Joche nicht unterwerfen wollen. Wo aber ein
großes stehendes Heer vorhanden ist, kann die beschränkte Monarchie nach
Art des Mittelalters nicht länger fortbestehen; der Regent ist mit einem
Male von der Hauptfessel seiner Macht befreit und wird unvermeidlich
absolut, wenn ihm nicht Schranken angewiesen werden, die einer
Gesellschaft als überflüssig erscheinen würden, in der Jeder
vorkommenden Falls, aber Keiner stets Soldat ist.


Die beschränkten Monarchien des Mittelalters sind allgemein in absolute
Monarchien verwandelt.
Mit der Gefahr kamen auch die
Mittel, sich vor ihr zu schützen. In den Monarchien des Mittelalters
besaßen die Fürsten die Macht des Schwertes, die Nation aber die Macht
des Geldbeutels, und in demselben Maße, wie die fortschreitende
Civilisation das Schwert des Fürsten der Nation stets furchtbarer ward,
so ward der Geldbeutel der Nation dem Fürsten stets nothwendiger. Die
erblichen Einkünfte des Letztern reichten nicht länger für die Kosten
der Civilverwaltung aus, und es war völlig unmöglich, daß er ohne ein
geregeltes und umfassendes Steuersystem eine große Masse disciplinirter
Truppen in steter Thätigkeit erhalten konnte. Die Politik, welche die
parlamentarischen Versammlungen Europa’s hätten befolgen müssen, wäre
gewesen: fest auf ihr verfassungs­mäßiges Recht zu bestehen, wonach
ihnen die Bewilligung und das Ablehnen des Geldes zustand, und
entschlossen, so lange die Summen für den Unterhalt der Armeen zu
verweigern, bis sie hinreichende Bürgschaft gegen Despotismus erlangt
hätten.
Nach dieser weisen Politik handelte man nur in unserm Vaterlande; in
den benachbarten Königreichen traf man große militärische Einrichtungen,
aber man dachte nicht daran, der öffentlichen Freiheit Schutzwehren zu
errichten, und hieraus folgte, daß überall die alten parlamentarischen
Verfassungen aufhörten. In Frankreich, wo sie stets schwach gewesen,
siechten sie hin, bis sie endlich an völliger Schwäche erstarben. In
Spanien, wo sie so stark gewesen wie nur irgend in Europa, vertheidigten
sie tapfer ihr Leben, aber zu spät. Die Handwerker von Toledo und
Valladolid vertheidigten ohne Erfolg die Privilegien der Castilischen
Cortes gegen die alten geübten Kriegerhaufen Karls V., und ebenso
erfolglos kämpften eine Generation später die Bürger von Saragossa gegen
Philipp II. für die alte Verfassung von Aragonien. So sanken die
großen National­versammlungen der festländischen Monarchien eine
nach der andern zu völliger Nichtigkeit herab, Versammlungen, die einst
minder stolz und mächtig gewesen, als jene in Westminster. Wenn sie
zusammentraten, geschah es nur, um einige ehrwürdige Förmlichkeiten zu
beobachten, ungefähr wie jetzt unsere Kirchen­versammlungen.


Die englische Monarchie als besondere Ausnahme.
In England gestalteten sich die
Dinge anders. Dieses besondere Glück hat es vorzüglich seiner
insularischen Lage zu danken. Für die Würde und selbst für die
Sicherheit der französischen und spanischen Monarchien wurden schon vor
dem Ende des fünfzehnten Jahrhunderts große militärische Einrichtungen
unentbehrlich. Hätte eine dieser beiden Mächte eine Entwaffnung
vorgenommen, so würde sie bald dem Übergewichte der andern unterworfen
gewesen sein. England aber, durch das Meer vor Angriffen von Außen
geschützt und selten in Kriegs­unter­nehmungen auf dem Festlande
begriffen, befand sich noch nicht in der Nothwendigkeit, regelmäßige
Truppen zu halten. Das sechzehnte und siebzehnte Jahrhundert fanden es
noch ohne stehende Heere. Zu Anfang des siebzehnten Jahrhunderts hatte
die Staats­wissenschaft schon beträchtliche Fortschritte gemacht;
das Schicksal der spanischen Cortes und der französischen allgemeinen
Reichsstände war unsern Parlamenten eine ernste Mahnung gewesen, und
noch zu rechter Zeit, die Natur und Größe der Gefahr vollkommen
erkennend, ergriffen sie ein System der Taktik, das nach einem drei
Generationen hindurch dauernden Kampfe endlich dennoch den Sieg
errang.
Fast jeder Schriftsteller, der von diesem Kampfe geschrieben, ist
darzuthun bemüht gewesen, daß die Parthei, der er angehörte, es war, die
für die unveränderte Beibehaltung der alten Verfassung kämpfte; aber das
Wahre ist, daß die alte Verfassung nicht unverändert beibehalten werden
konnte. Ein Gesetz, erhaben über alle Berechnungen menschlicher
Weisheit, hat geboten, daß Verfassungen jener besondern Art, wie sie im
vierzehnten und fünfzehnten Jahrhunderte in Europa allgemein gewesen,
nicht länger mehr bestehen sollten. Die Frage war also nicht, ob unsere
Regierungsform eine Veränderung erleiden, sondern welcher Art diese
Veränderung sein müsse. Durch das Erstehen einer neuen und mächtigen
Kraft war das alte Gleichgewicht gestört und alle beschränkten
Monarchien hatten sich eine nach der andern in unbeschränkte verwandelt.
Was an andern Orten geschehen, würde sicher auch bei uns geschehen sein,
wenn das Gleichgewicht nicht dadurch hergestellt worden wäre, daß man
einen großen Theil der Macht von der Krone auf das Parlament übertrug.
Es fehlte nicht viel, so hätten unsern Fürsten Zwangsmittel zu Gebote
gestanden, wie kein Plantagenet oder Tudor sie je besessen, und sie
wären unvermeidlich Despoten geworden, hätte man ihnen nicht zu gleicher
Zeit Beschränkungen auferlegt, denen kein Plantagenet oder Tudor je
unterworfen gewesen.


Die Reformation und ihre Wirkungen.
Es scheint demnach gewiß zu sein,
daß das siebzehnte Jahrhundert auch dann nicht ohne heftige Kämpfe
zwischen unsern Königen und ihren Parlamenten vorübergegangen wäre, wenn
nur politische Gründe sie angefacht hätten; aber andere Ursachen,
vielleicht noch gewichtiger, brachten sie hervor. Während die Regierung
der Tudors auf dem Gipfelpunkte ihrer Kraft stand, trat ein Ereigniß
ein, das
den Geschicken aller christlichen Völker, und namentlich dem des
englischen Volks, eine neue Richtung gab. Zweimal im Laufe des
Mittelalters hatte sich der Geist Europa’s gegen die Herrschaft des
Pabstes erhoben. Die erste Erhebung fand im südlichen Frankreich statt.
Das kräftige Einschreiten Innocenz’ III., der Eifer der damals erst
gestifteten Franziskaner- und Dominikaner-Orden und die Rohheit der
Kreuzfahrer, von der Geistlichkeit auf eine unkriegerische Bevölkerung
gehetzt, vernichteten die albigensische Kirche. Die zweite Erhebung
begann in England,
I.32
 
und verbreitete sich bis nach Böhmen; aber auch diesmal gelang es dem
Konzil von Kostnitz, indem es einige kirchliche Mißbräuche, an denen die
Christenheit Anstoß nahm, beseitigte, und den europäischen Fürsten,
indem sie schonungslos mit Feuer und Schwert gegen die Ketzer
einschritten, der Bewegung Einhalt zu thun. Auch dies haben wir nicht
sehr zu bedauern. Die Sympathien eines Protestanten werden sich
natürlich zu den Albigensern und Lollards hinneigen; aber ein gemäßigter
und aufgeklärter Protestant wird nach genauer Prüfung doch wohl in
Zweifel ziehen, daß der glückliche Erfolg dieser Sekten überhaupt Glück
und Tugend der Menschen befördert haben würde. Wie verdorben die
römische Kirche damals auch war, so ist es doch wahrscheinlich, daß eine
noch viel verdorbenere an ihre Stelle getreten sein würde, wenn sie im
zwölften, und selbst im vierzehnten Jahrhunderte noch, gestürzt wäre.
Der größte Theil Europa’s  besaß in jener Zeit nur
wenig Kenntnisse, und die vorhandenen waren Eigenthum der Geistlichkeit.
Von fünfhundert Menschen konnte nicht einer die Psalmen lesen; Bücher
waren selten und theuer; die Buchdruckerkunst kannte man nicht, und
Abschriften der Bibel, bei weitem nicht so schön und deutlich als die,
welche der ärmste Landmann sich jetzt gedruckt verschaffen kann, wurden
zu Preisen verkauft, die selbst der größte Theil der Geistlichen nicht
zu zahlen vermochte. Dem Laienstande war es daher völlig unmöglich,
durch eigene Anschauung die heilige Schrift kennen zu lernen. Wäre nun
das eine geistige Joch abgeworfen gewesen, so hätte man aller
Wahrscheinlichkeit nach ein anderes auferlegt, und die bisher von der
römischen Geistlichkeit ausgeübte Gewalt würde auf eine weit schlimmere
Klasse von Lehrern übergegangen sein. Mit den übrigen Jahrhunderten
verglichen, war das sechzehnte Jahrhundert ein sehr aufgeklärtes; und
dennoch folgte in diesem Zeitalter eine große Anzahl derer, welche sich
von der alten Religion losgesagt, dem ersten besten verlockenden und
scheinheiligen Führer, der sich ihnen darbot, und verfielen bald in noch
gefährlichere Irrthümer als die waren, denen sie entsagt hatten. So war
es dem Matthias und Knipperdolling, den Aposteln der Unzucht, des Raubes
und des Mordes, möglich, eine Zeitlang große Städte zu beherrschen. In
einem noch ungebildeten Zeitalter hätten solche falsche Propheten Reiche
gründen können, und das Christenthum wäre in einen grausamen und
sittenlosen Aberglauben verkehrt worden, schädlicher, nicht nur als das
Pabstthum, sondern auch als der Islam.
Jene große religiöse Umwälzung, die man besonders die Reformation
nennt, begann ungefähr hundert Jahre nach dem Kostnitzer Konzile. Die
Zeit war nun zu Reformationen reif, denn der geistliche Stand besaß
nicht mehr allein und hauptsächlich den Schatz menschlichen Wissens. Die
Erfindung der Buchdruckerkunst hatte den Gegnern der römischen Kirche
eine mächtige Waffe gegeben, die den Vorgängern derselben gefehlt; das
Studium der alten Schriftsteller, die rasche Entwickelung der neuen
Sprachen, die plötzlich in jedem Zweige der Literatur entfaltete
Thätigkeit, der politische Zustand Europas, die Lasterhaftigkeit des
römischen Hofes, die Erpressungen der römischen Kanzlei, die Eifersucht,
welche die Reichthümer und Privilegien der Geistlichkeit in den Laien
erweckten, der Neid, den das Übergewicht Italiens in den diesseits der
Alpen Geborenen erregte, — dies Alles gab den Predigern der neuen
Gotteslehre einen Vortheil, den sie zweckmäßig zu verwenden wußten.
Man kann ohne Inconsequenz, selbst in Anbetracht des wohlthätigen
I.33
 
Einflusses, den die römische Kirche auf die Menschheit ausübte, die
Reformation als ein unschätzbares Glück betrachten. Das Gängelband,
welches das Kind sichert und aufrecht erhält, ist dem Manne ein
Hinderniß. So können dieselben Hilfsmittel, die auf der einen
Bildungsstufe den menschlichen Geist stützen und entwickeln, auf einer
andern ihm hemmende Bande sein. In der Existenz des Einzelnen wie der
Gesellschaften giebt es einen Punkt, wo die Unterwerfung und der Glaube,
die man in späteren Zeiten mit Recht Knechtssinn und Leichtgläubigkeit
nennen würde, nützliche Eigenschaften sind. Das Kind, das gelehrig und
vertrauensvoll auf die Unterweisungen Älterer hört, wird ohne Zweifel
rasche Fortschritte machen; der Mann aber, der unbedenklich und mit
kindlicher Gelehrigkeit jede Behauptung und jede Glaubensansicht eines
andern und nicht klügern Mannes als er, annimmt, würde verächtlich
erscheinen. Ebenso ist es mit ganzen Gesellschaften. Die Kindheit der
europäischen Nationen verfloß unter der Vormundschaft der Geistlichkeit.
Der Einfluß der geistlichen Orden war lange Zeit so überwiegend, wie es
naturgemäß und mit Recht jede geistige Autorität sein muß. Die Priester,
mit allen ihren Fehlern, bildeten den aufgeklärtesten Theil der
Gesellschaft; es war daher im Ganzen genommen ein Glück, daß man ihnen
gehorchte und sie achtete. Die Übergriffe der kirchlichen Macht in das
Gebiet der weltlichen war so lange mehr segenbringend als schädlich, als
sich die geistliche Gewalt in den Händen der einzigen Klasse befand, die
Geschichte, Philosophie und öffentliches Recht studirt hatte, die
weltliche Gewalt aber in den Händen roher Häuptlinge, die ihre eigenen
Verleihungen und Erlasse nicht lesen konnten. Dies änderte sich jedoch;
die Kenntnisse verbreiteten sich nach und nach unter den Laien, von
denen schon im Anfange des sechzehnten Jahrhunderts viele in geistiger
Beziehung den aufgeklärtesten ihrer Seelenhirten gleich kamen. Von nun
an wurde jene Autorität, welche ungeachtet mancher Mißbräuche in den
Jahrhunderten der Finsterniß eine gesetzliche und heilsame Vormundschaft
gewesen, eine ungerechte und verderbliche Tyrannei.
Von der Zeit an, wo die Barbaren das weströmische Reich stürzten, bis
zu der Zeit des Wiederemporblühens der Wissenschaften übte die römische
Kirche im Allgemeinen auf Wissenschaft, Civilisation und eine gute
Staats­verfassung einen heilsamen Einfluß aus; aber während der
letzten drei Jahrhunderte ist es ihr Hauptbestreben gewesen, die
Entwickelung des menschlichen Geistes zu hindern. Alle Fortschritte in
der Christenheit, in Wissen, Freiheit, Wohlstand und in den Künsten des
Lebens, sind ungeachtet ihres Entgegenwirkens gemacht worden und haben
stets zu ihrer Macht im entgegengesetzten Verhältnisse gestanden. Die
schönsten und fruchtbarsten Provinzen Europa’s sind unter ihrer
Herrschaft in Armuth, politische Knechtschaft und geistige Erstarrung
versunken, während protestantische Länder, die einst als unfruchtbar und
barbarisch sprichwörtlich waren, durch Geschicklichkeit und Fleiß in
Gärten verwandelt wurden, und sich einer langen Reihe von Helden,
Staats­männern, Philosophen und Dichtern rühmen. Man kann sich ein
Urtheil über die Tendenzen der päpstlichen Herrschaft bilden, wenn man
weiß, was Italien und Schottland von Natur sind und vor vierhundert
Jahren wirklich waren, und wenn man jetzt die Gegend um Rom mit der um
Edinburg vergleicht. Das Herabsinken Spaniens, einst die erste unter den
Monarchien, zu der untersten Stufe der Erniedrigung, und das
Emporsteigen Hollands, ungeachtet mancher natürlichen Hindernisse, zu
einer Höhe, wie sie kein Gemeinwesen von so
I.34
 
geringer Ausdehnung je erreicht hat, beweisen dasselbe. Wer in
Deutschland aus einem katholischen Lande in ein protestantisches, in der
Schweiz aus einem katholischen in einen protestantischen Kanton, und in
Irland aus einer katholischen in eine protestantische Grafschaft kommt,
gewahrt, daß er von einem niedern Grade der Civilisation bei einem
höhern Grade angelangt ist. Dieselben Resultate findet man jenseits des
atlantischen Meeres. Die Protestanten der Vereinigten Staaten haben die
Katholiken in Mexico, Peru und Brasilien weit hinter sich gelassen. Die
Katholiken von Unter-Canada verharren in ihrer Trägheit; die
Protestanten aber erfüllen den ganzen Kontinent um sich her durch
Thätigkeit und Unternehmungsgeist. Die Franzosen haben ohne Zweifel
Energie und Intelligenz an den Tag gelegt, die ihnen, selbst wenn sie in
unrechte Bahnen geleitet wurden, gerechten Anspruch auf den Namen einer
großen Nation geben; aber bei näherer Untersuchung wird sich diese
scheinbare Ausnahme dennoch als eine Bestätigung der Regel bewähren,
denn in keinem Lande, das für römisch-katholisch galt, hat die
römisch-katholische Kirche mehrere Generationen hindurch so wenig in
Ansehen gestanden, als in Frankreich.
Ob England mehr der römisch-katholischen Religion oder der
Reformation verdankt, ist schwer zu bestimmen. Die Vermischung der
Volksstämme und die Abschaffung der Leibeigenschaft ist vorzüglich ein
Ergebniß des Einflusses, den der Clerus des Mittelalters auf den
Laienstand ausübte; die politische und geistige Freiheit hingegen, sammt
allen mit ihnen verbreiteten Segnungen, dankt England hauptsächlich der
großen Erhebung des Laienstandes gegen die Geistlichkeit.
Der Kampf zwischen der alten und neuen Glaubenslehre in unserm
Vaterlande war ein langer, und der Ausgang desselben schien mitunter
zweifelhaft. Es gab zwei extreme Parteien, gleich bereit, mit Gewalt zu
handeln, oder mit unbeugsamer Festigkeit zu dulden. Zwischen diesen
beiden Parteien befand sich eine Zeitlang eine dritte, welche zwar sehr
unlogisch, aber dennoch sehr natürlich die in der Kindheit erhaltenen
Lehren mit den Predigten der neuern Evangelisten vermischt und, obgleich
mit Vorliebe an den alten Observanzen hangend, dennoch die mit diesen
Observanzen verknüpften Mißbräuche verabscheute. Leute von solcher
Denkart folgten willig, fast dankbar, den Anleitungen eines tüchtigen
Führers, der ihnen die Mühe ersparte, selbst zu urtheilen und, mit
starker, fester Stimme das Lärmen des Streitens übertönend, ihnen sagte,
wie sie Gott verehren und was sie glauben müßten. Es kann uns daher
nicht befremden, daß die Tudors einen so großen Einfluß auf die
kirchlichen Angelegenheiten auszuüben vermochten, und daß sie diesen
Einfluß meistens nur in ihrem eigenen Interesse geltend machten.
Heinrich VIII. versuchte eine anglikanische Kirche zu gründen, die
sich von der römisch-katholischen in dem Punkte des Supremats, und nur
in diesem Punkte allein unterschied; der Erfolg war ein
außerordentlicher. Seine Energie des Charakters, seine besonders
günstige Stellung zu fremden Mächten, die ungeheuren Reichthümer, welche
durch die Beraubung der Klöster ihm zufielen, und vorzüglich der
Beistand aller Derer, die zwischen beiden Meinungen schwankten, machten
es ihm möglich, beiden Extremen zu trotzen, die Anhänger der Lehren
Luthers als Ketzer verbrennen und die als Verräther hängen zu lassen,
welche die Autorität des Papstes anerkannten. Aber Heinrichs System
starb mit ihm. Wenn er länger gelebt hätte, würde es ihm schwer geworden
sein, eine Stellung
I.35
 
zu behaupten, die von den Anhängern der neuen und der alten Meinungen
mit gleicher Wuth angegriffen wurde. Die Minister, denen die Bewahrung
der königlichen Hoheitsrechte während der Minderjährigkeit seines Sohnes
anvertraut war, konnten es nicht wagen, in einer so kühnen Politik zu
verharren, und eben so wenig unternahm es Elisabeth, zu ihr
zurückzukehren. Es mußte nothwendig eine Wahl getroffen werden: Die
Regierung hatte sich entweder Rom zu unterwerfen, oder die Hilfe der
Protestanten zu erwirken, mit denen sie nur das Eine, den Haß gegen die
päpstliche Gewalt, gemein hatte. Die englischen Reformatoren waren
eifrig bemüht, eben so weit zu gehen, als ihre Brüder auf dem
Continente; einmüthig verdammten sie mehrere Glaubenssätze und Gebräuche
als unchristlich, an denen Heinrich hartnäckig gehalten, und die
Elisabeth nur mit Widerstreben aufgab. Selbst gegen gleichgültige Dinge,
die einen Theil der Verfassung oder des Rituals des mystischen Babylon
gebildet hatten, hegten viele von ihnen einen lebhaften Widerwillen.
Bischof Hooper, der in Gloucester muthig für seinen Glauben starb,
weigerte sich lange Zeit, die bischöflichen Gewänder anzulegen. Bischof
Ridley, ein noch berühmterer Märtyrer, ließ die alten Altäre seiner
Diöcese niederreißen und an Tafeln, die in der Mitte der Kirche
aufgestellt und von den Papisten sehr unehrerbietig Austernbänke genannt
wurden, das heilige Abendmahl austheilen. Bischof Jewel nannte die
geistliche Tracht ein Theaterkleid, einen Narrenanzug, ein Überbleibsel
von den Amonitern, und versprach, Alles aufzubieten, um solche
schmähliche Absurditäten auszurotten. Erzbischof Grindal zögerte lange,
die Mitra anzunehmen, weil er Widerwillen gegen die Weihe hegte, die er
als eine Mummerei betrachtete. Bischof Parkhurst sprach in einem
inbrünstigen Gebet aus, die Kirche von England möge sich die von Zürich
als absolutes Vorbild einer christlichen Verbrüderung nehmen. Bischof
Ponet wollte, daß man die Benennung „Bischof“ den Papisten überlassen
und die höchsten Beamten der geläuterten Kirche Superintendenten nennen
sollte. Erwägt man nun, daß alle diese Prälaten nicht der äußersten
Richtung der protestantischen Partei huldigten, so kann man unbezweifelt
annehmen, daß das Werk der Reformation in England ebenso schonungslos
würde betrieben worden sein als in Schottland, wenn man allgemein der
Richtung dieser Partei gefolgt wäre.


Ursprung der Kirche von England.
In demselben Maße aber, wie die
Regierung des Beistandes der Protestanten bedurfte, so bedurften die
Protestanten des Schutzes der Regierung. Man gab deshalb viel von beiden
Seiten auf, es kam eine Vereinigung zu Stande, und die Frucht dieser
Vereinigung war die Kirche von England. Viele der wichtigsten
Begebenheiten, die sich seit der Reformation in unserm Vaterlande
zugetragen haben, sind den Eigenthüm­lichkeiten dieser großen
Institution und den heftigen Leidenschaften zuzuschreiben, die sie in
den Gemüthern von Freunden und Feinden erweckt. Die weltliche Geschichte
Englands wird uns völlig unklar bleiben, wenn wir sie nicht im steten
Zusammenhange mit der Geschichte seiner Kirchenverfassungen
studiren.
Der Mann, der am thätigsten bei der Feststellung der Bedingungen
jenes Bündnisses wirkte, aus dem die anglikanische Kirche entstand, war
Thomas Cranmer. Er war der Repräsentant beider Parteien, die damals des
gegenseitigen Beistandes bedurften; er war Theolog und Staatsmann
zugleich. Als Theolog zeigte er sich völlig bereit, die Bahn der
Änderung eben so weit zu verfolgen, als irgend ein schweizerischer oder
schottischer
I.36
 
Reformator; als Staatsmann aber strebte er danach, die Organisation zu
bewahren, die Jahrhunderte lang den Zwecken der römischen Bischöfe so
treffliche Dienste geleistet hatte, und von der zu erwarten stand, daß
sie jetzt den Zwecken der englischen Könige und der Minister derselben
eben so ersprießlich sein würde. Sein Charakter und sein Verstand
befähigten ihn vollkommen zu dem Amte des Vermittlers. Fromm in seinen
Worten, ohne Scrupel in seinen Handlungen, im Grunde für nichts
begeistert, kühn in der Theorie, ein Feigling und Mantelträger bei der
Ausführung, ein versöhnlicher Feind und ein lauer Freund, besaß er alle
Eigenschaften, welche zur Aufstellung der Vertragsbedingungen zwischen
den religiösen und weltlichen Feinden des Papismus erforderlich
waren.


Ihr eigenthümlicher Charakter.
Noch heute zeigt die Kirche in
Verfassung, Lehren und gottesdienstlichen Gebräuchen die sichtbaren
Spuren des Vergleichs, aus dem sie hervorging; sie ist ein Mittelding
zwischen den Kirchen von Rom und Genf. Ihre von Protestanten verfaßten
Bekenntnisse und Abhandlungen stützen sich auf theologische Grundsätze,
an denen Calvin und Knox kaum ein Wort zu tadeln gehabt hätten. Ihre aus
den alten Brevieren entnommenen Gebete und Danksagungen sind fast alle
der Art, daß Bischof Fisher oder der Cardinal Pole sie aus Herzensgrunde
hätten mitbeten können. Ein Polemiker, der ihre Artikel und Homilien im
arminianischen Sinne auslegt, wird bei billigdenkenden Männern eben so
wenig Recht erhalten, als der, der läugnen wollte, daß in ihrer Liturgie
die Lehre von der Wiedergeburt durch die Taufe zu finden sei.
Die römische Kirche hielt immer noch fest, daß die Bischofswürde eine
göttliche Einsetzung, und gewisse übernatürliche hohe Gaben fünfzig
Generationen hindurch von den elf, die auf dem galiläischen Berge ihre
Ämter empfangen, durch Handauflegen auf die Bischöfe übergegangen seien,
die in Trient sich versammelten. Eine große Anzahl Protestanten aber
hielt die Prälatur geradezu für ungesetzlich, und glaubte in der
heiligen Schrift eine ganz andere Form des kirchlichen Regimentes
ausgesprochen zu finden. Die Gründer der anglikanischen Kirche schlugen
einen Mittelweg ein, indem sie das Episkopat zwar beibehielten, aber den
Einfluß desselben auf das Gedeihen einer christlichen Gesellschaft oder
die Wirksamkeit der Sakramente für unwesentlich erklärten. Cranmer
selbst sprach bei einer wichtigen Gelegenheit als seine Überzeugung aus,
daß es in den ersten christlichen Zeiten keinen Unterschied zwischen
Bischöfen und Priestern gegeben habe, und daß das Händeauflegen völlig
unnütz sei.
In der presbyterianischen Kirche ist die Leitung des öffentlichen
Gottesdienstes größtentheils den Geistlichen überlassen. Ihre Gebete
sind deshalb in zwei Versammlungen an einem Tage oder in einer
Versammlung an verschiedenen Tagen nicht dieselben. In dieser Gemeinde
sind sie inbrünstig, beredt und sinnreich; in jener vielleicht matt und
absurd. Die Priester der römisch-katholischen Kirche hingegen haben
schon seit Jahrhunderten tagtäglich dieselben alten
Glaubens­bekenntnisse,
Bitten und Danksagungen, in Indien wie in Lithauen, in Irland wie
in Peru, abgesungen. Der in einer todten Sprache abgehaltene
Gottesdienst ist nur den Gelehrten verständlich, und von der großen
Mehrzahl der versammelten Gemeinde kann man sagen, daß sie demselben
mehr als Zuschauer, denn als Zuhörer beiwohnen. Aber auch hier schlug
die englische Kirche wieder den Mittelweg ein, indem sie die
römisch-katholischen Gebetsformen beibehielt, sie in
I.37
 
die Volkssprache übersetzte und die ungelehrte Menge aufforderte, ihre
Stimme mit der des Priesters zu vereinigen.
Dieselbe Politik läßt sich durch alle ihre Systeme verfolgen. Sie
verwarf zwar die Lehre von der Transsubstantiation, und verdammte jede
Anbetung des Brodes und Weines beim Abendmahle als einen Götzendienst;
aber sie verlangte dennoch, zum Ärgerniß der Puritaner, daß ihre Kinder
das Erinnerungszeichen göttlicher Liebe demüthig kniend empfangen
sollten. Sie beseitigte zwar die reichen Bekleidungen, welche die Altäre
des alten Glaubens umgaben; aber das einfache weißleinene Gewand, das
Sinnbild der Reinheit, die ihr als der mystischen Braut Christi zukomme,
behielt sie, zum Schrecken schwacher Gemüther, bei. Sie schaffte zwar
eine Menge pantomimischer Bewegungen ab, die bei dem
römisch-katholischen Gottesdienste verständliche Worte vertreten, aber
sie gab doch manchem strengen Protestanten dadurch Anstoß, daß sie das
eben aus dem Taufsteine besprengte Kind mit dem Zeichen des Kreuzes
segnete. Der römische Katholik betete zu einer Menge Heiliger, unter
denen sich Männer von zweifelhaftem, sogar einige von gehässigem
Charakter befanden; der Puritaner weigert sich, selbst den Apostel der
Heiden, den Jünger, den Jesus liebte, „heilig“ zu benennen. Obgleich die
Kirche von England kein geschaffenes Wesen um Schutz anflehte, so setzte
sie doch besondere Tage zur Gedächtnißfeier an die fest, die für den
Glauben Großes gewirkt und gelitten hatten. Die Confirmation und die
Ordination behielt sie als erbauliche Gebräuche bei, aber sie zählte sie
nicht zu den Sakramenten. Die Ohrenbeichte gehörte nicht in ihr System;
aber sie forderte den sterbenden Sünder freundlich auf, seine Vergehen
einem Geistlichen zu bekennen, und ermächtigte ihre Diener, die
scheidende Seele durch eine Absolution zu erleichtern, welche ganz den
Geist des alten Glaubens athmet. — Man kann im Allgemeinen sagen,
sie wendet sich mehr an den Verstand und weniger an die Sinne und die
Phantasie, als die römische Kirche; aber sie nimmt weniger den Verstand
und mehr die Sinne und die Phantasie in Anspruch, als die
protestantischen Kirchen von Schottland, Frankreich und der Schweiz.


Das Verhältniß, in welchem sie zu der Krone stand.
Nichts jedoch unterschied die
englische Kirche so sehr von andern Kirchen, als ihr Verhältniß zur
Monarchie. Der König war ihr Haupt. Die Grenzen der Macht, die er als
ein solches besaß, waren nicht genau angegeben, und sind auch nie genau
angegeben worden. Die Gesetze, durch die er zum Oberherrn der Kirche
ernannt, waren unbestimmt und zu allgemeinen Ausdrücken abgefaßt. Prüfen
wir, um den Sinn dieser Gesetze genau zu deuten, die Schriften und das
Leben der Gründer der englischen Kirche, so werden wir in noch größere
Verlegenheit gerathen, denn diese schrieben und wirkten in einer Zeit
großer geistigen Gährung, in einer Zeit steten Strebens und
Gegenstrebens. Sie standen daher nicht nur untereinander, sondern oft auch mit sich
selbst im Widerspruch. Der Lehrsatz, daß der König nächst Christus das
alleinige Haupt der Kirche sei, wurde von Allen einmüthig anerkannt;
aber diesen Worten wurde von Verschiedenen, selbst von Einem und
Demselben unter verschiedenen Umständen, eine sehr verschiedene
Bedeutung beigelegt. Man schrieb dem Souverain nicht selten eine Gewalt
zu, mit der sich ein Hildebrand zufrieden erklärt haben würde; dann
wieder ward sie dergestalt eingeschränkt, daß sie nicht viel größer war
als jene, welche alte englische Fürsten beanspruchten, die
I.38
 
stete Gemeinschaft mit der römischen Kirche gepflogen hatten. Das, was
Heinrich und seine vertrauten Räthe unter Suprematie verstanden, war
nichts Geringeres, als die ganze Macht des Papstes; der König sollte der
Papst seines Reiches, der Stellvertreter Gottes, der Ausleger der
katholischen Wahrheit, der Ausfluß der sakramentlichen Gnaden sein. Er
maßte sich die rechtsgültige Entscheidung über wahre Lehre und Ketzerei
an, das Entwerfen und Anordnen von Glaubens­bekenntnissen, und
religiöse Unterweisungen für das Volk. Er erklärte, daß alle geistliche
und weltliche Gerichtsbarkeit ihm allein zustehe, und daß er die Macht
besitze, die bischöfliche Würde zu verleihen und zurückzunehmen; er ging
selbst so weit, daß er den Bestallungsdekreten der Bischöfe, wonach
diesen ihre Amtsverrichtungen nur auf so lange übertragen wurden, als er
es für gut befinden würde, sein Siegel beifügte. Nach diesem, von
Cranmer aufgestellten Systeme, war der König nicht nur das geistliche,
sondern auch das weltliche Oberhaupt der Nation, und in dieser doppelten
Eigenschaft mußte er seine Stellvertreter haben. Wie er bürgerliche
Beamte zur Bewahrung seiner Siegel, zur Erhebung seiner Einkünfte und
zur Ausübung des Rechts in seinem Namen bestellte, so ernannte er auch
Geistliche verschiedenen Ranges, um das Evangelium zu predigen und die
Sakramente zu ertheilen; das Auflegen der Hände war dabei nicht nöthig.
Nach Cranmer’s klar und deutlich ausgesprochener Meinung konnte der
König, kraft seiner ihm von Gott verliehenen Gewalt, einen Priester
bestellen, und der so bestellte Priester bedurfte keiner weitern
Ordination. Trotz der Opposition einiger eben nicht höfisch ggesinnten
Geistlichen, verfuhr Cranmer nach diesen Ansichten in allen ihren
gesetzlichen Consequenzen; er hielt seine eigenen geistlichen Funktionen
für beendet, wie die des Kanzlers und des Schatzmeisters, sobald die
Krone auf ein anderes Haupt übergehe. — Demnach holten, bei
Heinrichs Tode, der Erzbischof und seine Suffragane neue Bestallungen
ein, die sie ermächtigten, so lange zu ordiniren und geistliche
Verrichtungen vorzunehmen, bis der neue Monarch anders verfügen würde.
Als man den Einwand machte, die Gewalt zu lösen und zu binden, die der
Herr seinen Aposteln verliehen, sei von der weltlichen Gewalt ganz
verschieden, so antworteten die Theologen dieser Schule, daß die Macht
zu lösen und zu binden nicht auf die Geistlichkeit allein, sondern auf
die Gesammtheit der Christen übergegangen sei und von der höchsten
Obrigkeit, als der Repräsentantin der Gesellschaft, geübt werden müsse.
Dem Einwande, der heilige Paulus habe nur von bestimmten Personen
gesprochen, die der heilige Geist zu Aufsehern und Hirten der Gläubigen
erwählt, ward mit der Antwort begegnet: König Heinrich sei eben der
Aufseher und Hirt, den der heilige Geist erwählt habe, und auf den sich
die Worte des heiligen Paulus bezögen.3
Diese ausgedehnten Ansprüche erregten bei Protestanten und Katholiken
gleiches Ärgerniß, und dies ward ein noch größeres, als das Supremat,
das Maria dem Papste zurückgegeben, bei der Thronbesteigung Elisabeths
mit der Krone wieder verbunden wurde. Man hielt es für unerhört, daß
eine Frau der erste Bischof der Kirche sein solle, in der, nach dem
Verbote des Apostels, sie nicht einmal ihre Stimme hören lassen dürfe.
Die
I.39
 
Königin sah sich daher genöthigt, auf den priesterlichen Charakter, den
ihr Vater sich beigelegt, und der nach Cranmer’s Ansicht durch göttliche
Verordnung mit der königlichen Würde unzertrennlich verbunden sei,
ausdrücklich Verzicht zu leisten. Bei der unter ihrer Regierung
stattgefundenen Revision des anglikanischen Glaubens­bekenntnisses
erklärte man das Supremat in einer ganz andern Weise, als es an
Heinrich’s Hofe zu geschehen pflegte. Cranmer hatte in bestimmten
Ausdrücken erklärt, Gott habe den christlichen Fürsten die ganze Sorge
für das Heil aller Unterthanen, also ebensowohl in Bezug auf die
Ausübung des göttlichen Wortes in der Seelsorge, als in Bezug auf die
Ausübung der staatlichen Gewalt, unmittelbar übertragen.4 Der
siebenunddreißigste Religionsartikel, der unter Elisabeths Regierung
entworfen ward, erklärt in eben so bestimmten Ausdrücken, daß den
Fürsten die Aufsicht über die Ausübung des göttlichen Wortes nicht
gebühre. Aber dessen ungeachtet besaß die Königin immer noch ein
ausgedehntes und unbestimmt begrenztes Aufsichtsrecht über die Kirche.
Das Parlament hatte ihr das Amt übertragen, Ketzereien und jede Art
kirchlicher Mißbräuche zu verhindern und zu bestrafen, und ihr zugleich
gestattet, diese Gewalt wiederum auf Bevollmächtigte übergehen zu
lassen. Die Bischöfe waren nicht mehr, als ihre Minister. Im elften
Jahrhundert würde die römische Kirche eher ganz Europa in Brand gesetzt
haben, als daß sie der bürgerlichen Macht die unumschränkte Befugniß zur
Ernennung geistlicher Hirten zugestanden hätte. In unserer Zeit würden
die Diener der schottischen Kirche ihre Pfründen bei Hunderten aufgeben,
ehe sie der bürgerlichen Obrigkeit die Gewalt einräumten, Kirchendiener
zu ernennen. Solche Scrupel hegte die englische Kirche nicht. Die
königliche Autorität allein genügte, die Kirchen­versammlungen
einzuberufen, zu ordnen, zu vertagen und aufzulösen. Ihre Beschlüsse
hatten ohne die königliche Sanction keine Kraft. Selbst einer ihrer
Glaubensartikel bestimmte, daß ein kirchliches Koncilium ohne königliche
Genehmigung gesetzlich nicht zusammentreten könne. Von allen ihren
Gerichtsstellen konnte man in letzter Instanz an die königliche
Autorität appelliren, selbst wenn es sich um die Feststellung
ketzerischer Ansichten, oder um die Gültigkeit eines ausgetheilten
Sakramentes handelte. Eben so wenig mißgönnte die Kirche unsern Fürsten
diese ausgedehnte Gewalt, die von ihnen in’s Leben gerufen, in ihrer
schwachen Kindheit gepflegt, hier vor den Papisten und dort vor den
Puritanern bewahrt, gegen ihr abgeneigte Parlamente geschützt, und an
gelehrten Gegnern, denen zu antworten ihr schwer gefallen wäre, gerächt
worden war. So ward sie durch Dankbarkeit, Hoffnung, Furcht und
gemeinsame Neigung und Abneigung an den Thron gefesselt; alle ihre
Traditionen und Gefühle waren monarchisch. Loyalität wurde unter ihrer
Geistlichkeit zu einem Punkte der Standesehre, zu einem Zeichen, das sie
von Calvinisten und Papisten zugleich unterschied. Calvinisten und
Papisten, obgleich in andern Beziehungen uneinig, betrachteten alle
Eingriffe der weltlichen Macht in das Gebiet der geistlichen mit großer
Eifersucht. Calvinisten wie Papisten behaupteten, daß die Unterthanen
berechtigt seien, gegen gottvergessene Regenten das Schwert zu ziehen.
In Frankreich trotzten Calvinisten Karl IX., Papisten Heinrich IV.,
I.40
 
und beide Parteien zusammen Heinrich III. In Schottland nahmen
Calvinisten Maria gefangen; im Norden vom Trent schwangen Papisten die
Waffen gegen Elisabeth. Die Kirche von England aber verdammte
Calvinisten und Papisten, und rühmte sich offen, daß sie keine Pflicht
beharrlicher und dringender einschärfe, als die des Gehorsams gegen die
Fürsten.
Die Vortheile, welche der Krone aus dieser innigen Vereinbarung mit
der Staats­kirche erwuchsen, waren zwar groß, aber nicht ohne starke
Schattenseiten. Eine große Zahl Protestanten hatte den durch Cranmer
vermittelten Vergleich schon anfangs für eine Erfindung gehalten, um
zweien Herren zu dienen, und für einen Versuch, den Dienst des Herrn mit
dem des Baal zu vereinigen. Unter Eduard VI.. hatten die Scrupel dieser
Partei dem regelmäßigen Gange der Regierung mehreremal große Hindernisse
bereitet, und bei der Thronbesteigung Elisabeths mehrten sich diese
Hindernisse. Gewalt gebiert natürlich Gewalt.
3.
Siehe eine merkwürdige Schrift, die Stryve als von Gardiners eigener
Hand verfaßt hält: Ecclesiastical
Memorials, Buch I. Kap. 17.
4.
Dies sind Cranmer’s eigene Worte. Siehe den Anhang zu Burnets History of the Reformation, Part I. Book III. No.
21. Question 9.

Die Puritaner.
Nach den von Maria verübten
Grausamkeiten war der Geist des Protestantismus viel heftiger und
unduldsamer, als zuvor. Viele eifrige Anhänger der neuen
Glaubensmeinungen waren in jener schlimmen Zeit nach der Schweiz und
nach Deutschland geflüchtet, hatten dort bei ihren Glaubensbrüdern
gastliche Aufnahme gefunden, zu den Füßen der großen Doctoren von
Straßburg, Zürich und Genf gesessen, und waren einige Jahre hindurch an
einen einfachen Gottesdienst und eine demokratischere Form der
Kirchenverwaltung gewöhnt, als in England bis dahin existirt hatte.
Diese Leute kehrten mit der Überzeugung in ihr Vaterland zurück, daß die
unter König Eduard stattgehabte Reform nicht so gründlich und umfassend
gewesen sei, als es die Interessen einer reinen Religion erforderten.
Ihre Bemühungen, von Elisabeth irgend ein Zugeständniß zu erlangen,
blieben ohne Erfolg. Es schien ihnen, daß das System der Letztern in
allem, worin es sich von dem ihres Bruders unterschied, schlechter sei,
als jenes; sie waren wenig geneigt, sich in
Glaubens­angelegen­heiten irgend einer menschlichen Autorität zu
unterwerfen. Auf ihre eigene Auslegung der Schrift bauend, hatten sie
sich erst kürzlich gegen eine Kirche erhoben, deren Stärke in großem
Alter und in der allgemeinen Anerkennung beruhte; nur durch einen
ungewöhnlichen Aufwand geistiger Kraft war es ihnen gelungen, das Joch
dieses glänzenden und imponirenden Aberglaubens abzuwerfen, und es stand
daher nicht zu erwarten, daß sie unmittelbar nach einer solchen
Emanzipation sich geduldig einer neuen geistigen Tyrannei fügen würden.
Lange gewöhnt, die Angesichter wie vor einem gegenwärtigen Gotte zur
Erde zu neigen, wenn der Priester die Hostie erhob, hatten sie die Messe
als ein götzendienerisches Possenspiel betrachten gelernt; lange
gewöhnt, den Papst als den Nachfolger des ersten der Apostel, als den
Bewahrer der Schlüssel von Erde und Himmel zu betrachten, hatten sie
gelernt, in ihm das Thier, den Antichrist und den Mann der Sünde zu
sehen. Daß sie nun die Huldigung, die sie dem Vatican entzogen,
unmittelbar auf eine neu geschaffene Autorität übertragen, daß sie ihr
eigenes Urtheil der Autorität einer Kirche unterordnen, die sich
ebenfalls nur auf individuelles Urtheil gründete, und daß sie sich
scheuen würden, von Lehren abzuweichen, die selbst von dem, was noch
kürzlich der allgemeine Glaube der westlichen Christenheit gewesen,
abwich, ließ sich nicht erwarten. Es ist leicht zu begreifen, daß kühne
und forschende Geister, triumphirend über die neu errungene Freiheit,
I.41
 
höchst entrüstet sein mußten, wenn eine um manches Jahr jüngere
Institution als sie selbst, eine Institution, die unter ihren eigenen
Augen nach und nach ihre Form von den Leidenschaften und den Interessen
des Hofes erhalten, das hochmüthige Wesen Rom’s nachzuahmen begann.


Ihr republikanischer Geist.
Da man diese Leute nicht
überzeugen konnte, beschloß man, sie zu verfolgen, und die Verfolgung
äußerte ihre natürlichen Wirkungen: sie fand in ihnen eine Sekte, und
machte daraus eine Partei. Mit ihrem Hasse gegen die Kirche verband sich
nun auch der Haß gegen die Krone. Diese beiden Gefühle vermischten sich,
indem eines die Bitterkeit des andern vermehrte. Die Meinungen der
Puritaner über das gegenseitige Verhältniß zwischen Herrscher und
Beherrschten waren von denen weit verschieden, die in den Homilien
eingeschärft wurden. Die beliebtesten Theologen derselben hatten durch
Wort und Beispiel zum Widerstande gegen Tyrannen und Verfolger
ermuthigt; die calvinistischen Genossen in Frankreich, Holland und
Schottland hatten die Waffen gegen götzendienerische und grausame
Regenten ergriffen, und die Ansichten derselben über
Staats­regierung nahmen die Färbung der Ansichten von der
Kirchenregierung an. Einige von den Sarkasmen, die das Volk im gemeinen
Leben gegen die Geistlichkeit richtete, konnten leicht auf das Königthum
gerichtet werden, und manche der Gründe, durch die man bewies, daß die
geistliche Gewalt am besten durch eine Synode ausgeübt werde, führten
anscheinend auch zu dem Schlusse, daß die weltliche Gewalt am besten in
einem Parlamente bewahrt sei.
Wie nun der Priester der Staats­kirche aus Interesse, Grundsatz
und Leidenschaft den königlichen Vorrechten ein eifriger Verfechter war,
so stand der Puritaner aus Interesse, Grundsatz und Leidenschaft ihnen
feindlich entgegen. Die mißvergnügten Sektirer hatten eine ausgedehnte
Macht, in jedem Stande fanden sie Anhänger, und unter den
handeltreibenden Klassen der Städte sowie unter den kleinen
Grundbesitzern auf dem Lande die meisten.


Gegen die Regierung Elisabeths erhob sich keine systematische
parlamentarische Opposition.
Schon in den ersten
Regierungs­jahren Elisabeths bildeten diese Sektirer die Majorität
in dem Hause der Gemeinen, und wenn unsere Vorfahren damals ihre ganze
Aufmerksamkeit auf die innern Angelegenheiten hätten richten können, so
unterliegt es keinem Zweifel, daß der Streit zwischen der Krone und dem
Parlamente sofort begonnen haben würde. Damals aber war keine Zeit für
innere Zwistigkeiten. Es steht überhaupt in Frage, ob selbst die
festeste Vereinigung aller Klassen im Staate die gemeinsame Gefahr, die
ihnen drohte, hätte abwenden können. Das römisch-katholische und das
reformirte Europa führten einen Kampf auf Leben und Tod. Frankreich, mit
sich selbst im Kriege begriffen, konnte für einige Zeit in der
Christenheit nicht in Betracht gezogen werden. Die englische Regierung
stand an der Spitze des protestantischen Interesses, und während sie im
Lande die Presbyterianer verfolgte, ließ sie den presbyterianischen
Kirchen im Auslande einen kräftigen Schutz angedeihen. An der Spitze der
Gegenpartei stand der mächtigste Fürst jener Zeit, ein Fürst, der
Spanien, Portugal, Italien, die Niederlande und Ost- und West-Indien
beherrschte, dessen Armeen mehr als einmal Paris bedrohten, und dessen
Flotten die Küsten von Devonshire und Sussex in Furcht hielten. Lange
hatte es den Anschein, daß die Engländer auf eignem Boden einen
verzweifelten Kampf um Religion
I.42
 
und Unabhängigkeit zu bestehen haben würden, und von der Befürchtung
eines argen Verrathes im eignen Lande waren sie keinen Augenblick frei,
denn damals war es auch für viele edle Charaktere ein Gewissens- und
Ehrenpunkt geworden, das Vaterland der Religion zu opfern. Eine Reihe
schwarzer Pläne, von Römisch-Katholischen gegen das Leben der Königin
und die Existenz der Nation ausgebrütet, hielt die Gesellschaft in
steter Besorgniß. Mag immerhin Elisabeth ihre Fehler gehabt haben, es
ist dennoch klar, daß, nach menschlichem Ermessen, das Schicksal des
Reichs und aller reformirten Kirchen von der Sicherheit ihrer Person und
von dem Glücke ihrer Regierung abhing. Es war daher die erste Pflicht
eines Patrioten und Protestanten, die Autorität derselben zu kräftigen,
und diese Pflicht ward treulich erfüllt. Selbst in der Nacht der Kerker,
wohin Elisabeth sie gesendet hatte, beteten die Puritaner mit
ungeheuchelter Inbrunst, daß die Königin vor dem Dolche des
Meuchelmörders geschützt bleiben, daß der Aufruhr zu ihren Füßen
niedergeworfen werden, und ihre Waffen zu Wasser und zu Lande siegreich
sein mögen. Einer der hartnäckigsten Anhänger jener hartnäckigen Sekte,
dem der Scharfrichter eine Hand abhauen mußte, weil er sich durch seinen
maßlosen Eifer zu einem Vergehen hatte hinreißen lassen, schwenkte
unmittelbar nach der Exekution mit der ihm gebliebenen Hand seinen Hut
und rief: Gott erhalte die Königin! Das Gefühl, das diese Leute bei
ihrem Anblicke beseelte, ist auf die Nachkommen übergegangen, und die
Nonconformisten, obgleich sie von ihr sehr streng behandelt wurden,
haben in der Gesammtheit stets ihr Andenken ehrend bewahrt.5
Zeigten sich, während des größern Theils ihrer Regierung, die
Puritaner im Hause der Gemeinen mitunter auch widersetzlich, so
versuchten sie doch nie, in einer systematischen Opposition ihr
entgegenzutreten. Als aber durch die Niederlage der Armada, den
glücklichen Widerstand der Vereinigten Niederlande gegen die spanische
Macht, die Befestigung des Thrones Heinrichs IV. von Frankreich und
durch den Tod Philipps II. Staat und Kirche gegen alle Gefahr von
Außen gesichert war, begann sofort im Innern ein hartnäckiger Kampf, der
mehrere Generationen hindurch dauern sollte.

5.
Der puritanische Geschichts­schreiber Neal, nachdem er ihre Härte
gegen die Sekte getadelt, der auch er angehörte, sagt schließlich: Die
Königin Elisabeth wird trotz dieser Makel in der Geschichte eine weise
und staatskluge Fürstin bleiben, denn sie befreite ihr Königreich von
den Bedrängnissen, in denen es sich bei ihrem Regierungs­antritte
befand, und schützte die protestantische Reformation, nach außen hin,
gegen die mächtigen Angriffe des Papstes, des Kaisers und des Königs von
Spanien, im Innern gegen die der Königin von Schottland und ihrer
papistischen Unterthanen. Sie war der Ruhm des Zeitalters, in dem sie
lebte, und wird die Bewunderung der Nachwelt sein. — History of the Puritans, Part I. Chap. VIII.

Monopolfrage.
In dem Parlamente von 1601
lieferte die Opposition, die seit vierzig Jahren im Stillen Kräfte
gesammelt und gespart hatte, ihre erste große Schlacht, und gewann ihren
ersten Sieg. — Der Boden war gut gewählt. Die englischen
Souveraine sind stets mit der obersten Leitung der Handelspolizei
betraut gewesen; sie besaßen das unantastbare Recht der Münz-, Gewicht-
und Maß-Regulirung, der Bestimmung der Messen, Märkte und Häfen. Die
Grenzlinie ihrer Autorität in Handels­angelegen­heiten war, wie
gewöhnlich, sehr undeutlich gezeichnet;
I.43
 
wie gewöhnlich machte sie daher Übergriffe in das Gebiet, das
verfassungsmäßig der Gesetzgebung angehörte. Diese Übergriffe wurden,
wie gewöhnlich, so lange geduldig ertragen, bis sie einen ernsten
Charakter annahmen. Als endlich die Königin sich anmaßte, dutzendweis
Patente zu Monopolen zu ertheilen, daß es kaum noch eine Familie im
Reiche gab, die sich nicht über Bedrückungen und Erpressungen, die
natürlich aus diesem Mißbrauche entstehen mußten, zu beklagen hatte; als
Eisen, Öl, Essig, Kohlen, Salpeter, Blei, Stärke, Garn, Felle, Leder und
Glas mit übermäßig hohen Preisen bezahlt werden mußten — da
versammelte sich das Haus der Gemeinen in einer sehr zornigen und
entschlossenen Stimmung, und umsonst tadelte eine höfisch gestimmte
Minderzahl den Sprecher, daß er die Handlungen der königlichen Hoheit in
Frage stellen lasse. Die starke und drohende Sprache der mißvergnügten
Partei fand in der Stimme der ganzen Nation ihren Wiederhall. —
Ein wüthender Volkshaufen umtobte den Wagen des ersten Ministers der
Krone, verwünschte die Monopole, und rief aus, es dürfte nicht geduldet
werden, daß die königlichen Hoheitsrechte die alten Freiheiten Englands
antasteten. Einen Augenblick schien es, als ob die lange und ruhmreiche
Regierung Elisabeths ein schmähliches, unglückliches Ende nehmen solle.
Mit bewunderungs­würdiger Klugheit und Fassung lehnte die Königin
aber den Streit ab, stellte sich an die Spitze der reformirten Partei,
entsprach den erhobenen Beschwerden, dankte den Gemeinen in einer
ergreifenden und würdigen Ansprache für die eifrige Sorge um das
öffentliche Wohl, gewann sich die Herzen des Volks wieder, und
hinterließ ihren Nachfolgern ein denkwürdiges Beispiel von dem Verhalten
eines Herrschers öffentlichen Bewegungen gegenüber, denen Widerstand zu
leisten nicht möglich ist.


Schottland und Irland werden wieder mit England Theile ein und desselben
Reichs.
Im Jahre 1603 starb die große
Königin. In vielen Beziehungen ist dieses Jahr eine der wichtigsten
Epochen unserer Geschichte. Schottland und Irland wurden damals wieder
mit England vereinigt. Beide Länder waren zwar von den Plantagenets zur
Unterwerfung gebracht, aber keines derselben hatte sich geduldig dem
Joche gefügt. Schottland hatte mit heldenmüthiger Ausdauer seine
Unabhängigkeit wieder erkämpft, war seit der Zeit des Robert Bruce ein
besonderes Königreich gewesen, und ward nun mit dem südlichen Theile der
Insel dergestalt vereinigt, daß sein Nationalstolz mehr befriedigt, als
verletzt wurde. Irland hatte seit der Zeit Heinrichs II. nie die
fremden Eroberer vertreiben können, obgleich es lange und heftig gegen
sie gekämpft. Während des vierzehnten und fünfzehnten Jahrhunderts war
die englische Macht auf dieser Insel stets gesunken, und in den Tagen
Heinrichs VII. war sie bis zu dem niedrigsten Punkte gelangt. Die
irischen Besitzungen dieses Fürsten bestanden nur aus den Grafschaften
Dublin und Louth, einigen Theilen von Meath und Kildare, und aus einigen
an der Küste zerstreut liegenden Seehäfen. Der größte Theil von Leinster
selbst war noch nicht in Grafschaften eingetheilt. Munster, Ulster und
Connaught standen unter kleinen souverainen Fürsten, die theils Celten,
theils ausgeartete Normannen waren, ihren Ursprung vergessen, und
celtische Sprache und Sitten angenommen hatten. Während des sechzehnten
Jahrhunderts aber war die englische Macht wieder bedeutend gewachsen.
Die halbwilden Häuptlinge, die jenseits der Grenzpfähle regierten,
hatten sich einer nach dem andern den Statthaltern der Tudors
unterworfen. Wenig Wochen
I.44
 
vor Elisabeths Tode ward endlich durch Mountjoy die Eroberung vollendet,
die Strongbow vor mehr als vierhundert Jahren begonnen hatte.
Jakob I. hatte kaum den Thron bestiegen, als die letzten O’Donnell
und O’Neill, die bisher in dem Range unabhängiger Fürsten gestanden, zu
Whitehall seine Hand küßten. Von da an gewannen seine Erlasse in Irland
Geltung, seine Richter hielten dort überall ihre Assisen, und das
englische Gesetz trat an die Stelle der Gebräuche, die unter den
eingeborenen Stämmen geherrscht hatten.
Schottland und Irland waren an Umfang einander fast gleich, und beide
zusammen ziemlich so groß wie England; aber sie hatten eine weit
geringere Bevölkerung und standen ihm an Wohlstand und Civilisation
nach. Schottland war durch die Unfruchtbarkeit seines Bodens
zurückgeblieben, und auf Irland ruhete noch immer, obgleich rings von
Licht umgeben, die starre Finsterniß des Mittelalters.
Mit Ausnahme der celtischen Stämme, die dünn zerstreut die Hebriden
und die gebirgigen Theile der nördlichen Grafschaften bewohnten, war die
Bevölkerung Schottlands von demselben Blute wie die Englands, sie redete
dieselbe Sprache, die sich von dem reinsten Englisch nicht mehr
unterschied, als sich die Dialekte von Somersetshire und Lancashire von
einander unterschieden. Die Bevölkerung Irlands dagegen war, mit
Ausnahme der kleinen englischen Kolonie unfern der Küste, celtisch, und
bewahrte noch immer celtische Sprache und Sitte.
Zu der Zeit ihrer Verbindung mit England zeichneten sich beide
Nationen durch angeborenen Muth und durch Intelligenz aus. In Ausdauer,
Selbstbeherrschung, Vorsicht, kurz in allen Eigenschaften, die im Leben
Erfolge sichern, sind die Schotten nie übertroffen worden. Die Iren
hingegen zeichneten sich durch Eigenschaften aus, die mehr interessant
als glücklich machen. Ein feuriges und ungestümes Volk, waren sie leicht
zum Weinen und zum Lachen, zur Wuth und zur Liebe zu bewegen. Von den
Nationen des nördlichen Europa’s besaßen sie allein die Empfänglichkeit,
die Lebhaftigkeit und die natürlichen Anlagen zur Pantomime und
Redekunst, die man unter Küstenbewohnern des mittelländischen Meeres
heimisch findet. In geistiger Bildung stand Schottland unbestreitbar
höher. War es auch damals das ärmste Königreich in der Christenheit, so
wetteiferte es dennoch in jedem Zweige des Wissens mit den
begünstigtesten Ländern. Schotten, deren Wohnung und Nahrung so elend
waren, wie die der Isländer zu unserer Zeit, schrieben eben so schöne
lateinische Verse als Vida, und machten wissenschaftliche Entdeckungen,
die einem Galilei zum Ruhme gereicht haben würden. Irland hatte sich
keines Buchanan oder Napier zu rühmen; das Genie, mit dem die Urbewohner
desselben reich begabt waren, gab sich nur in Balladen kund, die
obgleich roh und rauh, dem Kennerauge Spenser’s dennoch eine schöne,
reine Poesie zu enthalten schienen.
Schottland bewahrte seine ganze Würde, als es zu einem Theile der
britischen Monarchie umgeschaffen wurde. Nachdem es den englischen
Waffen Generationen hindurch muthigen Widerstand geleistet hatte, ward
es mit seinem überlegenen Nachbar unter den ehrenvollsten Bedingungen
vereinigt.
Es gab einen König, anstatt einen zu empfangen; es
behielt seine eigene Verfassung und seine eigenen Gesetze, und seine
Gerichtshöfe und Parlamente blieben von denen zu Westminster völlig
unabhängig. Die Verwaltung Schottland’s lag in schottischen Händen, denn
es fühlte sich
I.45
 
kein Engländer geneigt, nach dem Norden auszuwandern, um mit dem
schlauesten und beharrlichsten aller Stämme um das zu ringen, was sich
in der ärmsten Schatzkammer zusammenraffen ließ. Dagegen strömten
schottische Abenteurer nach dem Süden, wo sie auf allen Lebensbahnen zu
einem Glücke gelangten, das zwar großen Neid erregte, im Allgemeinen
aber nur der gerechte Lohn der Klugheit und des emsigen Fleißes war.
Dessen ungeachtet erlag Schottland dem Geschicke, dem ein jedes Land,
das mit einem andern an Hilfsquellen reichern zwar verbunden, ihm aber
nicht einverleibt wird, unterworfen ist. War es auch dem Namen nach ein
unabhängiges Königreich, so ward es doch länger als ein Jahrhundert in
vielen Beziehungen nur wie eine unterjochte Provinz behandelt.
Irland ward offen als ein durch das Schwert erkämpftes Besitzthum
regiert. Die rohen National-Institutionen existirten nicht mehr; die
englischen Kolonisten unterwarfen sich den Bestimmungen des
Mutterlandes, ohne dessen Schutz sie nicht bestehen konnten, und suchten
Ersatz darin, daß sie das Volk, unter dem sie sich niedergelassen, mit
Füßen traten. — Das Parlament, das in Dublin zusammentrat, konnte
ohne vorhergegangene Genehmigung des englischen Geheimen-Raths kein
Gesetz erlassen; die Autorität der englischen Legislatur erstreckte sich
über Irland. Die ausführende Verwaltung war Männern anvertraut, die
entweder England selbst oder dem englischen Bezirke entnommen worden,
und in beiden Fällen wurden diese von der celtischen Bevölkerung als
Fremde, selbst als Feinde betrachtet.
Aber noch ist des Umstandes zu erwähnen, der die Verschiedenheit
Irlands und Schottlands tiefer als ein anderer begründete: Schottland
war protestantisch. Die Erregung des Volksgeistes gegen die
römisch-katholische Kirche hatte sich in keinem andern Theile Europa’s
so rasch und heftig gezeigt. Die Reformatoren hatten ihre
götzendienerische Herrscherin besiegt, abgesetzt und eingekerkert; nicht
einmal auf einen Vergleich, wie er in England abgeschlossen, wollten sie
eingehen. Sie hatten die Lehre, die Kirchenzucht und den Gottesdienst
der Calvinisten eingeführt, und machten zwischen Papstthum und Prälatur,
zwischen der Messe und dem allgemeinen Gebetbuche wenig Unterschied. Zu
Schottlands Unglück war der Fürst, den es zur Regierung eines schönern
Erblandes aussandte, durch die Hartnäckigkeit, mit der die schottischen
Theologen die Privilegien der Synode und der Kanzel gegen ihn behauptet,
der von den Schotten geliebten Kirchenverfassung so abhold geworden, als
es seine weibische Natur nur irgend zuließ; und kaum hatte er den
englischen Thron bestiegen, so begann er einen unduldsamen Eifer für das
Regiment und Ritual der englischen Kirche an den Tag zu legen.
Die Iren waren das einzige Volk in dem nördlichen Europa, das der
alten Religion treu geblieben. Dies ist zum Theil dem Umstande
beizumessen, daß sie ihren Nachbarn an Kenntnissen um einige
Jahrhunderte nachstanden. Aber auch andere Ursachen hatten mitgewirkt.
Die Reformation war nicht minder eine rationelle, als eine moralische
Erhebung, nicht nur ein Aufstand der Laien gegen die Geistlichkeit,
sondern auch aller Zweige des großen germanischen Stammes gegen
Fremdherrschaft gewesen. Es ist eine höchst merkwürdige Erscheinung, daß
keine große Gesellschaft, deren Sprache nicht deutschen Ursprungs, je
zum Protestantismus übergetreten ist, und daß überall, wo man eine
Sprache redet, die von der des alten Rom abstammt, die Religion des
neuern Rom bis auf diesen Tag die vorherrschende geblieben. Der
Patriotismus der Iren hatte eine
I.46
 
eigene Richtung genommen; — sie waren nicht auf Rom, sondern auf
England erbittert, und hatten besondere Gründe die englischen Fürsten zu
hassen, welche die Häupter des großen Schisma gewesen: Heinrich VIII.
und Elisabeth. Religiöse und nationale Begeisterung waren während des
fruchtlosen Kampfes, den zwei Generationen milesischer Fürsten gegen die
Tudors unterhalten hatten, in den Gemüthern des besiegten Volksstammes
auf das Innigste verschmolzen. Der neue Hader zwischen Protestanten und
Papisten fachte den alten zwischen Sachsen und Celten an. Die englischen
Eroberer vernachlässigten dabei alle gesetzlichen Bekehrungsmittel; man
sorgte weder für Lehrer, die der besiegten Nation sich verständlich
machen konnten, noch für eine Übersetzung der Bibel in die ersische
Sprache. Die Regierung begnügte sich mit der Einsetzung einer
ausgedehnten Hierarchie protestantischer Erzbischöfe, Bischöfe und
Rectoren, die nichts thaten, und für ihr Nichtsthun mit dem Raube
bezahlt wurden, den man an einer von der großen Masse des Volks
geliebten und verehrten Kirche verübte.
Sowohl in den Zuständen Schottlands als auch Irlands gab es Manches,
das in einem scharfblickenden Staatsmann peinliche Besorgnisse zu
erregen geeignet war. Einstweilen jedoch war ein Anschein von Ruhe da,
denn alle britischen Inseln waren zum ersten Male friedlich unter einem
Scepter vereinigt.
Man würde glauben können, der Einfluß Englands auf die europäischen
Nationen hätte von dieser Epoche an bedeutend zunehmen müssen. Das
Gebiet, das sein neuer König beherrschte, hatte fast den doppelten
Umfang von dem, welches Elisabeth geerbt, und kein Reich der Welt war so
in sich abgeschlossen, so vor Angriffen gesichert, als das seinige. Die
Plantagenets und Tudors hatten sich wiederholt gegen Schottland
vertheidigen müssen, während sie auf dem Festlande in Kriege verwickelt
waren, und der lange Kampf in Irland hatte ihren Hilfsquellen einen
empfindlichen und andauernden Abzug bewirkt; doch selbst unter so
ungünstigen Verhältnissen hatten sich diese Fürsten einer hohen Achtung
in der ganzen Christenheit zu erfreuen gehabt. Deshalb war nicht
grundlos zu erwarten, daß England, Schottland und Irland vereint hätten
einen Staat bilden müssen, der keinem andern seiner Zeit nachstände.


Verminderung des Einflusses Englands nach der Thronbesteigung
Jakobs I.
In allen diesen Erwartungen wurde
man jedoch arg getäuscht. Von dem Tage der Thronbesteigung
Jakobs I. an sank unser Vaterland von der Höhe herab, in der es
sich bis dahin gehalten, und man begann es als eine Macht kaum zweiten
Ranges zu betrachten. Unter vier auf einander folgenden Fürsten aus dem
Hause Stuart war die große britische Monarchie viele Jahre hindurch kaum
ein wichtigeres Glied in dem europäischen Staatensysteme, als das kleine
Königreich Schottland zuvor gewesen. Dies ist jedoch nicht zu bedauern.
Man kann von Jakob I. wie von Johann sagen, daß seine Regierung,
wäre sie tüchtig und glänzend gewesen, ohne Zweifel unserm Vaterlande
Unheil gebracht hätte, und daß wir seinen Schwächen und Jämmerlichkeiten
mehr verdanken, als der Weisheit und Kraft viel besserer Regenten. Er
kam in einem kritischen Augenblicke zur Regierung. Der Zeitpunkt, wo
entweder der König absolut werden, oder das Parlament die ganze
ausführende Gewalt unter seine Autorität stellen mußte, rückte schnell
heran. Wäre Jakob I. ein tapferer, thätiger und staatskluger Regent
gewesen wie Heinrich IV.,
I.47
 
Moritz von Nassau oder wie Gustav Adolph, hätte er sich an die Spitze
der Protestanten Europa’s gestellt, hätte er große Siege über Tilly und
Spinola erfochten, Westminster mit der Beute aus baierischen Klöstern
und flamländischen Kathedralen geschmückt, hätte er österreichische und
castilianische Fahnen in der St. Paulskirche aufgehängt und sich,
nachdem er große Thaten ausgeführt, an der Spitze von fünfzigtausend
tapfern, disciplinirten Truppen, die seiner Person treu anhingen,
befunden — das englische Parlament wäre bald nichts mehr als ein
Name gewesen. Zum Glück war er nicht der Mann, der eine solche Rolle
spielen konnte. Er begann seine Regierung damit, daß er dem Kriege, der
viele Jahre lang zwischen England und Spanien gewüthet hatte, ein Ende
machte, und von da an vermied er Feindseligkeiten mit einer Vorsicht,
welche der Hohn seiner Nachbarn und das Geschrei seiner Unterthanen
nicht zu erschüttern vermochten. Selbst der vereinigte Einfluß seines
Sohnes, seines Günstlings, seines Parlaments und seines Volkes konnte
ihm bis zu
seinem letzten Lebensjahre nicht bewegen, den geringsten Schritt zur
Vertheidigung seiner Familie und seiner Religion zu thun. Für die,
welche er regierte, war es gut, daß er in dieser Beziehung ihren
Wünschen kein Gehör gab. Seine friedliche Politik brachte die Wirkung
hervor, daß die Vertheidigung unserer Insel immer noch der Miliz
anvertraut blieb, während Frankreich, Spanien, Italien, Belgien und
Deutschland von gemietheten Soldaten wimmelten.


Die Lehre vom göttlichen Rechte.
Da der König kein stehendes Heer
besaß und nicht einmal versuchte, ein solches zu bilden, so hätte er
klug gethan, jeden Konflikt mit dem Volke zu vermeiden. Aber seine
Unbedachtsamkeit war so groß, daß er nicht nur die Mittel, die ihn
allein wahrhaft unumschränkt machen konnten, versäumte, sondern daß er
auch stets in der verletzendsten Weise Ansprüche machte, an die keiner
seiner Vorgänger auch nur im Traume gedacht hatte. Damals tauchten jene
seltsamen Theorien auf, welche Filmer später in ein System brachte und
der heftigsten Klasse von Tories und Hochkirchenmännern zur Loosung
wurden. Man behauptete in vollem Ernste, daß das höchste Wesen die
erbliche Monarchie, im Gegensatze zu andern Regierungs­formen,
besonders wohlgefällig betrachte; daß das Gesetz der Erbfolge nach der
Ordnung der Erstgeburt eine göttliche Einrichtung, und älter als die
christliche Religion, selbst als die mosaische Gesetzgebung sei; daß
keine menschliche Macht, selbst die der ganzen gesetzgebenden Gewalt,
keine Dauer unrechtmäßigen Besitzes, und wenn sie zehn Jahrhunderte
ausmache, dem gesetzlichen Fürsten seine Rechte rauben könne; daß seine
Gewalt nothwendig stets despotisch sei; daß die das Hoheitsrecht
beschränkenden Gesetze, sowohl in England wie in andern Ländern, nur
eine vom Souverain freiwillig ertheilte Concession sei, die er nach
Belieben zurückziehen könne; und daß endlich jeder Vertrag, den der
König mit seinem Volke abschließt, nur eine Erklärung seiner
augenblicklichen Absichten und nicht eine Verbindlichkeit sei, deren
Erfüllung gefordert werden könne. Obwohl diese Theorie die Grundlagen
der Regierung befestigen sollte, so ist es doch augenscheinlich, daß sie
nur dazu beitrug, sie völlig wanken zu machen. Ließ das göttliche und
unabänderliche Gesetz der Erstgeburt Frauen zu, oder schloß es dieselben
aus? In der einen wie in der andern Voraussetzung wären die Hälfte der
europäischen Regenten Usurpatoren, die trotz der Befehle des Himmels
regierten und von den rechtmäßigen Erben außer Besitz gebracht werden
I.48
 
könnten. Diese widersinnigen Theorien fanden keine Begründung in dem
alten Testamente, denn wir lesen darin, daß das auserwählte Volk
getadelt und bestraft ward, weil es einen König haben wollte, und daß es
später den Befehl erhielt, ihm den Gehorsam zu verweigern. Die ganze
Geschichte jenes Volks unterstützt nicht nur die Ansicht von der
göttlichen Einsetzung des Erstgeburtsrechts nicht, sie scheint vielmehr
anzudeuten, daß der Himmel die jüngern Brüder unter seinen besondern
Schutz genommen habe. Isaak war nicht der älteste Sohn Abrahams, Jakob
nicht der Isaaks, Juda nicht der Jakobs, David nicht der Isais, Salomon
nicht der Davids. In den Ländern, wo die Vielweiberei herrscht, wird die
Altersordnung unter den Kindern selten streng beobachtet. Durch die
Stellen des neuen Testamentes, welche die Regierung als eine Anordnung
Gottes bezeichnen, ward Filmers System eben so wenig unterstützt, denn
die Regierung, unter der die Autoren des neuen Testaments lebten, war
keine erbliche Monarchie. Die römischen Kaiser waren vom Senate ernannte
Magistratspersonen, und keiner derselben behauptete, kraft des Rechtes
der Geburt zu regieren; Aweder Tiberius, dem Zins zu zahlen Christus gebot, noch
Nero, dem zu gehorchen Paulus den Römern befahl, waren der
patriarchalischen Regierungs­theorie nach faktisch UsurpatorenA. Im Mittelalter würde man die Lehre
vom unveräußerlichen Erbrechte für ketzerisch gehalten haben, denn sie
war mit den großen Ansprüchen der römischen Kirche völlig unvereinbar.
Auch den Gründern der englischen Kirche war sie unbekannt. Die Homilie
über die vorsätzliche Empörung hatte den Gehorsam gegen die eingesetzte
Obrigkeit kräftig, und wahrlich zu kräftig, eingeprägt; aber sie machte
weder zwischen erblichen und Wahlmonarchien, noch zwischen Monarchien
und Republiken einen Unterschied. Die meisten Vorgänger Jakobs würden
gewißlich aus persönlichen Beweggründen der patriarchalischen
Regierungs­theorie abgeneigt gewesen sein. Wilhelm der Rothe,
Heinrich I., Stephan, Johann, Heinrich IV., Heinrich V.,
Heinrich VI., Richard III. und Heinrich VII., alle hatten regiert,
ohne sich an die strenge Ordnung der Erbfolge zu kehren. Über die
Legitimität Maria’s und Elisabeths schwebte ein ernster Zweifel ob. Daß
Katharina von Aragonien und Anna Boleyn beide rechtmäßige Frauen
Heinrichs VIII. gewesen, war unmöglich, und die höchste Autorität des
Reichs hatte beide Fälle geleugnet. Die Tudors betrachteten das
Erbfolgegesetz so wenig als eine göttliche unantastbare Einsetzung, daß
sie stets daran zu ändern suchten. Heinrich VIII. erlangte einen
Parlamentsbeschluß, wonach er ermächtigt war, testamentarisch über die
Krone zu verfügen, und wirklich machte er auch zum Nachtheile der
königlichen Familie von Schottland ein Testament. Eduard VI. nahm
sich, ohne Ermächtigung vom Parlamente, ein ähnliches Recht, und die
bedeutendsten Reformatoren billigten es. Elisabeth, überzeugt, daß ihr
eigener Rechtsanspruch ernsten Anfechtungen ausgesetzt war, und nicht
geneigt, ihrer Nebenbuhlerin und Feindin, der Königin von Schottland,
auch nur das Recht der Anwartschaft zu belassen, wußte das Parlament zur
Beschließung eines Gesetzes zu bewegen, wonach Jeder, der die Befugniß
des regierenden Herrschers, mit Genehmigung der Reichsstände die
Thronfolge zu ändern, anfechten würde, den Tod des Verräthers erleiden
solle. Aber die Lage Jakobs war eine ganz andere, als die Elisabeths.
Wenn auch an Fähigkeiten ihr nachstehend, und weniger bei dem Volke
beliebt, wenn auch von den Engländern als ein Fremder betrachtet und
durch das Testament Heinrichs VIII. vom Throne ausgeschlossen, war
I.49
 
der König von Schottland dennoch der unzweifelhafte Erbe Wilhelms des
Eroberers und Egberts. Deshalb hatte er ein naheliegendes Interesse,
wenn er die abergläubische Ansicht einschärfte, die Geburt verleihe
Rechte, die über dem Gesetze ständen, und das Gesetz könne diese Rechte
nicht ändern. Diese Ansicht war übrigens seinem Verstande und seinem
Charakter entsprechend, auch fand sie nicht nur bald viel Vertheidiger
unter denen, die um seine Gunst buhlten, sondern machte auch schnelle
Fortschritte unter den Geistlichen der Staats­kirche.
So wurden die Ansprüche des Monarchen gerade in der Zeit, wo sich im
Parlamente und im Lande der republikanische Geist stark zu regen begann,
so ausgedehnt, daß sie selbst dem hochfahrendsten und eigenmächtigsten
seiner Vorgänger auf dem Throne mißfallen haben würden.
Jakob rühmte sich stets seiner Fertigkeit in dem, was er
Königs­kunstgriff nannte; und doch läßt sich kaum ein Verfahren
denken, das allen Regeln der Kunst eines Herrschers so zuwider wäre, als
das seine. Weise Regenten haben stets die Politik befolgt, Handlungen
der Gewalt unter populären Formen zu verbergen. Augustus und Napoleon
schufen auf diese Weise absolute Monarchien, indeß die Volksmenge sie
nur für hervorragende Bürger hielt, denen man zeitweilig die höchste
Gewalt übertragen. Die Politik Jakobs stand zu der dieser beiden Männer
im schroffsten Gegensatze. Er reizte und beunruhigte seine Parlamente
durch die wiederholte Erklärung, daß sie ihre Privilegien nur so lange
als es ihm beliebe besäßen, und daß sie eben so wenig die Rechtmäßigkeit
seiner eigenen Handlungen als die der Gottheit zu beurtheilen befugt
seien. Und dennoch beugte er sich ihnen, gab einen Minister nach dem
andern ihrer Rache preis, und ließ sich durch sie zu Handlungen bewegen,
die seinen Lieblingswünschen durchaus nicht entsprachen. Der Unwille
über seine Ansprüche wuchs gleichzeitig mit der Verachtung, die seine
Zugeständnisse erregten. Seine Vorliebe für unwürdige Günstlinge und die
Nachsicht mit der Tyrannei und Raubsucht derselben erhielten die
Unzufriedenheit beständig wach; seine Feigheit, sein kindisches Wesen,
seine Pedanterie, das Widrige in Person und Manieren und seine
provinzielle Sprache machten ihn zum Gegenstande des Gespötts. Selbst in
seinen Vorzügen und Talenten zeigte sich stets das Unkönigliche. In dem
Verlaufe seiner Regierung verloren alle jene ehrwürdigen
Ideenverbindungen, die so lange die Stütze des Thrones gewesen, nach und
nach ihre Kraft. Seit zweihundert Jahren waren alle Herrscher Englands,
mit Ausnahme des unglücklichen Heinrich VI., charakterfeste,
stolze, muthige und wirklich fürstliche Männer gewesen, und fast alle
hatten mehr als gewöhnliche Fähigkeiten besessen; es war daher kein
bedeutungsloser Umstand, daß gerade am Vorabend des entscheidenden
Kampfes zwischen unsern Regenten und ihren Parlamenten das Königthum
stammelnd, geifernd, unmännlich weinend, vor einem gezogenen Degen
bebend und bald im Tone des Narren, bald in dem eines Schulmeisters
redend, der Welt sich zeigen sollte.
A...A
»weder Tiberius, dem Zins zu zahlen Christus gebot, noch Nero, dem
zu gehorchen Paulus den Römern befahl, waren der patriarchalischen
Regierungs­theorie nach faktisch Usurpatoren.«
Satz ungeändert: übersetzungsfehler für
»sowohl Tiberius ... als auch Nero ...«
(both Tiberius ... and Nero ... were ... usurpers)


Die Kluft zwischen der Kirche und den Puritanern wird größer.
Inzwischen waren die religiösen
Zwistigkeiten, die seit der Zeit Eduard VI. die Protestanten bewegt
hatten, furchtbarer als je geworden. Die Kluft zwischen der ersten
Generation der Puritaner einerseits und Cranmer und Jewel andererseits,
war in Vergleich zu der, welche die dritte Generation der Puritaner von
Laud und Hammond trennte, eine kleine. So lange Maria’s Grausamkeiten
noch in frischer Erinnerung standen,
I.50
 
die Macht der katholischen Partei noch Besorgnisse erweckte, und so
lange Spanien ein Übergewicht hatte und nach der Universalherrschaft
trachtete, waren sich alle reformirten Sekten eines starken, gemeinsamen
Interesses und eines gemeinsamen Todfeindes bewußt. Ihre Erbitterung
untereinander war im Vergleich zu der, die sie gegen Rom hegten, nur
schwach zu nennen. Conformisten und Nichtconformisten hatten einen
aufrichtigen Bund zur Erwirkung äußerst strenger Gesetze gegen die
Papisten geschlossen. Als aber mehr denn ein halbes Jahrhundert
ungestörten Besitzes der Staats­kirche Zuversicht eingeflößt, als
neun Zehntheile des Volks aufrichtig dem Protestantismus anhingen, als
England mit aller Welt in Frieden stand, als eine Gefahr, den Papismus
der Nation durch fremde Waffen aufgedrängt zu sehen, nicht mehr zu
fürchten war, und als die letzten Bekenner, die vor Bonner gestanden,
dahin waren, änderte sich die Stimmung der anglikanischen Geistlichkeit.
Ihre Abneigung gegen die römisch-katholische Lehre und Kirchendisziplin
war bedeutend schwächer geworden ihre Abneigung gegen die Puritaner aber wuchs
mit jedem Tage. Die Streitigkeiten, die von Beginn an die
protestantische Partei zerrissen hatten, gestalteten sich der Art, daß
keine Hoffnung auf Aussöhnung blieb, und zu den alten Streitfragen
gesellten sich neue von noch größerer Wichtigkeit.
Zwar hatten die Gründer der anglikanischen Kirche das Episkopat als
eine alte, gute und passende kirchliche Einrichtung beibehalten, aber
sie hatten nicht erklärt, daß diese Form der Kirchenverwaltung eine von
Gott eingesetzte sei. Wie gering Cranmer das Amt eines Bischofs hielt,
haben wir bereits gesehen. Jewel, Cooper, Whitgift und andere
hervorragende Religionslehrer unter der Regierung Elisabeths
vertheidigten die Prälatur als etwas Unschädliches und Nützliches, das
der Staat einzuführen befugt sei, und wenn es einmal eingeführt, auf die
Achtung jedes Bürgers Anspruch habe, aber nie läugneten sie, daß eine
christliche Gemeinde ohne Bischof eine reine Kirche sein könne, sie
betrachteten vielmehr die Protestanten auf dem Festlande als Glieder
einer Glaubensfamilie, der sie selbst angehörten. Wohl waren die
Engländer in England gehalten, die Autorität des Bischofs ebenso
anzuerkennen, wie ihnen die Autorität des Sheriffs und des Coroners
anzuerkennen oblag, aber diese Verpflichtung war nur eine örtliche. Ging
ein Mitglied der englischen Kirche, ja selbst ein englischer Prälat,
nach Holland, so fügte er sich ohne Bedenken der holländischen
Staats­kirche. Die Botschafter Elisabeths und Jakobs gingen im
Auslande mit vollem Gepränge zu demselben Gottesdienste, den Elisabeth
und Jakob in der Heimath übten, und mieden es sorgfältig, um den
schwächern Brüdern kein Ärgerniß zu geben, ihre Privatkapellen nach
anglikanischer Art auszuschmücken. Im Jahre 1603 erkannte die
Kirchenversammlung der Provinz Canterbury die Kirche von Schottland,
welche damals bischöfliche Beaufsichtigung und Ordination noch nicht
kannte, feierlich als einen Theil der heiligen, allgemeinen Kirche
Christi an.6 Man hielt selbst presbyterianische Geistliche zu Sitz
und Stimme in ökumenischen Konzilien als berechtigt. Als die
Generalstaaten der Vereinigten Niederlande eine Synode von nicht
bischöflich ordinirten Lehrern in Dortrecht versammelten, betheiligten
sich ein englischer Bischof und ein englischer Dechant im Auftrag des
Oberhauptes der englischen Kirche an den Sitzungen dieser
Gottesgelehrten,
I.51
 
predigten und stimmten mit ihnen über die wichtigsten theologischen
Fragen ab.7 Es befanden sich auch viel englische Pfründen in den
Händen von Geistlichen, die früher in der auf dem Festlande üblichen
Weise der Calvinisten zu ihrem Amte geweiht waren, und man hatte die
Reordination durch einen Bischof in solchen Fällen nicht für nöthig,
selbst für ungesetzlich gehalten.
Aber eine neue Art von Theologen begann in der englischen Kirche
bereits aufzutauchen. Nach der Ansicht derselben war das Amt des
Bischofs zur Wohlfahrt einer christlichen Gemeinschaft und zur Förderung
der Wirksamkeit der feierlichsten Religionsgebräuche wesentlich. Es
gehören zu jenem Amte gewisse hohe und heilige Vorrechte, die
menschliche Macht weder verleihen noch entziehen könne. Eine Kirche,
sagten sie, welche die apostolische Nachfolge abschaffte, könne eben so
gut auch die Lehre von der Dreieinigkeit oder der Menschwerdung
abschaffen, und die römische Kirche, welche bei allen ihren
Verderbnissen die apostolische Nachfolge beibehalten, sei der
ursprünglichen Reinheit näher, als jene reformirten Gemeinden, welche
vorschnell, dem göttlichen Muster geradezu entgegen, ein von Menschen
ersonnenes System aufgestellt hätten.
Zur Zeit Eduards VI. und Elisabeths hatten die Vertheidiger des
anglikanischen Rituals, sich gewöhnlich mit dem Ausspruche begnügt, daß
das Ritual ohne Sünde angewendet werden könne, und jeder, der sich
weigere, es auf Verordnung der Obrigkeit anzuwenden, sei ein
störrischer, ungehorsamer Unterthan. Die neu erstehende Partei aber, die
für die Institutionen der Kirche einen himmlischen Ursprung bezeichnete,
begann ihren religiösen Handlungen eine Würde und Bedeutung beizulegen.
Man deutete an, daß der Fehler des eingeführten Gottesdienstes, wenn er
überhaupt einen habe, in seiner zu großen Einfachheit bestehe, und daß
die Reformatoren in dem Eifer des Streites mit Rom viel alte Ceremonien
abgeschafft, die man füglich hätte beibehalten können. Man zollte
gewissen Tagen und Orten wiederum eine mystische Verehrung; Gebräuche,
die man lange außer Anwendung gesetzt und als abergläubische Spielereien
betrachtet, wurden wieder hervorgerufen; Gemälden und Schnitzwerken,
welche der Zerstörungswuth der ersten Generation der Protestanten
entkommen waren, ließ man nun wieder eine Verehrung angedeihen, die
Viele für götzendienerisch hielten.
Die Reformatoren verabscheuten keinen Theil des alten Kirchensystems
mehr, als die dem Cölibate gezollte Hochachtung. Sie waren der Ansicht,
daß schon der Apostel Paulus die römische Lehre über diesen Punkt als
die des Teufels prophetisch verdammt habe, und sprachen gern und viel
über die Verbrechen und Ärgernisse, welche diese schreckliche Anklage zu
begründen den Anschein hatten. Luther hatte seine Ansicht, indem er eine
Nonne heirathete, sehr klar an den Tag gelegt. Einige der
ausgezeichnetsten Bischöfe und Priester, die unter der Regierung Maria’s
den Feuertod erlitten, hatten Frauen und Kinder hinterlassen. Jetzt aber
tauchte das Gerücht auf, der alte Mönchsgeist lasse sich in der
englischen Kirche wieder
I.52
 
verspüren, höhern Orts hege man Abneigung gegen verheirathete Priester,
Laien, die Protestanten seien, hätten in Bezug auf das Cölibat
Entschlüsse gefaßt, die fast Gelübden glichen, und selbst ein Diener der
Staats­kirche habe ein Nonnenkloster gegründet, in welchem ein
Verein gottgeweihter Jungfrauen um Mitternacht Psalmen sängen.8
Dies war jedoch nicht Alles. Eine Klasse von Fragen, über welche bei
den Gründern der anglikanischen Kirche und der ersten Generation der
Puritaner wenig oder gar keine Meinungs­verschiedenheit herrschte,
rief nach und nach einen heftigen Streit hervor. Die Controversen,
welche die protestantische Partei in ihrer Kindheit schon entzweit,
hatten sich fast ausschließlich auf Kirchenregiment und Kirchengebräuche
bezogen, und über Punkte der metaphysischen Theologie war es zwischen
den streitenden Parteien zu einem ernsten Kampfe nicht gekommen. Die
Lehren von Erbsünde, Glauben, Gnade, Prädestination und Gnadenwahl, an
denen die Häupter der Hierarchie festhielten, waren die, welche man
gewöhnlich calvinisch nannte. Der Erzbischof Whitgift, ihr
Lieblingsprälat, entwarf im Verein mit dem Bischof von London und andern
Theologen gegen das Ende der Regierung Elisabeths die berühmte Schrift,
die unter dem Namen der „Lambeth-Artikel“ bekannt ist. Es werden darin
die stärksten calvinistischen Lehren mit einer Bestimmtheit behauptet,
die vielen Calvinisten unserer Zeit anstößig sein würde. Ein
Geistlicher, der entgegengesetzter Ansicht war und sich hart über Calvin
äußerte, wurde von der Universität Cambridge dieser Vermessenheit wegen
angeklagt, und entging der Strafe nur dadurch, daß er sich öffentlich zu
den Lehren von der Verdammniß und dem endlichen Beharren bekannte, und
seine Reue über die Beleidigung aussprach, die er frommen Männern durch
seine Angriffe auf den großen französischen Reformator zugefügt habe.
Zwischen Cranmer’s und Lauds Schulen steht jene theologische, deren
Haupt Hooker war, in der Mitte, und die Arminianer haben Letztern in der
neueren Zeit als ihren Genossen betrachtet; aber dennoch erklärte Hooker
Calvin für einen Mann, der allen andern Theologen, die Frankreich je
hervorgebracht, an Weisheit überlegen sei, für einen Mann, dem Tausende
ihre Kenntniß der göttlichen Wahrheit verdankten, er selbst aber,
Calvin, sei nur Gott zu Danke verpflichtet. Als in Holland der
arminianische Streit begann, standen die englische Regierung und die
englische Kirche der calvinistischen Partei kräftig bei, und jene
Flecken, welche durch die Einkerkerung des Grotius und den Justizmord
des Barneveldt auf dieser Partei haften, trägt auch zum Theil der
englische Name.
Vor dem Zusammentritt der holländischen Synode hatte indeß jene
Partei der anglikanischen Geistlichkeit, die dem calvinistischen
Kirchenregimente und dem calvinistischen Gottesdienste besonders abhold
war, angefangen, die calvinistische Metaphysik mißfällig zu betrachten,
und dieses Mißfallen ward natürlich durch die auffallende
Ungerechtigkeit, Anmaßung und Grausamkeit der in Dortrecht
vorherrschenden Partei noch vermehrt. Die arminianische Lehre, nicht so
streng logisch als die der früheren Reformatoren, aber den
Volksbegriffen von der göttlichen Gerechtigkeit und Güte entsprechender,
fand eine rasche und weite Verbreitung. Auch der Hof ward
I.53
 
bald davon ergriffen. Ansichten, die zur Zeit der Thronbesteigung Jakobs
kein Geistlicher aussprechen durfte, ohne den Verlust seines
Priesterrockes befürchten zu müssen, gaben jetzt den besten Anspruch auf
Beförderung. Ein Geistlicher jener Zeit, der von einem schlichten
Landedelmann befragt ward, was die Arminianer denn eigentlich
behaupteten, gab die eben so wahre als witzige Antwort: sie behaupten
die besten Bisthümer und Dekaneien Englands.
Zu gleicher Zeit, als ein Theil des anglikanischen Clerus die
ursprünglich eingenommene Stellung nach einer Richtung hin verließ, wich
ein Theil der Puritaner gerade in entgegengesetzter Richtung von den
Grundsätzen und Gewohnheiten seiner Väter ab. Die von den Separatisten
erlittene Verfolgung war zwar hart genug gewesen, um zu erbittern, aber
zu gelind, um zu vernichten; man hatte sie nicht bis zur Unterwürfigkeit
gezähmt, sondern bis zur Wildheit und Unbeugsamkeit emporgestachelt. Wie
alle unterdrückten Sekten, hielten auch sie ihre eigenen Rachegefühle
für fromme Regungen, erhöhten durch Lesen und Nachdenken den Hang, über
ihre Leiden zu brüten, und bildeten sich ein, wenn sie sich bis zum
Hasse gegen ihre Feinde aufgeregt, daß sie die Feinde des Himmels
haßten. Wenn sich auch im neuen Testamente nur wenig fand, was selbst
bei unredlich verfälschter Auslegung dem Ergeben gehässiger
Leidenschaften scheinbar Nachsicht gewährte, so enthielt doch das alte
Testament die Geschichte eines Volks, das von Gott zum Zeugen seiner
Einheit und zum Diener seiner Rache auserwählt worden, und dem er
besonders mancherlei Dinge zu thun befohlen, die, ohne sein
ausdrückliches Geheiß verübt, die gräßlichsten Verbrechen gewesen wären.
In einer solchen Geschichte Vieles zu finden, was sich durch Verdrehung
den betreffenden Wünschen entsprechend machen ließ, konnte erbitterten
und düstern Gemüthern nicht schwer fallen. Bei den extremen Puritanern
begann sich nun eine Vorliebe für das alte Testament zu bilden, die sich
in ihrer ganzen Denkart und in allen ihren Gebräuchen zeigte, wenn sie
es auch sich selbst nicht offen eingestehen mochten. Der hebräischen
Sprache zollten sie eine Verehrung, die sie der Sprache versagten, in
welcher uns die Unterredungen Jesu und die Briefe des Paulus überliefert
worden; ihren Kindern gaben sie in der Taufe nicht die Namen
christlicher Heiligen, sondern die hebräischer Patriarchen und Krieger;
den wöchentlichen Festtag, den die Kirche von den ältesten Zeiten an zum
Andenken an die Auferstehung des Herrn begeht, verwandelten sie,
ungeachtet der ausdrücklichen und wiederholten Erklärungen Luthers und
Calvins, in einen jüdischen Sabbath; Rechtsgrundsätze suchten sie in den
mosaischen Bestimmungen, und Vorgänge, die ihrem gewöhnlichen Verhalten
als Muster dienen sollten, in den Büchern der Richter und Könige; ihre
Gedanken und Gespräche dreheten sich meistens um Handlungen, die man
sicherlich nicht als nachahmungswürdige Beispiele für uns
niedergeschrieben hat. Der Prophet, der einen gefangenen König in Stücke
hieb, der ungehorsame Feldherr, der das Blut einer Königin den Hunden
gab, das Weib, das ungeachtet eines gegebenen
Versprechens und der morgenländischen Gastfreundschaft zum Trotz, mit
einem Nagel das Gehirn des flüchtigen Bundesgenossen durchbohrte, der an
ihrem Tische gesessen und unter ihrem Zelte schlief, diese alle wurden
den unter der Tyrannei von Fürsten und Prälaten leidenden Christen als
Muster aufgestellt. Moral und Sitten wurden von einem Codex abhängig
gemacht, der dem der Synagoge in ihrem schlechtesten
I.54
 
Zustande glich. Kleidung, Haltung, Sprache, Studien und Vergnügungen
dieser strengen Sekte waren nach Grundsätzen geregelt, ähnlich denen der
Pharisäer, die im Stolze auf ihre rein gewaschenen Hände und breiten
Gedenkzettel den Erlöser als einen Sabbathschänder und Säufer schmähten.
Einen Maibaum mit Kränzen zu schmücken, die Gesundheit eines Freundes zu
trinken, einen Falken fangen zu lassen, einen Hirsch zu jagen,
Schmachtlocken zu tragen, die Halskrause zu stärken, das Spinett zu
schlagen oder die Königin der Feen zu lesen, war eine Sünde.
Vorschriften dieser Art, die dem freien und fröhlichen Geiste Luthers
unerträglich, und dem hellen philosophischen Verstande Zwingli’s
verächtlich erschienen sein würden, breiteten ein mehr als mönchisches
Duster über das ganze Leben. Die Gelehrsamkeit und Redekunst, durch die
sich die großen Reformatoren so hoch auszeichneten, und denen sie
größtentheils ihre Erfolge verdankten, betrachtete die neue Schule der
Protestanten mit Argwohn, wenn nicht selbst mit Abneigung. —
Einige der Rigorösesten trugen sogar Bedenken, aus der lateinischen
Grammatik Unterricht ertheilen zu lassen, weil die Namen Mars, Bacchus und
Apollo darin vorkamen. Die schönen Künste waren so gut wie verpönt; der
feierliche Klang der Orgel erschien abergläubisch; die leichte Musik von
Ben Jonson’s Maskenspielen galt für unsittlich; die eine Hälfte der
schönen Gemälde in England war götzendienerisch, die andere unanständig.
Den extremen Puritaner konnte man sofort an seinem Gange, seiner
Kleidung, seinem glatten Haare, der kalten Feierlichkeit seines
Gesichts, dem emporgekehrten Weißen der Augen, der näselnden Sprache und
vor Allem an seiner eigenthümlichen Ausdrucksweise erkennen. Bei jeder
Gelegenheit wendete er Bilder und Styl der heiligen Schrift an.
Hebräismen, gewaltsam in die englische Sprache verflochten, und
Metaphern, der kühnsten lyrischen Poesie eines fernen Zeitalters und
Landes entlehnt, und auf die gewöhnlichsten Angelegenheiten des
englischen Lebens angewendet, waren die hervorragendsten
Eigenthüm­lichkeiten dieses Sprachgemisches, das mit vollem Rechte
den Spott der Prälatisten sowohl als der Freigeister nach sich zog.
Das politische und religiöse Schisma, das im sechzehnten Jahrhunderte
sich gebildet hatte, ward im ersten Viertheile des siebzehnten
Jahrhunderts stets größer. In Whitehall waren Theorien Mode, die sich
dem türkischen Despotismus näherten; der größte Theil des Unterhauses
huldigte Theorien, die sich dem Republikanismus zuneigten. Die eifrigen
Prälatisten, die bis auf den letzten Mann für das Hoheitsrecht kämpften,
und die eifrigen Puritaner, welche eben so heftig für die Privilegien
des Parlaments stritten, standen sich mit einer viel größern Erbitterung
gegenüber, als in der vorangegangenen Generation je zwischen Katholiken
und Protestanten geherrscht hat.
Bei dieser Gemüthsstimmung der Menschen ward das Land nach einem
langjährigen Frieden in einen Krieg verwickelt, der große Anstrengungen
nöthig machte. Durch diesen Krieg ward die große constitutionelle Krisis
beschleunigt. Der König brauchte eine starke Militär-Macht, diese konnte
er ohne Geld nicht erlangen, und Geld war ohne Zustimmung des Parlaments
auf gesetzlichem Wege nicht zu erheben. Hieraus ging hervor, daß er
entweder im Sinne des Hauses der Gemeinen regieren, oder eine Verletzung
der Grundgesetze des Landes wagen mußte, die man seit mehreren Hundert
Jahren nicht mehr kannte. Die Plantagenets und Tudors hatten zwar bei
vorkommenden Gelegenheiten einen Ausfall in ihren Einkünften
I.55
 
durch freiwillige oder gezwungene Anleihen gedeckt, aber diese
Aushilfsmittel waren immer nur vorübergehend. Die regelmäßigen
Bedürfnisse eines langen Kriegs durch regelmäßige Steuern, ohne
Einwilligung der Stände des Reichs ausgeschrieben, zu decken, war ein
Verfahren, dessen Ausführung selbst Heinrich VIII. nicht gewagt haben
würde. So schien die entscheidende Stunde zu nahen, in der entweder das
englische Parlament das Schicksal der festländischen Senate theilen,
oder das höchste Übergewicht im Staate erlangen müsse.
6.
Canon 55. of 1603.
7.
Joseph Hall, damals Dechant von Worcester und später Bischof von
Norwich, war einer jener Abgeordneten. In seiner Selbstbiographie sagt
er: „Meine Unwürdigkeit wurde zu einem Theilnehmer an dieser
ehrenwerthen, wichtigen und verehrungswürdigen Versammlung ernannt.“
Diese Demuth wird Hochkirchenmännern nicht recht am Platze
erscheinen.
8.
Peckard’s Life of Ferrar. Das
arminianische Nonnenkloster, oder eine kurze Beschreibung der vor Kurzem
gestifteten klösterlichen Anstalt, das arminianische Nonnenkloster
genannt, zu Little Gidding in Huntingdonshire, 1641.


Thronbesteigung und Charakter Karls I.
In dieser verhängnißvollen Zeit
starb Jakob, und Karl I. bestieg nach ihm den Thron. Die Natur
hatte ihn mit einem größern Verstande, mit einem stärkern Willen und
einem strengern, festern Charakter begabt, als seinen Vater. Die
politischen Theorien desselben hatte er nicht nur geerbt, er war auch
weit mehr als jener geneigt, sie praktisch auszuführen. Er war wie jener
ein eifriger Anhänger der bischöflichen Kirche, außerdem, was der Vater
nie gewesen, ein eifriger Arminianer, und sah, obgleich kein Papist,
dennoch einen Papisten lieber, als einen Puritaner. Man würde ungerecht
sein, wollte man läugnen, daß Karl einige der Eigenschaften eines guten,
ja selbst eines großen Fürsten besaß. Er schrieb und sprach nicht mit
der Genauigkeit eines Professors, wie sein Vater, sondern wie ein
intelligenter, wohlunterrichteter Edelmann. Sein Geschmack in Literatur
und Kunst war vortrefflich, seine Manieren waren würdevoll, wenn auch
nicht gewinnend, und sein häusliches Leben tadellos. Treulosigkeit war
der Hauptgrund zu seinem Mißgeschick, und bildet den schwärzesten Fleck
auf seinem Andenken, denn er besaß wirklich einen unheilbaren Hang,
dunkle und krumme Wege zu gehen. Es erscheint seltsam, daß sein Gewissen
ihn dieses großen Lasters wegen nie plagte, während es bei unbedeutenden
Gelegenheiten sich ziemlich empfindsam zeigte; man muß indeß mit gutem
Grunde annehmen, daß er nicht nur aus Neigung und Gewohnheit, sondern
aus Grundsatz treulos war. Man möchte glauben, er habe von den
Theologen, die er hoch schätzte, gelernt, daß zwischen ihm und seinen
Unterthanen kein gegenseitiger Vertrag bestehe, daß er sich seiner
despotischen Autorität, auch wenn er wollte, nicht entäußern dürfe, und
daß in jedem seiner Versprechen der stillschweigende Vorbehalt liege, es
im Falle der Nothwendigkeit wieder brechen zu können, und daß ihm allein
die Entscheidung zustehe, ob dieser Nothfall eingetreten sei.


Taktik der Opposition im Hause der Gemeinen.
Und nun begann das gewagte Spiel,
das über das Geschick des englischen Volks entschied. Auf Seite des
Hauses der Gemeinen ward mit Eifer, aber auch mit
bewunderungs­würdiger Geschicklichkeit, Ruhe und Ausdauer, gespielt.
An der Spitze der Versammlung standen große Staats­männer, die weit
zurück und weit hinaus zu blicken vermochten, und diese waren
entschlossen, den König in eine Lage zu versetzen, daß er entweder nach
den Wünschen des Parlamentes regieren, oder die heiligsten Grundsätze
der Verfassung gewaltsam antasten müsse. Aus diesem Grunde bewilligten
sie ihm nur kärgliche Geldunterstützungen. Der König erkannte, daß er
entweder im Einverständnisse mit dem Hause der Gemeinen, oder mit allen
Gesetzen im Widerspruche regieren müßte, und sein Entschluß stand bald
fest: er löste sein erstes Parlament auf und erhob aus eigner
Machtvollkommenheit Steuern. Nun berief er ein zweites Parlament, und
fand es noch unbeugsamer als das erste. Wiederum nahm er zu dem Mittel
I.56
 
der Auflösung seine Zuflucht, erhob, ohne den leisesten Anschein eines
gesetzlichen Rechts, neue Steuern, und ließ die Führer der Opposition
einkerkern. Eine neue Beschwerde, welche die eigenthümlichen Gefühle und
Gewohnheiten des englischen Volks zu einer kaum erträglichen Last
machten und die allen scharfblickenden Männern als eine furchtbare
Vorbedeutung erschien, erregte zu derselben Zeit allgemeine
Unzufriedenheit und Unruhe: es wurden Compagnien Soldaten bei dem Volke
einquartiert und das Kriegsrecht verdrängte an einigen Orten die alten
Rechte des Reichs.


Bitte um Recht.
Der König berief ein drittes
Parlament, und bald ward er gewahr, daß ihm die Opposition stärker und
heftiger entgegentrat, als je. Nun entschloß er sich, die Taktik zu
ändern. Statt den Forderungen der Gemeinen hartnäckig entgegen zu sein,
ging er nach manchem Streite und manchen Ausflüchten auf einen Vergleich
ein, der, wenn er ihm treulich nachgekommen wäre, ein dauerndes Ungemach
abgewendet haben würde. Das Parlament bewilligte eine namhafte
Geldunterstützung; der König bestätigte feierlich das berühmte Gesetz,
das unter dem Namen der Bitte des Rechts bekannt ist, und die zweite
große Urkunde der Freiheiten Englands bildet. Durch die Bestätigung
dieses Gesetzes legte er sich zugleich die Verpflichtung auf, nie wieder
ohne Bewilligung der Häuser Geld zu erheben, nie wieder eine Person,
wenn nicht der Rechtsgang dabei beobachtet, einzukerkern, und nie wieder
das Volk den Kriegs­gerichten zu unterwerfen.
Der Tag, an welchem nach langem Zögern dieses wichtige Aktenstück
feierlich die königliche Sanktion erhielt, war ein Tag der Freude und
der Hoffnung. Die an den Schranken des Hauses der Lords versammelten
Gemeinen erhoben ein lautes Jubelgeschrei, als der Sekretär die Worte
der Formel ausgesprochen, durch welche seit Jahrhunderten unsere Fürsten
den Wünschen der Reichsstände ihre Zustimmung zu ertheilen pflegten.
— Die Stimme der Hauptstadt und der Nation war der Wiederhall
dieses Jubels; aber schon nach drei Wochen zeigte es sich, daß Karl
nicht die Absicht hatte, den geschlossenen Vertrag zu halten. Das von
den Volksvertretern bewilligte Geld ward erhoben; das Versprechen, durch
welches die Bewilligung erlangt, ward gebrochen. Es entspann sich ein
heftiger Kampf. Das Parlament ward in einer Weise aufgelös’t, die
deutlich das Mißfallen des Königs bekundete. Einige der hervorragendsten
Mitglieder wurden eingekerkert, und eins derselben, Sir Johann Elliot,
starb im Gefängnisse nach jahrelangen Leiden.
Karl wagte indeß nicht, die zur Fortführung des Kriegs erforderlichen
Steuern aus eigener Machtvollkommenheit ferner zu erheben; er beeilte
sich demnach, Frieden mit seinen Nachbarn zu schließen, und befaßte sich
von da an nur mit Britanniens politischen Angelegenheiten.
Eine neue Ära begann. Viele englische Könige hatten nur bei gewissen
Gelegenheiten verfassungs­widriger Handlungen sich schuldig gemacht,
aber keiner hatte es noch unternommen, sich systematisch zu einem
Despoten zu machen, und das Parlament bis zu einem Nichts
herabzubringen. Und dies war das Ziel, nach welchem Karl unverkennbar
strebte. Die Häuser wurden vom März 1629 bis zum April 1640 nicht wieder
zusammenberufen. Unsere Geschichte wies keinen Zeitraum von elf Jahren
nach, der zwischen einem und dem nächsten Parlamente gelegen; nur ein
Mal hat es einen halb so langen Zwischenraum gegeben. Diese Thatsache
allein
I.57
 
widerlegt die Behauptung, daß Karl nur in die Fußtapfen der Plantagenets
und Tudors getreten sei.


Die Bitte um Recht wird verletzt.
Durch Zeugnisse der eifrigsten
Anhänger des Königs ist bewiesen, daß er die Bestimmungen in der Bitte
um Recht in diesem Abschnitte seiner Regierung nicht nur bei einzelnen
Gelegenheiten, sondern fortwährend und systematisch verletzte; daß er
die Einkünfte größtentheils ohne gesetzliche Ermächtigung erhoben, und
daß er der Regierung mißliebige Personen, ohne gerichtliche Vorladung
und Verhör, Jahre lang im Kerker hat schmachten lassen.
Für solche Handlungen muß die Geschichte den König als persönlich
verantwortlich erachten. Seit der Zeit seines dritten Parlaments war er
selbst sein erster Premierminister; nur einige Personen, deren Charakter
und Fähigkeiten seinen Plänen entsprachen, standen an der Spitze
verschiedener Verwaltungszweige.


Charakter und Absichten Wentworths.
Thomas Wentworth, erst zum Lord
Wentworth und dann zum Earl von Strafford ernannt, ein äußerst fähiger,
beredter und muthiger Mann, aber grausamen und herrschsüchtigen
Charakters, war in politischen und militärischen Angelegenheiten der
vertrauteste Rath des Königs. Früher eins der bedeutendsten Glieder der
Oppositionspartei, hegte er gegen die, deren Sache er verlassen, jene
eigenthümliche Abneigung, die in allen Zeiten die Apostaten
charakterisirt hat. Da die Gefühle, die Hilfsquellen und die Politik der
Partei, der er noch vor Kurzem angehört, ihm genau bekannt waren, hatte
er einen umfassenden, tief durchdachten Plan entworfen, der die kluge
Taktik der leitenden Staats­männer im Hause der Gemeinen fast
vereitelt hätte. Dieses Plans erwähnte er in seiner vertraulichen
Correspondenz unter der bezeichnenden Benennung: „Durch.“ Er
beabsichtigte, in England Alles, und mehr noch als das, zu thun, was
Richelieu in Frankreich gethan; Karl zu einem so unumschränkten
Monarchen zu machen, wie nur irgend einer auf dem Festlande existirte;
das Vermögen und die persönliche Freiheit des ganzen Volks unter die
Verfügung der Krone zu stellen; die Gerichtshöfe aller selbstständigen
Macht selbst in gewöhnlichen civilrechtlichen Angelegenheiten zwischen
Privatleuten zu berauben, und mit schonungsloser Härte alle die zu
bestrafen, die bei Handlungen der Regierung sich unzufrieden zeigten,
oder bei irgend einem Gerichtshofe um Abstellung derselben einkamen.9
Dies war sein Ziel, und den einzigen Weg, der zu diesem Ziele führte,
kannte er genau. Hätte er bei seiner wirklich klaren, zusammenhängenden
und bestimmten Anschauungsweise nicht ein seinem Vaterlande und seinen
Mitmenschen so verderbliches Ziel verfolgt, er würde die gerechtesten
Ansprüche auf hohe Bewunderung gehabt haben. Daß es nur ein einziges
Werkzeug gab, seine großen und kühnen Pläne auszuführen, und daß dieses
Werkzeug ein stehendes Heer sei, sah er klar ein. Mit der ganzen Energie
seines kräftigen Geistes strebte er nun nach der Errichtung eines
I.58
 
solchen Heeres. In Irland, wo er Vicekönig war, gelang ihm wirklich die
Einführung eines militärischen Despotismus, nicht nur über die
eingeborene Bevölkerung, sondern auch über die englischen Colonisten,
und er konnte sich mit Recht rühmen, daß der König auf dieser Insel so
unumschränkt sei, als nur irgend ein Fürst der Welt.10
9.
Die Correspondenz Wentworths scheint mir das im Text Gesagte völlig zu
bestätigen. Alle Stellen abzuschreiben, die mich zu dem erlangten
Schlusse geführt, würde eben so unmöglich sein, als es nicht leicht ist,
eine bessere Auswahl zu treffen, als Mr. Hallam bereits getroffen hat.
Aber ich mache den Leser besonders auf die vortreffliche Schrift
aufmerksam, die Wentworth über die Angelegenheiten der Pfalz verfaßte.
Sie ist vom 31. März 1637 datirt.
10.
Dies sind Wentworths eigene Worte. Siehe seinen Brief an Laud vom 16.
Decbr. 1634.


Charakter Laud’s.
Die Verwaltung der Kirche leitete
indeß hauptsächlich Wilhelm Laud, der Erzbischof von Canterbury. Mehr
als alle Prälaten der anglikanischen Kirche ist Laud von den Grundsätzen
der Reformation abgewichen, und Rom nahegetreten. Seine theologischen
Ansichten entfernten sich von denen der Calvinisten mehr, als selbst die
der holländischen Arminianer. Seine maßlose Vorliebe für Ceremonien,
seine Verehrung der Festtage, Vigilien und geheiligten Orte, seine übel
verhehlte Abneigung gegen die Ehe der Priester, sein glühender und von
Eigennutz nicht völlig freier Eifer, mit dem er den Anspruch des Clerus
auf das ehrerbietige Benehmen der Laien vertrat, würden ihm den Haß der
Puritaner zugezogen haben, auch wenn er nur gesetzliche und milde Mittel
zur Erreichung seiner Pläne verwendet hätte. Aber sein Verstand war ein
beschränkter, und mit der Welt hatte er nur in geringem Verkehre
gestanden. Er war heftig und reizbar von Natur, lebhaft empfindlich,
wenn es seine eigene Würde galt, kalt für die Leiden Anderer, und zu dem
bei abergläubischen Menschen gewöhnlichen Irrthume geneigt, die eigenen
mürrischen und gehässigen Launen für die Regungen eines gottesfürchtigen
Eifers zu halten. Jeder Winkel des Reichs ward unter seiner Leitung
einer unausgesetzten und scharfen Beaufsichtigung unterworfen; jeder
kleine Separatisten-Verein ward ausgespürt und aufgelöst, selbst die
Privat­andachts­übungen der Familien entgingen den Späherblicken
seiner Kundschafter nicht. Die Furcht vor seiner Härte war so groß, daß
der tödtliche Haß gegen die allgemeine Kirche, der sich unzähliger
Herzen bemächtigt, unter dem äußern Scheine voller Übereinstimmung mit
derselben allgemein verborgen ward. Selbst an dem Vorabende der für ihn
und seinen Stand so verhängnißvollen Unruhen konnten ihm die Bischöfe
mehrerer umfangreichen Diöcesen noch berichten, daß in ihren Sprengeln
auch nicht ein Dissidenter mehr zu finden sei.


Sternkammer und Hohe Commission.
Die Gerichtshöfe gewährten den
Unterthanen gegen die bürgerliche und geistliche Tyrannei jener Periode
keinen Schutz. Die Richter des gemeinen Rechts, die ihre Stellen nur so
lange bekleideten, als es dem Könige beliebte, zeigten sich in
empörender Weise willfährig; aber ungeachtet ihrer Willfährigkeit waren
sie dennoch nicht so bereitwillige und wirksame Werkzeuge der
Willkür-Gewalt, als eine Klasse von Gerichtshöfen, die noch jetzt, nach
mehr als zweihundert Jahren, in dem Andenken des Volks tief verabscheut
wird. An der Spitze dieser Gerichtshöfe, durch Macht und Ehrlosigkeit
gleich ausgezeichnet, standen die Sternkammer und die Hohe Commission;
die Erstere war ein politisches, die Letztere ein religiöses
Inquisitions­gericht, und keins von Beiden war aus der alten
Verfassung Englands hervorgegangen. Die Sternkammer war von den Tudors
umgestaltet, und die Hohe Commission hatten sie erschaffen. War die
Gewalt dieser Höfe schon vor der Thronbesteigung Karls ausgedehnt und
furchtbar gewesen, so zeigte sie sich jetzt
I.59
 
in einer Gestalt, daß jene nur gering erscheint. Von dem gewaltigen
Geiste des Primas hauptsächlich geleitet, und von der parlamentarischen
Aufsicht befreit, bethätigten sie eine Raubgier, eine Grausamkeit und
eine boshafte Energie, die man in frühern Zeiten nie gekannt hatte. Mit
Hilfe derselben war es der Regierung möglich, nach Willkür Geldstrafen
aufzuerlegen, einzukerkern, an den Pranger zu stellen und zu
verstümmeln. Zu York hatte ein besonderer Rath unter dem Präsidium
Wentworths seinen Sitz, der, im Widerspruch mit dem Gesetz und nur durch
die eigene Machtvollkommenheit des Königs ernannt, eine fast maßlose
Gewalt über die nördlichen Grafschaften ausübte. Alle diese
Gerichtshöfe, der Autorität von Westminsterhall Hohn und Trotz bietend,
verübten täglich Excesse, welche selbst von den hervorragendsten
Royalisten hart getadelt wurden. Nach Clarendons Bericht gab es kaum
einen bedeutenden Mann im Königreiche, der die Härte und Gier der
Sternkammer nicht aus eigener Erfahrung kennen gelernt; die Hohe
Commission verfuhr in einer Weise, daß ihr kaum noch ein Anhänger im
Lande geblieben, und durch die Tyrannei des Raths von York war nördlich
vom Trent die Magna Charta zu einem todten Buchstaben geworden.
Bis auf einen Punkt war nun die englische Regierung eben so
despotisch, als die französische; aber dieser eine Punkt enthielt eine
hohe Bedeutung: es gab noch kein stehendes Heer, und folglich auch keine
Sicherheit dafür, daß nicht das ganze Gebäude der Tyrannei an einem Tage
zertrümmert werden könne. Wollte aber der König aus eigener
Machtvollkommenheit Steuern zum Unterhalte eines Heeres auferlegen, so
hatte man, aller Wahrscheinlichkeit nach, sofort den heftigen Ausbruch
eines Aufstandes zu fürchten. Durch diese Schwierigkeit ward Wentworth
mehr als durch jede andere in Verlegenheit gesetzt. Man griff nun
begierig zu einem Auskunftsmittel, das Finch, der Lord Siegelbewahrer,
in Übereinstimmung mit andern der Regierung dienenden Rechtsgelehrten,
empfohlen hatte.


Schiffsgeld.
Es hatten nämlich die alten
englischen Könige die Bewohner nicht nur der in der Nähe Schottlands
liegenden Grafschaften zur Vertheidigung der Grenze unter die Waffen
gerufen, sondern auch die Grafschaften an dem Meere aufgeboten, Schiffe
zur Vertheidigung der Küste auszurüsten; statt der Schiffe hatte man
mitunter Geld genommen. Diesen alten Gebrauch beschloß man jetzt, nach
einem langen Zeitraume, nicht nur wieder einzuführen, sondern auch
auszudehnen. Früher hatten die Fürsten nur zur Zeit des Krieges
Schiffsgeld erhoben — jetzt forderte man es in einer Zeit tiefen
Friedens ein. Wenn früher die Fürsten, selbst in den gefährlichsten
Kriegen, das Schiffsgeld nur in den Küstengegenden erhoben hatten, so
nahm man es jetzt von den Grafschaften des Binnenlandes. Früher hatte
man das Schiffsgeld eingefordert, um eine Vertheidigung des Landes zur
See zu bewirken; jetzt trieb man es ein, wie die Royalisten selbst
zugestehen, nicht um eine Flotte zu unterhalten, sondern um dem Könige
Gelder zu verschaffen, deren Betrag er nicht nur nach Belieben
ausdehnen, sondern auch zu jedem beliebigen Zwecke verwenden konnte.
Die ganze Nation gerieth in Aufregung und Entrüstung. John Hampden,
ein reicher Gentleman aus guter Familie in Buckinghamshire, der in
seiner nähern Umgebung hoch geachtet, aber in weitern Kreisen des
Königreichs noch wenig bekannt war, hatte zuerst den Muth, der ganzen
Gewalt der Regierung entgegenzutreten und auf eigene Kosten und Gefahr
die Hoheitsrechte
I.60
 
zu bestreiten, die der König in Anspruch nahm. Der Fall ward den
Richtern der Schatzkammer zur Entscheidung vorgelegt; wie abhängig und
knechtisch auch die Richter waren, es lagen so starke Gründe gegen die
Ansprüche der Krone vor, daß die Majorität gegen Hampden so klein als
nur möglich ausfiel — aber es war immer eine Majorität. Die
Ausleger der Gesetze hatten erklärt, daß der königliche Machtspruch eine
große, ergiebige Steuer auferlegen könne, und Wentworth bemerkte sehr
richtig, ihr Urtheil sei nur durch Gründe zu rechtfertigen, die direct
zu einem Schlusse führten, den zu ziehen sie nicht gewagt haben würden.
— War es gesetzmäßig, daß zur Unterhaltung einer Flotte ohne
Zustimmung des Parlamentes Geld erhoben werden konnte, so ließ sich
schwer in Abrede stellen, daß auch Geld zum Unterhalte einer Armee ohne
Zustimmung des Parlaments erhoben werden dürfe.
Dieser Richterspruch vermehrte die Erbitterung des Volks. Ein
Jahrhundert früher würde eine minder große Erbitterung einen allgemeinen
Aufstand bewirkt haben; aber die Unzufriedenheit äußerte sich jetzt
nicht so rasch als in früherer Zeit durch Empörung, denn Reichthum und
Gesittung der Nation waren seit lange in stetem Wachsen gewesen, und
seit siebzig Jahren, seit der Zeit nämlich, als die großen nordischen
Grafen die Waffen gegen Elisabeth ergriffen, hatte kein Bürgerkrieg
stattgefunden. So lange die englische Nation existirte, war nie eine so
lange Zeit ohne innern Zwist verflossen. Das Volk hatte sich an den
Betrieb friedlicher Gewerbe gewöhnt, und so erbittert es auch war, so
zögerte es doch lange, ehe es zum Schwerte griff.
Unter diesen Umständen schwebten die Freiheiten unsers Vaterlandes in
der größten Gefahr. Die Gegner der Regierung begannen an dem Schicksale
ihres Vaterlandes zu verzweifeln, und mancher von ihnen hielt die
Wildnisse Amerika’s für die einzige Zufluchtsstätte bürgerlicher und
geistiger Freiheit. Einige entschlossene Puritaner, welche für ihre
Religion weder das Toben des Oceans, die Beschwerden des uncivilisirten
Lebens, die Klauen wilder Thiere, noch die Tomahawks wilder Menschen
fürchteten, hatten dort inmitten der Urwälder Dörfer angebaut, die jetzt
große, reiche Städte sind, und durch alle Schicksalswechsel Spuren des
ihren Gründern angestammten Charakters bewahrt haben. Die Regierung sah
mit gehässigen Blicken auf diese jungen Colonien und suchte gewaltsam
dem Strome der Auswanderung nach denselben zu steuern; sie konnte aber
nicht verhindern, daß die Einwohnerschaft Neu-Englands aus allen Theilen
des alten Englands durch unerschrockene und gottesfürchtige Männer
ansehnlich vermehrt wurde. Jetzt jubelte Wentworth ob des nahen
Gelingens seines „Durch“. Wahrscheinlich hätten nur wenig Jahre zur
Ausführung seines großen Planes genügt, und wäre strenge Sparsamkeit
beobachtet, jeder Krieg mit auswärtigen Mächten vermieden, so hätte man
nicht nur die Schulden der Krone bezahlen, sondern auch Fonds zum
Unterhalte einer großen Militärmacht beschaffen können, und diese Macht
konnte bald den widerspenstigen Geist der Nation zügeln.


Widerstand gegen die Liturgie in Schottland.
In dieser Krisis ward die ganze
Gestalt der öffentlichen Angelegenheiten durch einen Akt wahnsinniger
Bigotterie plötzlich verändert. Wäre der König weise gewesen, so hätte
er so lange eine vorsichtige und milde Politik gegen Schottland
verfolgt, bis er der Herr des Südens geworden; denn von allen seinen
Reichen war in Schottland die größte Gefahr vorhanden, daß
I.61
 
ein Funke zur Flamme, und eine Flamme zu einer Feuersbrunst werden
konnte. Eine constitutionelle Opposition, wie man sie ihm in Westminster
entgegenstellte, hatte er allerdings in Edinburg
nicht zu fürchten, da das Parlament seines nördlichen Königreichs ein
ganz anderer Körper als der war, der in England denselben Namen führte.
Es war schlecht zusammengesetzt, ward wenig geachtet und hatte nie einem
seiner Vorgänger ernste Schranken gezogen. Die drei Stände beriethen in
einem Hause; die Bevollmächtigten der Flecken betrachtete man nur als
von den großen Edelleuten abhängige Personen, und kein Gesetz konnte
eingebracht werden, bevor nicht die Lords der Artikel, — ein
Ausschuß, den die Krone in der That, wenn auch nicht der Form nach
ernannte — ihre Billigung ausgesprochen hatten. War nun auch das
schottische Parlament ein fügsames, so hatte sich doch das schottische
Volk stets als ein unruhiges und unlenksames gezeigt. Es hatte seinen
ersten Jakob in dem Schlafzimmer niedergemetzelt, mehr als einmal die
Waffen gegen Jakob II. erhoben, Jakob III. auf dem Schlachtfelde
erschlagen, durch Ungehorsam Jakob V. das Herz gebrochen, Maria
entthront und eingekerkert, hatte den Sohn derselben gefangen gehalten,
und war noch eben so unbändig als sonst. Alle seine Gewohnheiten waren
roh und kriegerisch. An der ganzen südlichen Grenze, sowie auf der
ganzen Landstrecke zwischen den Hoch- und Nieder­landen wüthete
beständig ein Raubkrieg; in jedem Landestheile war man gewohnt, den
Beschwerden über erlittenes Unrecht mit kräftiger Faust abzuhelfen, und
wie groß auch die frühere Anhänglichkeit der Nation an die Stuarts
gewesen sein mochte, sie war während der langen Abwesenheit derselben
erkaltet. Der mächtigste Einfluß auf die öffentliche Stimmung theilte
sich unter zwei Klassen von Mißvergnügten: unter die der Grundherren und
die der Prediger — Grundherren, von demselben Geiste beseelt, der
so oft die alten Douglas zum Widerstande gegen das königliche Haus
angetrieben, und Prediger, welche Knox’s repulikanische Ansichten und
den Starrsinn desselben geerbt hatten. Sowohl die nationalen als die
religiösen Gefühle der Bevölkerung waren gleich tief verletzt worden;
alle Stände klagten, daß ihr Vaterland, einst so ruhmvoll um seine
Unabhängigkeit gegen die fähigsten und muthigsten Plantagenets kämpfend,
jetzt durch seine eigenen Fürsten eine englische Provinz, wenn auch
nicht dem Namen nach, doch in der That geworden sei. Die calvinistische
Lehre und Kirchenordnung hatte in keinem andern Theile Europa’s einen so
starken Haltpunkt in der öffentlichen Meinung gewonnen; die große Masse
des Volks sah auf die römische Kirche mit einem Hasse, der mit vollem
Rechte ein grimmiger zu nennen war, und die Kirche von England, die
täglich der von Rom ähnlicher zu werden schien, war der Gegenstand einer
nicht minder großen Abneigung.
Das anglikanische System über die ganze Insel auszudehnen, war schon
lange der Wunsch der Regierung gewesen, und in dieser Absicht hatte sie
bereits verschiedene, jedem Presbyterianer höchst ärgerliche Änderungen
vorgenommen. Eine Neuerung aber, die kühnste von allen, weil sie von dem
Volke unmittelbar aufgefaßt werden mußte, hatte man noch nicht versucht.
Es war nämlich der öffentliche Gottesdienst in der bei dem Volke gern
gesehenen Weise bisher abgehalten; Karl und Laud beschlossen aber jetzt,
den Schotten die englische Liturgie oder vielmehr eine Liturgie
aufzudringen, die nach dem Urtheile aller strengen Protestanten nicht
nur von der englischen abwich, sondern auch in den abweichenden Punkten
schlechter war, als jene.
Diesem rein aus tyrannischem Übermuthe und in sträflicher Unkenntniß
oder noch strafwürdigerer Verachtung der Volksgefühle unternommenen
Schritte verdankt unser Vaterland seine Freiheit. Der erste Gottesdienst
mit den neuen Ceremonien hatte einen Aufruhr zur Folge, und der Aufruhr
ward schnell zu einer Revolution. Ehrgeiz, Vaterlandsliebe und
Fanatismus brausten auf in einem gewaltig reißenden Strome; die ganze
Nation stand unter den Waffen. Zwar war die Macht Englands, wie sich
einige Jahre später auswies, stark genug, um Schottland im Zügel zu
halten; aber ein großer Theil des englischen Volks theilte die
religiösen Gefühle der Aufständischen, und viele Engländer, denen
Wechselgesänge, Kniebeugen, Altäre und Chorhemden keine Scrupel
erregten, sahen mit Freuden auf die Fortschritte einer Empörung, die
Aussicht auf Vereitelung der Willkürpläne des Hofes und auf die
Einberufung eines Parlaments bot.
Für diesen unklugen Einfall, der solche Wirkungen hervorbrachte, ist
Wentworth nicht verantwortlich zu machen,11 denn er verwirrte in
der That alle seine Pläne. Eine Nachgiebigkeit anzurathen, lag jedoch
nicht in seiner Natur. Es ward versucht, den Aufstand durch das Schwert
zu dämpfen; aber die militärischen Kräfte und Talente des Königs waren
dem Unternehmen nicht gewachsen. Unter diesen Umständen und im
Widerspruche mit den Gesetzen neue Steuern aufzuerlegen, wäre Wahnsinn
gewesen; es blieb keine andere Aussicht als ein Parlament, und im
Frühjahr 1640 ward ein solches einberufen.

11.
Siehe seinen Brief an den Grafen von Northumberland, d. d. 30. Juli
1638.


Ein Parlament wird berufen und aufgelös’t.
Bei der Aussicht auf
Wiederherstellung einer verfassungs­mäßigen Regierung und auf
Abhilfe der Beschwerden war die Stimmung der Nation eine bessere
geworden. Das neue Haus der Gemeinen zeigte sich gemäßigter und
ehrerbietiger gegen den Thron, als alle, die sich seit dem Tode
Elisabeths versammelt hatten. Die ausgezeichnetsten Royalisten haben die
Mäßigung dieser Versammlung hoch gepriesen, aber den Häuptern der
Opposition scheint sie nicht wenig Sorge und eine große Enttäuschung
bereitet zu haben. Karl blieb indeß seiner eben so unpolitischen als
unedeln Gewohnheit treu, den Wünschen seines Volks so lange sich abhold
zu zeigen, bis diese Wünsche drohend ausgesprochen wurden. Kaum legten
die Gemeinen die Neigung an den Tag, die Beschwerden, unter denen das
Land elf Jahre lang gelitten, in Betracht zu ziehen, als der König das
Parlament mit allen Zeichen des Mißfallens auflös’te.
Zwischen der Auflösung dieser auf so kurze Zeit einberufenen
Versammlung und der Constituirung jenes ewig merkwürdigen Körpers, der
unter dem Namen des Langen Parlaments bekannt ist, lagen wenig Monate,
in denen das Joch der Nation sich herber als je gestaltete, der
Volksgeist aber sich zorniger als je dagegen erhob. Der Geheime Rath
ließ Mitglieder des Hauses der Gemeinen wegen ihres parlamentarischen
Verhaltens zur Rechenschaft ziehen, und als sie sich weigerten Rede zu
stehen, in’s Gefängniß werfen. Das Schiffsgeld ward mit größerer Strenge
eingetrieben; man bedrohte den Lord Mayor und die Sheriffs von London
mit Gefängniß, weil sie nicht streng genug die Gelder eingezogen hatten;
es fanden gewaltsame Aushebungen von Soldaten statt, deren Unterhalt
ihre
I.63
 
Grafschaften bestreiten mußten. Die stets ungesetzlich gewesene Folter,
und erst kürzlich noch von den servilsten Richtern jener Zeit für
ungesetzlich erklärt, ward in England im Monat Mai 1640 zum letzten Male
angewendet.
Von dem Ausgange der Kriegsoperationen des Königs gegen die Schotten
hing nun Alles ab. Jener Geist, der den eigentlichen Soldaten von dem
Volke trennt und ihn an seine Führer bindet, zeigte sich äußerst
spärlich in seinen Truppen. Das Heer, größtentheils aus Rekruten
zusammengesetzt, die sich nach dem Pfluge zurücksehnten, von dem man sie
gewaltsam fortgerissen, und die im ganzen Lande
vorherrschenden religiösen und politischen Ansichten theilend, war dem
Könige gefährlicher als dem Feinde. Die von den Führern der englischen
Opposition ermuthigten Schotten fanden bei den englischen Truppen nur
schwachen Widerstand, sie gingen über den Tweed und den Tyne, und
lagerten sich an den Grenzen von Yorkshire. Und nun artete das Murren
der Unzufriedenheit in einen Tumult aus, der alle Gemüther, eines
ausgenommen, mit Schrecken erfüllte. Strafford beharrte noch immer bei
dem „Durch“, und selbst in diesem verhängnißvollen Augenblicke zeigte er
sich so grausam und despotisch, daß nicht viel fehlte, und seine eigenen
Lanzknechte hätten ihn in Stücke zerrissen.
Noch gab es indessen ein Auskunftsmittel, das dem Könige, wie er sich
schmeichelte, die Schmach ersparen könnte, einem andern Hause der
Gemeinen gegenüberzutreten. Dem Hause der Lords war er weniger
abgeneigt. Die Bischöfe hingen an ihm und die weltlichen Lords, wenn
auch im Allgemeinen mit seiner Verwaltung nicht einverstanden, mußten
sich doch als Stand so sehr bei der Aufrechterhaltung der Ordnung und
dem Verbleiben der alten Einrichtungen interessiren, daß ein Drängen
nach ausgedehnten Reformen ihrerseits nicht zu fürchten war. Wider die
Gewohnheit, die seit Jahrhunderten ununterbrochen bestanden, rief er nur
die Lords zu einem großen Rathe zusammen; die Lords aber waren zu klug,
als daß sie die verfassungs­widrigen Funktionen übernahmen, die er
ihnen zugedacht hatte. Ohne Geld, ohne Credit und ohne Autorität, selbst
in seinem eigenen Lager, fügte er sich dem Drange der Nothwendigkeit.
Die Häuser wurden zusammenberufen und die Wahlen bewiesen, daß Mißtrauen
und Haß gegen die Regierung seit dem Frühjahre gefährliche Fortschritte
gemacht hatten.


Das lange Parlament.
Im November 1640 trat jenes
berühmte Parlament zusammen, das, ungeachtet mancher Irrthümer und
Mißgeschicke, gerechten Anspruch auf die Hochachtung und Dankbarkeit
aller derer hat, die in irgend einem Theile der Welt sich der Segnungen
einer constitutionellen Regierung erfreuen.
Im Laufe des folgenden Jahres stellte sich in den Häusern keine
Meinungs­verschiedenheit von großer Wichtigkeit heraus. Die
bürgerliche und geistliche Verwaltung war zwölf Jahre hindurch so
bedrückend und so verfassungs­widrig ausgeübt worden, daß selbst
diejenigen Klassen, die gewöhnlich auf Ordnung und Autorität halten, mit
großem Eifer volksthümliche Reformen zu fördern und die Werkzeuge der
Tyrannei vor Gericht zu stellen bemüht waren. Eine Verordnung ward
erlassen, wonach zwischen einem und dem nächsten Parlamente nicht mehr
als drei Jahre liegen durften und erfolgte das Ausschreiben unter dem
großen Siegel nicht zur gehörigen Zeit, so waren die Wahlbeamten befugt,
auch ohne ein solches Ausschreiben die Wahlkörper behufs Wahl der
Vertreter einzuberufen. Die
I.64
 
Sternkammer, die Hohe Kommission und der Rath von York wurden
aufgehoben. Männer, die grausam verstümmelt in tiefen Kerkern
schmachteten, wurden freigelassen. An den ersten Dienern der Krone nahm
das Volk schonungslose Rache; der Lord Siegelbewahrer, der Primas, der
Lord Statthalter wurden in Anklagestand versetzt; Finch rettete sich
durch die Flucht, Laud ward in den Tower geworfen und Strafford ward vor
Gericht gestellt und laut eines Parlaments­beschlusses zum Tode
verurtheilt. An demselben Tage, an dem dieser Beschluß durchging,
stimmte der König einem Gesetze bei, durch das er sich verpflichtete,
das bestehende Parlament weder zu vertagen, noch zu prorogiren oder
aufzulösen, wenn es nicht selbst seine Zustimmung dazu gäbe.
Im September 1641, nach einer zehnmonatlichen angestrengten Arbeit,
vertagten sich die Häuser auf kurze Zeit und der König besuchte
Schottland, das er nur mit Mühe durch die Verzichtleistung auf alle
seine kirchlichen Reformpläne und durch die mit großer Überwindung
ertheilte Bestätigung einer Akte, die das Episcopat in Widerspruch mit
Gottes Wort erklärte, beruhigte.


Erstes Auftreten der beiden großen englischen Parteien.
Die Ferien des englischen
Parlamentes dauerten sechs Wochen. Der Tag des Wieder­zusammentritts
der Häuser bildet eine der merkwürdigsten Epochen unserer Geschichte.
Von diesen Tage an existiren die beiden großen corporativen Parteien,
die seitdem stets das Land abwechselnd regiert haben, obgleich der
Unterschied, der damals augenscheinlich hervortrat, in einem gewissen
Sinne immer bestanden hat und auch immer bestehen muß, denn er
entspringt den Verschiedenheiten des Temperaments, der Intelligenz und
des Interesses, die man in allen Gesellschaften findet und so lange
finden wird, bis der menschliche Geist aufhört, sich durch den Reiz der
Gewohnheit und Neuheit in entgegengesetzte Richtungen leiten zu lassen.
Wir finden diesen Unterschied nicht nur in der Politik, sondern auch in
der Literatur, in Kunst und Wissenschaft, in Chirurgie, Mechanik, dem
Seewesen, der Landwirthschaft, und selbst in der Mathematik. Überall
begegnen wir einer Menschenklasse, die mit Vorliebe an allem Alten
hängt, und selbst dann noch mit banger Besorgniß und bösen Ahnungen in
die Neuerung willigt, wenn überwiegende Gründe für deren Wohlthätigkeit
vorliegen. Ebenso finden wir überall eine zweite Menschenklasse, die
sanguinischer Hoffnung und kühner Pläne voll die Unvollkommenheiten des
Bestehenden rasch erfaßt, über die Gefahren und Widerwärtigkeiten der
Neuerungen leicht hinweggeht, und nur zu geneigt ist, jede Veränderung
für eine Verbesserung zu halten. In den Neigungen beider Klassen liegt
etwas, das man billigen muß; aber die Höhepunkte Beider findet man in
der Nähe der gemein­schaftlichen Grenze, der extreme Theil der einen
besteht aus abergläubischen, einfältigen Narren; der extreme Theil der
andern aus seichten und unbesonnenen Empirikern.
Daß sich schon in unsern ersten Parlamenten ängstlich auf Erhaltung
des Bestehenden bedachte Mitglieder von andern, eifrig nach Reformen
strebenden unterscheiden ließen, ist nicht zu bezweifeln; so lange aber
die Sitzungen des gesetzgebenden Körpers nur von kurzer Dauer waren,
konnten diese Gruppen keine bestimmte und bleibende Form annehmen, sich
anerkannten Führern nicht unterordnen, und sich weder durch Namen und
Zeichen noch durch Losungsworte unterscheiden. Der Unwille über die seit
vielen Jahren erlittene widergesetzliche Unterdrückung war während der
I.65
 
ersten Monate des langen Parlaments so groß und allgemein, daß das Haus
der Gemeinen wie ein Mann handelte. Ohne Streit verschwand Mißbrauch auf
Mißbrauch. Eine geringe Minorität des repräsentativen Körpers wünschte
die Sternkammer und die Hohe Commission beizubehalten; aber
eingeschüchtert durch die Begeisterung und das numerische Übergewicht
der Reformer begnügte sie sich, im Stillen den Verlust von Institutionen
zu beklagen, die mit irgend einer Aussicht auf Erfolg sich offen nicht
vertheidigen ließen. Die Royalisten fanden es in einer spätern Zeit für
zweckmäßig, den Ursprung der zwischen ihnen und ihren Gegnern
eingetretenen Spaltung weiter hinauszuverlegen, und die Akte, die dem
Könige das Auflösen oder Vertagen des Parlamentes verbietet, die Akte
über die dreijährige Frist zwischen zwei Parlamenten, sowie die Anklage
der Minister und den Antrag auf Straffords Verurtheilung, jener Faktion
beizumessen, die später gegen den König Krieg führte. Ein unredlicherer
Kunstgriff läßt sich nicht denken. Die eifrigste Förderung dieser
strengen Maßregel war von Männern ausgegangen, die später unter den
Cavalieren in erster Reihe standen. Kein Republikaner hätte härter über
Karls so lange schlecht verwaltete Regierung gesprochen, als Colepepper,
und die merkwürdigste Rede zu Gunsten der Dreijährigkeits-Akte hatte
Digby gehalten. Die Anklage des Lord Siegelbewahrers hatte Falkland beantragt, und
die Forderung, den Lord Statthalter in engem Gewahrsam zu halten, war an
den Schranken des Lords von Hyde gestellt. Erst dann, als das Gesetz in
Betreff der Verurtheilung Strafford’s vorgeschlagen wurde, ließen sich
die Zeichen einer ernsten Uneinigkeit erkennen und selbst gegen dieses
Gesetz, das nichts als die äußerste Nothwendigkeit rechtfertigen konnte,
stimmten etwa sechzig Mitglieder des Hauses der Gemeinen. Es ist gewiß,
daß Hyde nicht bei der Minorität war, und daß Falkland nicht nur mit der
Majorität stimmte, sondern auch kräftig zu Gunsten der Bill sprach.
Selbst die kleine Anzahl, die Zweifel darüber hegte, ob eine die
Todesstrafe aussprechende Verfügung rückwirkend sein könne, hielten es
für nöthig gegen Straffords Charakter und Verwaltung den größten Abscheu
auszudrücken.
Unter dieser scheinbaren Einmüthigkeit verbarg sich indeß ein großes
Schisma, und als im October 1641 das Parlament nach kurzen Ferien wieder
zusammentrat, standen zwei Parteien einander feindlich gegenüber, dem
Wesen nach dieselben, die unter verschiedenen Namen seitdem stets um die
Leitung der öffentlichen Angelegenheiten gestritten haben und noch
streiten. Man bezeichnete sie einige Jahre hindurch mit den Namen:
Cavaliere und Rundköpfe; später nannte man sie Tories und Whigs, und wie
es scheint, werden diese letztern Namen sobald nicht veralten.
Auf jede dieser berühmten Faktionen eine Schmähschrift oder eine
Lobrede zu verfassen, würde nicht schwer sein, denn Jeder, der noch
einigermaßen urtheilsfähig und redlich ist, muß eingestehen, daß dem
Rufe der Partei, der er angehört, nicht zu vertilgende Flecken ankleben
und daß seine Gegenpartei sich vieler ausgezeichneten Namen, vieler
heroischen Thaten und vieler großen, dem Staate geleisteten Dienste
rühmen kann. Die Wahrheit ist, daß England beider Parteien, obgleich sie