# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Bethge, Hans, 1876-1946, Japanischer Frühling
Nachdichtungen Japanischer Lyrik, Japanese poetry -- Translations into German
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/9178.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Wenn erst die Sonne hinterm Berg verschwand,

In rabenschwarzer Nacht komm ich heraus,

Und du wirst nahen wie die Morgenröte,

Mit Lächeln und mit strahlendem Gesicht.

Und deine Arme, die so schimmernd weiss

Wie Taku-Rinde glänzen, wirst du zärtlich

Auf meinen Busen legen, der dem Schnee

An Zartheit gleicht. Und eng verschlungen werden

Wir liegen und uns kosen und die Arme

Als Kissen unters Haupt uns betten, während

Die Schenkel nahe beieinander ruhn.

Sprich mir von Liebessehnsucht nicht zu sehr,

Du grosser Gott der achtmaltausend Speere!

Wenn erst die Sonne hinterm Berg verschwand,

Komm ich heraus.

Bis dass der weisse Reif des Alters sich

Auf meine rabenschwarzen Haare legt.

Will ich mein ganzes langes Leben durch

Nichts weiter tun als warten, warten, warten

Auf dich, den meine ganze Seele liebt.

Du schönes, schlankes Mädchen mit dem Korbe,

Du schönes, schlankes Mädchen mit dem Spaten,

Das dort am Hügel emsig Kräuter pflückt!

Sag mir, wo ragt dein Haus, ich bitte dich,

Und nenne deinen Namen mir! Im ganzen,

Vom Himmel treu geliebten Lande Japan.

Bin ich der Herrscher! Und mein Herz wünschtinnig.

Dich als Gemahlin heimzuführen, Holde!

Ich bitte dich, wer bist du,—sag es mir!

Ihr sagt, dass ich ein Wilder sei. Nun gut.

Ich bin den Vögeln im Gebüsch befreundet

Und kenne alle Bäume. Und die Blumen.

Auf bunter Bergflur blühen nur für mich,

Und das Geraun des Waldes kündet mir

Geheimnisvoll die Wunder der Natur.

Ja, ich bin reich! Dich neid ich nimmermehr,

Geschmeidiger Hofmann in dem seidnen Kleide,

Denn du hast nichts, was meinem Glücke gleicht.

Ich wartete auf dich, von Sehnsucht fast

Verzehrt,—da, ein Geräusch: du nahst! du nahst!

Zu früh gejubelt, sehnsuchtsbanges Herz!

Es war der trügerische Wind des Herbstes,

Der raschelnd durch den Bambusvorhang fuhr.

Die Welt ist elend, jammervoll

Und nimmer wert, dass wir sie lieben.

O weh, dass ich kein Vogel bin!

Ich wünschte, dass ich Flügel hätte,

Um ihr für immer zu entfliehn.

Trostlos, allein zu schlafen diese Nacht,

Die endlos lang ist, wie der lange Schweif

Des Goldfasanen, dessen helle Stimme

Ich von dem Berg herüberklingen höre.

Rings um die Küste braut der Morgennebel

Und hüllt in graue Dämmerung Land und Meer.

Mit neidischem Sinn verbirgt er meinen Augen

Das Segelboot, nach dem mein Herz sich sehnt.

Voll unruhvollen Klopfens: denn ich weiss,

Dass meine Liebste darin kommen wird.

Da tat der Held das Schwert um seinen Leib

Und nahm den Bogen in die feste Hand

Und schritt dem Heer des Kaisers stolz voran.

Und alle Trommeln fingen an zu dröhnen

Wie Donnergroll, und die Drommeten klangen,

Dass man erschrak wie vor des Tigers Schrei.

Und hoch wie Feuerzungen flatterten

Die Fahnen,—ja, wie Feuer auf dem Felde

In Frühlingsnächten, von dem Wind entfacht,

So lohten flammend sie zum Himmel auf.

Und in der Hand der Krieger schwirrten jetzt

So fürchterlich die Bogen, dass man glaubte,

Ein grimmer Sturmwind jage mit Gebrüll

Durch den verschneiten winterlichen Wald;

Und so wie wilder Schneefall in der Luft

Sich ineinander schüttet,—also schwirrten

Die Pfeile durcheinander, dicht an dicht.

Die Blüten rieseln nieder. Dichter Nebel

Verbirgt den See. Die wilden Gänse rufen

Erschreckt am heiligen Teich von Iware.

Düstere Träume schatten um mein Haupt.

Mein Herz ist schwer. Wenn übers Jahr die Gänse

Von neuem rufen, hör ich sie nicht mehr.

Die Wolken sind von Flocken ganz erfüllt,

Der Wald scheint voll von weissen Weidenkätzchen,

Das ganze Firmament ist schimmernd hell,

Vom Wind getrieben weht der Schnee am Flusse,—

Wenn ich die weissbedeckten Pflaumenbäume

In meinem Garten sehe, möcht ich glauben,

Sie blühten schon vom Frühling ganz und gar.

Zum Himmel schauend, sehe ich den Gipfel

Des Fuji-Yama gross und feierlich

Ins Ewige schimmern; also ragt er schon

Seit jenen Zeiten, da die Erde sich

Vom Himmel schied; blick ich zu ihm empor,

So ist mir, dass der Glanz der Sonne sich

Verdunkelt, und der milde Schein des Mondes

Verschwindet ganz; die weissen Wolken aber

Tragen Bedenken, über seinen Gipfel

Dahinzuschweben, und es sinkt der Schnee

Mit stiller Ehrfurcht sanft auf ihn hinab.

O Fuji-Yama, deine Herrlichkeit

Wird man noch preisen in den fernsten Tagen;

Bis zu der Dichter spätesten Geschlechtern

Wird deines Ruhmes Glanz nicht untergehn.

Wenn stets der Kirschenbaum so wundervoll

Wie jetzt auf allen Höhen blühen würde,

Wir liebten seine schneeige Schönheit dann

Nicht so wie jetzt, da nur den Lenz sie ziert.

Die Trauerweide auf dem Grab des Mädchens

Lässt ihre Zweige nur nach einer Seite

Hinüberhangen. Eines Jünglings Hügel

Erhebt sich dort. Wer möchte nun noch zweifeln,

Wem jenes toten Mädchens Liebe galt?

Seht, wie er sieghaft durch die Wolken bricht!

Sein wunderbarer Glanz flicht Silbernetze,

Die über Land und Meer sich schimmernd breiten,

Auch über meinen Strand, wo nun die Steinchen

Des Sandes klar wie Diamanten schimmern.

Der Wind trieb alle Blütenblätter von

Den Zweigen weg. Der Frühling, der schon lange

Kränklich und blass war, ist geschwunden. Nur

Der süsse Duft der Pflaumenblüte blieb

Am Ärmel meines seidenen Gewandes

Gleich einem schönen, müden Traum zurück.

Im Bambushaine meines Gartens hör ich

Die Nachtigall mit müder Stimme klagen,—

Sie trauert, weil die weissen Pflaumenblüten

In Scharen von den Bäumen niederfallen,

Weil nun der Lenz mit seinen Wundern flieht.

Verbannt von meinem Kaiser, leb ich nun

Fünf Jahre schon in fremdem, wildem Lande,

Entbehrend deinen Anblick, süsses Weib.

Nie darf ich mehr zur Nacht mein müdes Haupt

Auf deinem lieben, weichen Arme betten;

Hör, was ich tat in meiner Einsamkeit:

Ich säte Nelken aus in meinem Garten;

Wenn sie in Blüte stehn, so denk ich immer

An dich, die meine schönste Nelke war.

Dies ist der einzige Trost, geliebtes Weib,

In meiner öden Fremde. Ohne ihn

Würf ich mein Leben unbedenklich ab.

Wenn sich der Abend niedersenkt und Nebel

Eintönig wallen übers graue Meer,

Und wenn die Kraniche mit müder Stimme

Ins Dunkel rufen, traurig anzuhören,—

Dann denk ich meiner Heimat, schmerzdurchweht.

Nimm diesen Blütenzweig! In jedem Blatte

Der zarten Blüten schlummert hundertfach

Ein Liebeswort aus unruhvoller Brust.

O weise meine Liebe nicht zurück!
Wenn ich nicht wäre, was ich bin: ein Mensch,—

Ich möchte eine Reisweinflasche sein,

Um recht nach Herzenslust in meinen Hals

Den edeln Saft zu saugen, den ich liebe.

Von jenem Ufer winkt mir die Geliebte,

Hier stehe ich, mit ruhelosem Sinn,

Das Herz erfüllt von ungestümer Sehnsucht,

Und seufze, seufze endlos. Hätt ich doch

Ein rotlackiertes Schifflein jetzt zur Hand

Und auch ein Ruder, voller Kunst besetzt

Mit Edelsteinen,—hurtig wie der Wind

Lenkt ich hinüber, um mit ihr zu plaudern,

Und schmiegte glücklich mich an ihre Brust!

Wenn mein Geliebter in der Nacht

Den Binsenzaun durchbricht und leise

Zu mir hereinsteigt,—Hund, ich rate

Dir ernstlich: hülle dich in Schweigen,

Verrate ihn den Leuten nicht,—

Es soll dir gut gehn, lieber Hund!

Dir, Teich von Miminaschi, gilt mein Hass,

Denn meine Liebste hat verzweifelnd sich

In dich gestürzt und ist in dir ertrunken.

Warum bist du nicht schnell vertrocknet, als

Die Holde kam, in dir den Tod zu finden?

Ich hasse dich, erbarmungsloser Teich!

Trotz aller Hindernisse,

Die dem eilenden Flusse

Entgegentreten:

Alle Wasser, die sich trennen,

Um Bänke und Riffe herum,

Strömen doch endlich.

Endlich wieder

Jubelnd zusammen!

Die Mutter hat aufs strengste mir verboten,

An deiner Brust zu schlafen, mein Geliebter,

Obwohl mir das Orakel klar verhiess,

Dass ich dereinst die Deine werden soll.

So lauter wie das nie getrübte Wasser

Des Teiches von Kiyosmi ist mein Herz

Und ist so tief auch wie der Grund des Teiches,

Und immer wird es deiner treu gedenken

Und wird vertrauend harren in Geduld,

Bis dass ich ganz mit dir vereinigt bin.

Was für ein Mensch ist das, um dessentwillen

Du, schöne Frau, mit Mühe und voll Sehnsucht

Die Heide von Miyake überquerst?

Beschwerlich ists, durch das Gestrüpp zu wandern.

Qualvoll ist dieser Gang für Frauenlenden,

Weh, wenn dich deine Eltern sähen, Kind!

So zart wie weisses Linnen glänzt dein Antlitz,

Dein langes Haar ist dunkel wie das Innre

Der Mina-Muscheln, die das Meer ausspeit.

Ein Kamm aus Buchsbaum steckt in deinen Haaren.

Wem eilst du zu? Wer bist du, holdes Wesen?

O Götterlust, mein Weib eilt zu mir her.

Da sie die Sehnsucht nicht ertragen kann!
Ich lehne mich an deine Brust, Geliebter,

Und das Vertrauen, das ich in dich setze,

Ist so, als ob ich einem grossen Schiff

Mich anvertraute. Lang und immer länger

Denk ich an dich, so wie die Efeuranken

Hinkriechen an der Mauer, lang und länger.

O wären wir vor Unheil stets bewahrt!

Ich schlinge meinen Ärmel um die Schultern

Und stelle fromme Weihgefässe auf

Und flehe zu den Göttern, die im Himmel

Und auf der Erde walten, dass sie dir

Und mir und unsrer Liebe gnädig seien!

O liebliche Tamana, lächelnde

Verführerin, die Schlankheit deiner Lenden

Ist dem geschmeidigen Leib der Biene gleich.

Dein Busen ist von edler Form, du stehst

Wie eine Blume da, du hast ein Lächeln,

Dass alle Leute, die vorübergehn,

Die Schritte hemmen. Ungerufen naht sich

Die Schar der Männer, steht vor deinem Tore,

Von dir berauscht und voll Begehr nach dir.

Im Hause, das dem deinen nahe liegt,

Macht sich der Gatte von der Gattin frei

Und steckt dir zu den Schlüssel seiner Türe.

Vernarrt in dich ist alles. Du verstehst es,

Die Herzen zu gewinnen durch ein Lächeln,

Und Üppigkeit und Wollust sind dein Teil.

Ich habe heut den ganzen langen Tag,

Seitdem die Sonne überm Horizont

Heraufkam, und die ganze lange Nacht,

In der ich schlaflos in das Dunkel starrte,

Getobt vor Jammer und geweint vor Wut!

Denn du, ich weiss es, hast in einer Hütte

(Ich möchte sie den Flammen übergeben!)

Auf alten, schlechten, strohgeflochtnen Matten

(Die wert sind auf dem Kehricht zu vermodern!)

Die plumpen Wangen einer Bauerndirne

Gestreichelt und geküsst, und hast in Liebe

Bei ihr geweilt die ganze lange Nacht!

Dass wir uns lieben, hab ich abgestritten,

Mit heftigen Worten hab ich es geleugnet,

Ich habe mich so angestrengt mit Leugnen,

Wie man sich anstrengt, wenn man einen Lastkahn

Am Kap des leuchtenden Naniwa-Hafens

Mit einem Seile mühevoll dahinzieht,—

Und dennoch bin ich, nichts hat mir genützt,

In das Gerede aller Welt gekommen!

Nicht wertvoll scheint das Leben mir; jedoch

Da ich so sehr dich liebe, wünsch ich wohl,

Dass ich noch lange, lange leben möge,

Um lang noch meine Liebe zu geniessen.

Seit ich im Traum den Mann seh, den ich liebe,—

Seit jener Zeit erst liebe ich der Träume

Buntfarbene Falter als das köstlichste

Geschenk der Nacht, das ich nicht missen möchte.

Der Blüten holde Schönheit ist entwichen,

Der rauhe Regen hat sie ganz zerstört,

Indessen ich, zwecklos in diesem Dasein,

Einsam den Blick ins Leere schweifen liess.

Ganz ohne Makel, weiss und leuchtend, blüht

Das Lotusblatt. Es scheint ganz ohne Trug—

Und dennoch lügt es: denn das eitle will

Uns glauben machen, dass im edeln Schmucke

Von Diamanten es erstrahle,—und

Es sind doch Tropfen Taus nur, die es zieren!

Die Meinen sind so stolz, dass sie verlangen:

Der Name, den wir tragen, solle immer

So völlig unverfälscht sein wie die dunkle,

Von künstlichen Essenzen nicht berührte

Nachtfarbe meines ungekämmten Haars.

Wenn nie die Blüten auf den Kirschenbäumen

Erstünden, brauchte unser Herz auch nie

Zu klagen, wenn die holden Blüten sterben.

Dir gilt mein Hass, o Mond. Denn viele Monde,

Die sich allmählich aneinanderfügen,

Berauben mich der Wonnen meiner Jugend.

Ich weine meine Ärmel feucht bei Nacht,

Sie werden feuchter als vom Tau des Herbstes,

Denn du bist fern, der meine Sehnsucht gilt.

Nimm dich in acht, o Hahn, der krähend von

Der Liebe Bett uns aufscheucht! Wenn der Tag

Erschienen ist, so schleudr ich in den Rachen

Des Fuchses dich, damit er dich vertilgt.

Der du den Liebsten mir so schnell, so schnell

Entführst durch dein abscheuliches Geschrei!

Da ich am Morgen durch die Büsche ging

Des taubenetzten, herbstlichen Gefildes,

Nässt ich den Ärmel mir. Doch ganz durchfeuchtet

Ward er erst nachts von meinen vielen Tränen,

Da jene mich allein liess, die ich liebe.

Ich will den Frühlingswind, o Nachtigall,

Mit weichen Blumendüften zu dir senden,

Damit sie dir den Weg herüberweisen

In unsre Flur,—wir warten schon so lang!

Der Kirschbaum stand in Blüten. Schwarz und jung

Fiel mir das Haar vom Haupt, indes ich tanzte.

Der Kirschbaum stand in Blüten. Frisch und jung

Erglänzten sie,—mein Haar war grau geworden.

Heut wieder blüht der Kirschbaum. Himmlisch jung

Wie immer lächeln seine Blüten nieder,—

Mein Haar ward weiss, ich stehe sinnend da.
Der Abend kommt herab. Nun wandr ich an

Den Sao-Fluss, im Windhauch seines Ufers

Die Freundin zu erwarten. Was erklingt

Im Dunkel so voll Sehnsucht? Horch, das ist

Der einsam-schwermutvolle Ruf der Möwe,

Die sich nach der Gefährtin sehnt, wie ich.

Vorüber ist die böse Winternacht.

Der Lenz zog ein. Dort durch die Silberwolken

Breitet die Wildgans kreischend ihre Flügel.

Sie strebt nach Norden, wo seit Monden schon

Das Mädchen weilt, nach dem mein Herz sich sehnt.

O Wildgans, nimm mich mit auf deinen Flügeln!

Sie weinen alle, da die Kirschenblüten

Zur Erde rieseln. Dieses fällt mir ein:

Ob wohl der Regen, der im Frühling fällt,

Die Tränenflut der trauernden Menschen ist?

Am Ufer von Naniwas Seebucht seh ich Rohr

Mit kleinen Spannen schwanken in dem feinen Windhauch.

Gelehnt an deine liebe Schulter, muss ich denken,

Ob ich wohl leben könnte, wenn mich das Geschick.

Die allerkleinste Spanne Zeit von dir entfernt

Zu weilen zwänge, mein zu sehr Geliebter!

Du flohest in die Berge, voller Hass

Gegen die Welt. Wenn in den Bergen nun

Dich auch der dunkle Trübsinn überfällt,—

Wohin dann willst du weiter fliehn, o Freund?

Bald wird der Sturmwind durch die Fluren heulen

Und Laub und Früchte von den Bäumen schütteln

Und Blüten knicken, wo er immer weht.

Drum, willst du Blüten pflücken,—tu es heute!

Vielleicht, vielleicht ists morgen schon zu spät.

Du kommst nur, um die Blumen blühn zu sehen

Bei meinem Hause. Sind sie erst verwelkt,

So weiss ich wohl, dass ich mich Tag für Tag

Umsonst nach deinem Kommen sehnen werde.

Da ich von ihr auf ewig schied, stand fühllos

Und blass der Mond am Morgenhimmel da.

Nichts quält mich schrecklicher seit jenem Morgen,

Als wenn ich in der Frühe, müd erwacht,

Den Mond in fahler Dämmerung hängen seh.

Ich wünschte wohl, dass ich in Mondschein mich

Verwandeln könnte. Endlich würde dann

Das Mädchen, das ich so voll Inbrunst liebe.

Mit schmachtendem Gefühle mich betrachten,

Während es jetzt nur grausam zu mir ist.

So wie die Wasserlinsen auf dem Fluss

Ganz wurzellos und ohne jeden Halt

Hierhin und dahin ziehn: so treib auch ich

Haltlos umher im Strome meiner Liebe.

Vergleichbar einer Wildgans ist mein Herz,

Das krank von Sehnsucht dir entgegenschlägt.

Es irrt umher und klagt voll banger Unruh,

So wie die Wildgans in dem Meer der Luft.

Froh sprudeln durch die Ritzen nun des Eises,

Das vor dem Lenz zergeht, die weissen Wellen

Des Giessbachs auf: die ersten weissen Blüten

Des lieben Frühlings möchten sie uns sein.

Ich wünsche ein Gewand mir von der Farbe

Der Kirschenblüten. Wenn die Blüten dann

Schon lang verwelkt sind, werd ich immer doch

Durch mein Gewand an ihre Lust gemahnt.

Was seh ich Helles dort? Aus allen Gründen

Zwischen den Bergen quellen weisse Wolken

Verlockend auf,—die Kirschen sind erblüht!

Der Frühling ist gekommen, wunderbar!

Ihr meint, zu balde weht die Kirschenblüte

Im Wind dahin? Ach, flüchtiger ist manches.

Verändert sich das Herz des Menschen nicht

Oft schneller, als ein Windhauch sich erhebt?

Der Frühling naht mit seinem Dunst. Die Bäume

Setzen schon Knospen an. Doch von dem Himmel

Fällt Schnee auf Schnee, als wollt er nimmer enden.

Wie sonderbar,—nun sinken Blüten nieder,

Obwohl der Lenz noch keine Blüten schuf.

Leis senkt sich Schnee auf uns herab, und dennoch

Weht lauer Windhauch zart an unsre Stirnen.

Geschah ein Wunder denn? O welch ein Schnee,

Des Heimat nie der Himmel war! Es ist ja

Der holde, duftgeborene Frühlingsschnee

Der Kirschenblüten!

Seitdem ich dich liebe,

Vergleiche ich meine Gefühle

Und meine kühnen Gedanken

Mit jenen, die ich früher hegte.

Und ich erkenne,

Dass ich früher

Ganz gedankenlos

Und, ach, ganz fühllos war.

Sehr gross war meine Sehnsucht, eh ich zur

Geliebten kam. Doch jetzt, da ich bei ihr

Glückselige Zeit verbringen durfte, bin ich

Wohl ganz beschwichtigt und gestillt? O nein!

Viel mächtiger ist meine Sehnsucht nun,

Viel ungebändigter als je zuvor!

Noch glänzt der Schnee hernieder von den Bergen,

Doch regt sich schon der Frühling in dem Tal.

Die Tränen, die die Nachtigall geweint hat.

Und die zu Eis gefroren waren, tauen

Allmählich auf. Im holden Duft der Tage

Erklingt nun bald das Lied der Frühlingsbraut.

Der Nebel, der noch um die Büsche schleift.

Ist nur ein leichtes, schmächtiges Gewebe,—

Ein Windhauch durch die Flur—und er zerstiebt.

Wie herrlich glänzt die Weide schon am Bach!

Auf ihrem dünnen, wallenden Gezweige

Reiht sich der Tau zu silbernen Perlen auf.

Und gar der Pflaumenbaum! Er steht schon prunkend

Im Kleide seiner weissen Blüten da,

Verklärend jedes Auge, das ihn schaut.

Welch holdes Wesen war es, das ihn leise

Gestreift hat mit dem seidnen Saum des Ärmels,

Da es versonnen ihm vorüberging?

Die Liebe rast durch meine Brust,

So wie durch weite, dunkle Wälder

Ein Berggewässer unterm Laub

Der ungeheuren Bäume rast.

Die Fichte trotzt auf Felsenhöhen

Fast ohne Nahrung Wind und Wetter.

Die Liebe braucht noch weniger Reichtum,

Um froh zu trotzen aller Welt!

Wenn ich erführe, dass das Alter mich

Besuchen wollte,—flugs schlöss' ich die Tür,

Und "Ich bin nicht zu Hause!" würd ich rufen,

Und nimmermehr liess ichs zu mir herein.

Wer hat der Liebe denn den Namen "Liebe"

Dereinst gegeben? Viel bezeichnender

Hätt er den Namen "Sterben" ihr verliehn,

Denn Lieben, das ist Sterben,—wahrlich, wahrlich!

Das rauschende Gewässer Katashiwas

Ist überwölbt von einer schönen Brücke,

Der purpurroter Lack zum Schmuck gereicht.

Ein zartes Mädchen wandelt unbegleitet

Mit kleinen Füssen trippelnd drüber hin;

Ein blaues Kleid mit rotem Rande schmiegt sich

An ihre feinen Hüften wohlig an.

O wüsste ich, ob ihre Hand noch frei ist,

Ob nicht ein andrer schon dies Herz gewann!

Schnell sagt mir, wo sie wohnt! Ich wills versuchen,

Ob ich sie noch für mich gewinnen kann!

Die Ärmel meines Kleides sind durchfeuchtet

Von vielen Tränen. Allen, die mich fragen,

Sag ich, dass es vom Frühlingsregen sei.

Ich meinte immer, dass das Kraut Vergessen

Auf Beeten wachse. Nun hab ich erfahren,

Dass es in liebelosen Herzen blüht.

Unsinnig ist es, Worte hinzuschreiben

In fliessendes Gewässer. Doch der Gipfel

Des Wahnsinns ist es: seine Liebesträume.

Zu widmen einer Frau, die fühllos ist.
Die Gräser und die Bäume und die Blumen

Veränderten die Farben ganz und gar,—

Nur an des grossen Meeres Wellenblumen,

Den immer gleichen, kannst du nicht erkennen,

Dass nun der bunte Herbst gekommen ist.

Ich bin vor lauter Sehnsucht abgemagert

Gleich einem Schatten. Könnt ich wenigstens

Ersetzen nun den Schatten der Geliebten,

Dass ich zu ihren Füssen weilen dürfte!

Jedoch auch dieser Dienst bleibt mir versagt.
Wenn so wie dort der Schnee gewaltig anwächst,

Sich auch die öden Nächte mehren würden,

Da du mir fern bist,—o ich wünschte wohl,

Dass mich das Dasein länger nicht bedrücke,

Dass ich so bald hinschwände wie der Schnee.

Ich weiss es: alle Mühe ist umsonst,

Dir zu begegnen. Dennoch, immer wieder.

Geh ich hinaus und hoffe dich zu finden,—

Wie könnt ich ruhn, da ich voll Sehnsucht bin!

In schlafgemiedner Nacht hör ich die Rufe

Des Kuckucks aus den Bergen klingen. Ach,

Bist du von Liebesschmerzen auch geplagt,

Dass du nicht schlafen kannst, o ferner Vogel?

Ich wünschte, dass es möglich sei, die Herzen

Der Menschen zu vertauschen. Dann, o Freund,

Nachdem mein armes Herz du eingetauscht.

Würdest auch du einmal begreifen lernen,

Wie Liebe quält, die nicht erwidert wird.

Wenn du zur Blüte sprächest: Welke nicht,

Bleib an dem Zweige haften, den du zierst,—

Und es geschähe wirklich, was du wünschest,—

Gäb es wohl Holderes in dieser Welt?

Mein Ärmel duftet köstlich, da ich Blüten

Vom Pflaumenbaume pflückte. Dicht bei mir

Hebt plötzlich eine Nachtigall melodisch

Zu singen an, vom Duft herbeigelockt:

Die Holde meint, hier sei ein Baum erblüht.

O Fürst, Ihr bietet Euren Arm mir an

Als Kissen für die Nacht? Ich wag es nicht,—

Denn sicher: Eure Liebe wär verrauscht,

Bevor die Nacht noch in den Tag verrinnt;

Ich aber, recht entflammt erst, würde nimmer

Vor Liebesschmerz und Sehnsucht meine Ruhe

Zurückgewinnen,—darum quält mich nicht.

Obgleich ich mir die grösste Mühe gebe,

Mein leidenschaftlich Fühlen zu verbergen,

Ist doch mein Angesicht so sehr verwandelt,

Dass jeder, den ich treffe, mich mit Schrecken

Befragt, welch eine Krankheit in mir wühle,

Da ich so ganz und gar verändert sei.

Sehr weit von dir entfernt, betracht ich mit

Verliebtem Auge den gestirnten Himmel.

O! wenn der Mond sich jetzt in einen Spiegel

Verwandeln würde, mir dein Bild zu zeigen!

Doch er bleibt Mond und lacht nur meiner Qual.
Wie könnt ich deine wundervolle Schönheit,

Die allzu spröde, die ich ohne Hoffnung

Anbete, aus dem wirren Sinn mir reissen,

Da sie mir jede Nacht im Traum erscheint,

Um mir zu sagen, dass ich hoffen solle!

Ich armer Tropf! Ein anderer besitzt

Das Herz des schönen Mädchens, das ich liebe.

Mir kommt die Trauerweide in den Sinn

Am Rande meines Gartens. Mir gehört.

Die Weide zwar, doch ihre Zweige schmücken

Des Nachbars Garten und den meinen nicht.

So wie die Woge

Im Sturmwind

Am felsigen Ufer zerbricht,—

So zerschellt meine Liebe

An deines Hochmuts

Trotzigen Felsen,

Kalte Geliebte.

Freund, ahnst du nicht,

Wie unendlich traurig und lang

Die Nacht ist, vom Abend her

Bis zur schimmernden Morgenröte,

Wenn ich einsam, einsam, einsam

Seufzend daliege

Auf meiner tränenbefeuchteten

Binsenmatte?

Ahnst du das nicht?
Noch einmal lass mich, o Geliebter,

Bevor ich diese Welt verlasse,

Dein liebes Antlitz wiedersehen,

Dass ich es tief in meine Seele

Einpräge und es mit mir nehme

Ins dunkle Land der Ewigkeit.

Wie kommt es,

Dass ein und dieselbe durchwachte Nacht

Deinem Herzen die Ruhe gab.

Während sie mich

Für den Rest meines Lebens

Mit ganz wahnsinniger

Liebe erfüllt hat?

O Gott, ob er mir treu bleibt? Himmel! Himmel!

Ich weiss es nicht; ich weiss nur, dass mein Hirn,

Seitdem das Morgenrot ihn von mir riss,

So ganz verwirrt ist wie mein dunkles Haar,

Das seine Wildheit mir so wirr gemacht.

Auf dieser Erde ward kein Weg gebahnt,

Dem Kummer und dem Elend zu entfliehn.

Selbst wenn ich in die tiefen Berge streife,

Wohin mich eine alte Sehnsucht zieht,

Tönt das Geschrei der abendlichen Hirsche

Wehklagend melancholisch an mein Ohr.

So wie der Rauch des Fuji-Yama blass

Und ziellos in die windigen Lüfte steigt.

Um dann zu sterben an dem weiten Himmel:

So steigen die Gedanken, die ich hege,

Ziellos und zwecklos und auf flüchtigen Pfaden

Ins Blau hinein und schwinden spurlos hin.

Und wer in seinem Herzen noch so sehr

Verhärtet ist: ein Weh durchschauert ihn,

Und Schwermut senkt sich tief in sein Gemüt,

Wenn er zur Dämmrung aus den sumpfigen Wiesen

Die Schnepfen in den Abend steigen sieht.

Vom Mond soll ich in Versen zu euch reden?

O zwecklos. Denn wer könnte das begreifen,

Was mich erfüllt, was mich im Innersten

Bewegt und in mir aufblüht tief und dunkel.

Wenn sich mein Herz in unruhvollen Nächten

Zu dir emporhebt, o geliebter Mond?

So innig hab ich mit den holden Blüten

Des Frühlings mich befreundet, dass mir scheint,

Wir seien eins geworden, sie und ich.

Da sie nun welken, von der Zeit bezwungen.

Und traurig hingehn, mich alleine lassend.

Füllt sich mein Herz mit namenlosem Jammer,

Und schluchzend nehm ich Abschied, fassungslos.

Wie kommt es, dass die Blüten nimmermehr

Aufhören, meine Seele zu entzücken?

Ich habe längst mich von der ganzen Welt

Zurückgezogen; alles ist mir gleich.—

Wie aber kommt es, dass ich ganz beglückt

Beim Anblick einer schönen Blüte bin?

Einst lagen volle Blumen, wie der Schnee so weiss.

Auf meinem schwarzen Haar; sie leuchteten

Und waren köstlich, doch der Sturm hat sie verweht.

Die weissen Blüten, die das Haupt mir heute zieren,

Sind nicht von jenen, die der Wind verweht.

Des Alters Blumen sind erblüht in meinem Haar.

So wie der Schiffer, der sein Steuerruder

Verlor auf wilder See, nun der Gewalt

Der Elemente preisgegeben hintreibt:

So fühl ich meine Liebe steuerlos

Hintreiben auf dem Meere des Gefühls.

Duftige Kirschenblüten! Liebliche

Mitwisser meiner Qual! Zeigt doch ein wenig

Mitleid mit diesem Herzen,—denn nur ihr

Kennt ja mein grosses Weh; den andern allen

Muss ichs verschweigen, dass ich elend bin.

Eilt nicht so sehr, Wildgänse dort am Himmel,

In eure alte Heimat heimzukehren,—

Wisst ihr denn nicht, dass eurer Heimat Berge

Euch längst vergassen, da ihr ferne wart?

Gross ist mein Wunsch, dein Angesicht zu schauen.

Und gross ist meine Lust, mit dir zu plaudern,—

Doch muss ich solcher Freuden mich enthalten.

Denn wenn durch Zufall einer von den Meinen

Oder auch einer von den Nachbarn nur

Erführe, dass wir beieinander waren,

Ich würde Qualen leiden wegen des

Geschwätzes, das man führte. Dass mein Ruf,

Mein guter Ruf verloren ginge, war.

Mir völlig gleich. Doch würd ich trostlos sein,

Wenn des verlornen guten Rufes wegen

Du weniger mich liebtest als zuvor.

Ich harre meiner Liebsten in der Nacht.

Ich höre, wie die Glocke Stund um Stunde

Ins Dunkel ruft. Abscheulich ist fürwahr

Der Schrei des Hahns, wenn er die Liebenden,

Die sich umarmen, auseinanderreisst.

Doch er bedeutet nichts, verglichen mit

Der fürchterlichen Qual, da man umsonst

Mit wilder Sehnsucht auf die Liebste harrt!

Um mit dir zu leben, die ich liebe,

Wäre es mir recht,

In ärmlicher Hütte zu hausen,

Mich am Webstuhl zu mühen

Oder am Spinnrad.

Um mit dir zu leben, die ich liebe.

Wäre es mir recht,

Die Wäsche zu waschen

Im fliessenden Fluss

Oder das Gras in der Sonne zu schneiden.

Da traf ein Laut, ein zarter Liebeslaut,

Der aus dem ersten Stockwerk kam, mein Ohr:

Und das war süss und lieblich wie das Säuseln

Der Frühlingsblumen, die um Mitternacht

Am More-Flusse ihren Duft verstreun.

Die Sommerweide

Zeigt ihren schlanken Stamm,

Wenn der wehende Wind

Durch ihre feinen Zweige fährt.

Deine schlanken Füsse, meine Weide,

Sah ich heute,

Da der verliebte Wind

Kosend durch deine Kleider fuhr.

Wenn sie dem Bad entsteigt, so flammt

Ihr schönes Antlitz feurig auf,

Dass sie dem roten Ahorn gleicht,

Der herrlich durch den Herbsttag glänzt.

Ach, eng begrenzt ist der Besitz, den uns

Das Schicksal schenkt. Zuerst geht unsre Sehnsucht

Nach einem ragenden Gebirg. Sodann

Scheint uns ein Berg genug,—dann gar ein Hügel,

Und wird auch der uns nicht zuteil, so sind

Zufrieden wir mit einem Blütenbusch.

Nichts leichter, als ein Mädchenherz

Beim milden Duft der Pflaumenblüten

Bis in die Tiefen zu betören

Durch Liebessang und Flötenspiel!

Wenn du, erbarmungslose Morgenglocke,

Den Schmerz der Liebestrennung ahnen würdest.

Du würdest nicht die wahre Stunde rufen

Beim Morgengrauen,—sondern würdest gerne

Bereit sein, lügnerisch die Zeit zu künden.

Ich glaubte, dass die weissen Blüten

Des Frühlings mir entgegentrieben.

Ich irrte mich. Es war das Glänzen,

Das Liebesglänzen deiner Schönheit.

Die japanische Lyrik lässt sich gut mit den japanischen
Tuschzeichnungen vergleichen: sie gibt, gleich jenen, mehr Andeutung
als Ausführung, sie will in aller Kürze einen fest umrissenen Eindruck
erreichen, sie hat einen vorwiegend impressionistischen Charakter. Wir
finden in ihr, gerade wie in den japanischen Zeichnungen, vor allem
die Liebe für das Zarte und Blütenhafte, für Frühling, Blumen und
feinen Duft. Die einzelnen Persönlichkeiten treten in dieser lyrischen
Kunst nicht stark hervor, im Gegensatz zur chinesischen.
Japan ist das Land der Gelegenheitsdichter. Wir besitzen Gedichte von
Kaisern und Kaiserinnen, Hofleuten, Gelehrten und Kurtisanen. Im
zehnten Jahrhundert unsrer Zeitrechnung war die Dichtkunst in Japan so
verbreitet, dass sich der Kaiser Daïgo veranlasst sah, ein
"Ministerium für poetische Angelegenheiten", wie wir heute sagen
würden, einzusetzen. Ein solches Ministerium gibt es jetzt nicht mehr,
aber die Freude an der Formung kleiner Gedichte ist in Japan noch
heute allgemein.
Seit alters her gibt es für das japanische lyrische Gedicht nur eine
einzige, streng bewahrte, klassische Form: Tanka oder Uta genannt. Ein
solches Tanka besteht immer aus einunddreissig Silben, die sich auf
die fünf Zeilen des Gedichtes folgendermassen verteilen: 5-7-5-7-7.
Das Tanka ist reimlos. Die japanische Sprache ist für den Reim nicht
geschaffen, denn sämtliche Worte endigen auf einen der fünf Vokale a,
e, i, o, u. Wollte man also reimen, so müsste man immer wieder zu den
gleichen monotonen Reimen einfacher Vokale greifen, und das wäre auf
die Dauer mehr grotesk als schön. Nein, die Aufgabe des japanischen
Dichters ist es im Gegenteil, die einzelnen Zeilen seines Tanka
möglichst auf verschiedene Vokale endigen zu lassen, um so eine
möglichst grosse Reichhaltigkeit an Klängen zu erzielen.
Die Regeln des Tanka wurden schon 700 Jahre vor unserer Zeitrechnung
durch Sosano-Ono-Mikoto, einen Dichter des heroischen Zeitalters,
fixiert. Im Jahre 905 nach Christi Geburt wurden sie durch den Dichter
Tsurayuki, den ersten Minister der Poesie unter Kaiser Daïgo, in der
Vorrede zu jener berühmten ersten grossen Anthologie, welche sich
Manyoshu nennt, befestigt. Diese Regeln wurden nie einer Veränderung
unterworfen und sind heute genau dieselben wie vor 2600 Jahren. In
alten Zeiten pflegte man auch mehrere Utas zu längeren Gedichten
zusammenzusetzen (Naga-Uta). Seit dem sechzehnten Jahrhundert
beschränkte man sich, besonders in Scherzgedichten, nicht selten auf
die ersten drei Zeilen eines Uta, um Gedichte von besonders
epigrammatischer Kürze zu bilden. Das sind die einzigen Varianten der
alten Form,—wenn man von Formvarianten hier überhaupt sprechen kann.
Die ausserordentliche Kürze des Uta oder Tanka hat ihre Nachteile. Die
Dichter wollen möglichst viel in einem solchen Kurzgedicht ausdrücken
und werden nicht selten dunkel durch übertriebene Kondensierung.
Kommentatoren haben alte berühmte Tankas immer wieder ausgelegt, und
über den Sinn so mancher Gedichte aus klassischer Zeit hat man sich
bis heute nicht einig werden können.
Die Blütezeit der japanischen Lyrik liegt weit zurück. Die erste
klassische Epoche wird repräsentiert durch die schon erwähnte grosse
Anthologie Manyoshu ("Sammlung der Myriaden Blätter"), die vermutlich
durch den Sammeleifer des Dichters Yakamochi zusammengebracht und im
Jahre 759 abgeschlossen wurde. Sie vereinigt in 20 Büchern 4500
Gedichte; aus der grossen Zahl der in ihr vertretenen Dichter ragen
neben Yakamochi vor allem der Elegiker Hitomaro, der Landschafter
Akahito und der Realist Okura hervor. Hitomaro gilt in Japan als der
grösste Dichter der Nation. Man hat ihm Tempel errichtet, und sein
Leben, von dem man wenig weiss, ist durch die Legende phantastisch
ausgeschmückt worden. Es geht das Gerücht, ein Poet brauche nur
Hitomaro anzurufen, um ein gutes Gedicht bilden zu können.
Die Dichter der bald folgenden zweiten, "goldenen" klassischen Epoche
sind uns in einer anderen, 1100 Gedichte umschliessenden Anthologie,
im Kokinshu ("Sammlung alter und neuer Gedichte") erhalten, das im
Auftrage des Kaisers Daïgo durch den Dichter Tsurayuki gesammelt und
im Jahre 905 beendet wurde. Hier sind neben dem zarten Tsurayuki
besonders der mannhafte Henjo und der schwermütige Prinz Narihira zu
nennen, dessen hervorragende körperliche Schönheit noch heute
sprichwörtlich in Japan ist.
Manyoshu und Kokinshu sind die wichtigsten aller japanischen
Anthologien, deren später, zumeist auf Veranlassung der Kaiser, noch
viele hergestellt wurden. Auch die Lieder unseres Buches gehen zum
grossen Teil auf jene beiden unerreichten klassischen Sammlungen
zurück.
Der Blüte folgte ein trostloser Verfall. Hundert Jahre etwa hielt sich
die Dichtung noch auf einem würdigen Niveau, dann gelangte ein öder,
pedantischer Formalismus zur Herrschaft und legte alle freien
poetischen Regungen jahrhundertelang in Fesseln. Das Versemachen wurde
als eine erlernbare Beschäftigung betrachtet, die man nach bestimmten
starren Zunftgesetzen auszuüben hatte, wie es ja auch in Deutschland
eine Zeitlang Sitte war. Auch in Japan wurden, genau wie bei uns,
Sängerwettstreite (Uta-Awase) veranstaltet, die sich übrigens bis in
die neueste Zeit erhalten haben und die eine allgemeine Veredelung der
Poesie im Lande bezwecken sollten, während sie in Wirklichkeit gerade
das Gegenteil zur Folge hatten. Sogar den Frauen wurden solche
Sangeswettstreite eingeräumt, auf denen zumeist recht alberne Themata
zu Utas poetisch "verarbeitet" wurden. Der Preis der Sieger bestand
darin, dass ihre Poesien dem Kaiserpaare vorgelesen und zugleich mit
den eigenen Gedichten des Kaisers oder der Kaiserin veröffentlicht
wurden.
Die eigentliche Entwickelung der japanischen Literatur seit der
klassischen Zeit bis heute hat dem Roman und dem Drama gegolten, aber
nicht der Lyrik. Motoori Norinaga, eine energische Kämpfernatur, die
man etwa mit Lessing vergleichen kann, hat sich gegen Ende des
achtzehnten Jahrhunderts leidenschaftlich bemüht, dem schrecklichen
Formelwesen der japanischen Liederdichtung ein Ende zu bereiten; sein
Streben war auch von einigen Erfolgen begleitet, aber eine wirkliche
Blüte hat die japanische Lyrik bis heute nicht wieder zu erreichen
vermocht, auch nicht durch jene von Europa beeinflussten
revolutionären Versuche, dem Versbau neue Formen zu erschliessen, die
von einigen kühnen Dichtern der letzten Zeit ausgegangen sind.
Was die Nachdichtungen des vorliegenden Bandes angeht, so habe ich,
obwohl ein Freund konzentrierten Ausdrucks, erst in zweiter Linie auf
Knappheit der Form gehalten und vor allem der Klarheit und
Durchsichtigkeit mich befleissigt. Hätte ich überall die Knappheit der
Originale beibehalten wollen, so wäre ich oft gezwungen gewesen, den
Gedichten erklärende Fussnoten beizugeben, und auf diese Weise wäre
die Lektüre recht umständlich und überhaupt eine andere geworden, als
ich mir für diese Verse wünschte. Mir lag daran, Gedichte zu bilden,
die durch sich selbst einen poetischen Reiz ausüben sollten, und ich
möchte hoffen, dass von der japanischen Farbe wenigstens so viel auf
sie übergegangen ist, wie man bei derartigen Nachbildungen verlangen
muss.
Die Vorbilder für meine Nachdichtungen sind vor allem in der
Geschichte der japanischen Literatur von Karl Florenz zu finden; auch
die kleinen Bücher von Enderling, Hauser, Kurth und Lange habe ich
verwertet.
Hans Bethge
Zur Aussprache: ch lautet wie tsch, j wie dsch, y wie deutsches j,
sh wie sch; s ist scharfer dentaler Zischlaut (wie in Hast), z weicher
dentaler Zischlaut (wie in Sohn): r ist Zungen-r.—Die Vokale sind
kurz; ei lautet wie e.
Seite 5. Fragment eines grösseren Gedichtes.
Seite 7. Dies Gedicht steht an der Spitze der Sammlung Manyoshu.
Seite 8. Muneto soll Aïnos zu Vorfahren gehabt haben. Er wurde deshalb
von den Höflingen gehänselt und richtete dieses Gedicht an sie.
Seite 13. Fragment eines längeren Gedichtes an den Prinzen Takechi.
Seite 14. Ozi wurde, da er Ansprüche auf den Thron geltend machte,
gefangen genommen und auf Befehl der Kaiserin Taizyo hingerichtet, im
Alter von vierundzwanzig Jahren. Das "Trübe Lied" soll er im Angesicht
des Todes gedichtet haben.
Seite 16. Akahito steht in der Schätzung der Japaner gleich neben
Hitomaro. Die beiden berühmten Dichter werden "die beiden Weisen"
genannt.
Seite 35. Naniwa, von je wichtig für die Schiffahrt, ist das jetzige

Osaka.

Seite 37, 38. Frau Onono Komachi war ebenso berühmt durch ihre

Dichtungen wie durch ihre Schönheit und ihren Leichtsinn.

Seite 49. Frau Ise war die Geliebte des Kaisers Uda, dem sie auch
ins Exil folgte; sie soll nach dem Tode ihres Freundes im Elend
gestorben sein.
Seite 105. Das Yehon Chitoseyama, erschienen 1740, ist eine Sammlung
didaktisch-moralischer Gedichte.
MOTOORI NORINAGA (1730-1801)

  Die Seele Japans. Als Motto

AUS ARCHAISCHER ZEIT

  Die schöne Nuna-Kawa-Hime

KAISERIN IWA NO HIME (4. Jahrhundert nach Chr.)

  Die Wartende

KAISER YURYAKU (451-479 nach Chr.)

  Liebeswerbung

MUNETO (7. Jahrhundert nach Chr.)

  Der Glückliche

PRINZESSIN NUKADA (2. Hälfte des 7. Jahrhunderts)

  In Erwartung

OKURA (etwa 660-733)

  Das Elend der Welt

HITOMARO (etwa 662-709)

  Einsam

  Die Geliebte im Segelboot

  Kriegszug

OZI (663-687)

  Trübes Lied

KAISER MOMMU (697-707)

  An den Schnee

AKAHITO (Mitte des 8. Jahrhunderts)

  Der Fuji-Yama

  Betrachtung

MUSHIMARO

  Die Trauerweide

EDELDAME ISHIKAWA (8. Jahrhundert)

  Der Mond

KIBINO (gestorben 775)

  Frühlings Ende

OKISHIMA (8. Jahrhundert)

  Frühlings Ende

YAKAMOCHI (gestorben 785)

  In der Fremde

  Heimweh

FUJIWARA NO HIROTSUGU

  Der Blütenzweig

TABITO

  Der Freund des Weines

UNBEKANNTE DICHTER aus der Sammlung MANYOSHU

    (abgeschlossen im Jahre 759):

  Am Ufer

  Bitte an den Hund

  Der Teich

  Trennung

  Vertrauen

  Über die Heide

  Bangnis

  Die schöne Kurtisane

  Qualvolle Eifersucht

  Vergebenes Bemühen

  Wunsch

FRAU KOMACHI (gestorben etwa 870)

  Die Träume

  Einsam

HENJO (815-890)

  Das Lotusblatt

  Familienstolz

PRINZ NARIHIRA (825-880)

  Schwermut

  Tagelied eines Mädchens

  Liebeskummer

TOMONORI (845-905)

  Sehnsucht nach der Nachtigall

  Dauer im Wechsel

  Gleiche Sehnsucht

OCHI (9. Jahrhundert)

  Die Wildgans

OTOMO KURONUSHI (2. Hälfte des 9. Jahrhunderts)

  Frühlingsregen

FRAU ISE (um 900)

  Betrachtung

MITSUNE (859-907)

  Trübsinn

  Heute!

  An einen Freund

TADAMINE (868-965)

  Erinnerung

  Frommer Wunsch

  Haltlos

FUKAYOBU

  Das klagende Herz

MASAZUMI

  Die allerersten Blüten

KI NO ARITOMO

  Dauernde Erinnerung

TSURAYUKI (882-946)

  Jubel

  Blüten und Herzen

  Schnee im Frühling

  Blütenschnee

ATSUTADA (gestorben 943)

  Seitdem ich dich liebe

  Gesteigerte Sehnsucht

UNBEKANNTE DICHTER aus der Sammlung KOKINSHU

  (abgeschlossen im Jahre 905):

  Ankunft des Frühlings

  Liebe

  Das Alter

  Lieben und Sterben

  Das Mädchen auf der Brücke

  Liebesqualen

  Herbst

  Schatten

  Schnee

  Immer wieder

  Schlaflos

  Unerwiderte Liebe

  Sehnsüchtiger Gedanke

  Der duftende Ärmel

KANEMORI (10. Jahrhundert)

  Das Kopfkissen

  Heimliche Liebe

UNBEKANNTE KURTISANE

  Bei Betrachtung des Mondes

OKI KASSI

  Unmöglichkeit

TERANGE

  Schwermut

SIGEYUKI

  Verzweiflung

UNBEKANNTE DICHTERIN (10. Jahrhundert)

  Die Verlassene

FRAU IZUMI SHIKIBU (um 1000)

  Noch einmal

FRAU INNO BETTO (12. Jahrhundert)

  Dieselbe Nacht

FRAU HORIKAWA (12. Jahrhundert)

  Erregung

FUJIWARA NO TOSHINARI (1113-1204)

  Jammer der Erde

SAIGYO (1118-1190)

  Gedanken

  Schwermut

  Vom Mond

  Abschied von den Blüten

  Blüten

KIUTSUNE (13. Jahrhundert)

  Das Alter

SONE NO YOSHITAKA

  Steuerlos

SAKINO DAISOJO GYOSON

  An die Kirschenblüten

PRINZ MUNENAGA (1312-1385)

  An die Wildgänse

UNBEKANNTE DICHTERIN (16. Jahrhundert)

  Liebesbrief

AUS DEM SINGSPIEL MIIDERA (17. Jahrhundert)

  Vergebenes Warten

VOLKSLIED

  Um mit dir zu leben

KURTISANE SEGAWA (18. Jahrhundert)

  Der Liebeslaut

UNBEKANNTER DICHTER (18. Jahrhundert)

  Die Weide im Wind

UNBEKANNTER DICHTER (18. Jahrhundert)

  Nach dem Bade

AUS DEM BUCHE YEHON CHITOSEYAMA (18. Jahrhundert)

  Beschränkung

UNBEKANNTER DICHTER (18. Jahrhundert)

  Leichtes Spiel

SANDARA (18. Jahrhundert)

  Die Morgenglocke

YORIKITO (19. Jahrhundert)

  Täuschung

