# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	C. Berg, Schlupps der Handwerksbursch
# source:	http://www.gutenberg.org/files/31213/31213-h/31213-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

von
C. Berg.
Verlag
von
Englert und Schlosser
Frankfurt a. M.
[2][Blank Page]
Mären und Schnurren
von
C. Berg.
Verlag
von
Englert und Schlosser
Frankfurt a. M.
15. bis 17. Tausend
Die Abbildungen zu diesem Büchlein
zeichnete Professor O. R. Bossert in
Leipzig / Das Recht der Übersetzung in
fremde Sprachen und Mundarten bleibt
ausdrücklich vorbehalten / Der Verlag
Es war einmal ein Handwerksbursche, der hatte zur Gewohnheit,
daß er bei allem, was ihm geschah, sagte: »Das
ist mir ›Schlupps!‹« Und weil man das Wort immer von
ihm hörte, behielt er es als Namen bei, und alle Welt rief
ihn »Schlupps,« so daß ihm selbst sein richtiger Name
»Heinz« fast in Vergessenheit kam.
Er wanderte von Herberge zu Herberge, begrüßte in den
Städten das Gewerk und ließ sich einen Zehrpfennig geben.
Wo ein Meister ihn an die Arbeit stellen wollte und ihm
kein Wandergeld gab, spielte er ihm einen Schabernack;
denn, sagte er, »meiner Mutter Sohn hat weiche Hände«
und »wer die Arbeit kennt, drängt sich nicht dazu.« Weil
aber manchmal Schmalhans in seinem Beutel haushielt,
mußte Schlupps zur Arbeit greifen und das Schreinerhandwerk,
das er erlernt hatte, ausüben.
Einst war er zu einem Meister gekommen, der arg geizig
war und ihn hart zum Schaffen anhielt, an Tadel nicht
sparte, dafür am Brotkasten den Deckel schloß, wenn das
Sattwerden anfangen wollte. Schlupps stand in der Werkstatt
und hobelte. Die Sonne schien warm, die Vögel sangen,
und der Geselle meinte, sie riefen ihn hinaus auf die
Landstraße, wo an den Bäumen die Kirschen reiften. Sagte
[6]der Meister: »Gesell, die Bank muß fertig werden.« »Recht
so,« antwortete Schlupps, der wieder den Kopf voller Streiche
hatte. »Sagt mir, wieviel Beine eine Bank hat.« »Sollte
man nicht meinen, er wäre bei einem Schuster in der Lehre
gewesen und hätte nur einen Dreibein kennen gelernt!« rief
der Meister erbost. »Auch gut,« dachte Schlupps, »also ein
Dreibein soll es werden.« »Eil dich,« sagte der Meister,
»wenn ich wiederkomme, mußt du fertig sein,« damit ging
er fort auf das Grafenschloß.
Schlupps aber, der die Augen überall hatte, wo es was zu
erspähen gab, bemerkte wohl, daß der Meister unter der
Schürze etwas forttrug, das er heimlich gearbeitet, damit es
sein Geselle nicht sähe, und scharfen Blicks erkannte er, daß
es ein hölzerner Fuß war, den der Meister mit Katzengold
eingerieben, bis er glänzte. »Dahinter steckt etwas,« dachte
er, begann in des Herrn Abwesenheit alles zu untersuchen,
Schubladen, Kasten und Truhen und entdeckte in einer Lade,
die unter des Meisters Bett stand, einen Fuß aus purem
Golde, der gerade so aussah, wie der, den der Schreiner gemacht.
Mit dem Goldfuß hatte es aber eine eigne Bewandtnis.
Der Meister war auf dem Schloß gewesen, um in der
Kammer des Grafen etwas in Ordnung zu bringen. Er
mußte oft wiederkommen und hatte Muße, wenn der Herr
Graf das Zimmer verließ, alles darin genau zu betrachten.
Besonders gefiel ihm das Bett, das an einer Wand stand.
Es war gar kunstvoll aus purem Golde gefertigt. Eine
Fee hatte es dem Ahnherrn geschenkt und einen Zauber darauf
gelegt, also: »daß jeder, der in dem Bette liege, so
[7]lange es unversehrt sei, nie solle von Krankheit befallen werden,
sondern in hohem Alter sanft und selig entschlafen.«
Darum war dem Grafen das Bett besonders lieb, und er
hütete es wohl. Dem Meister aber stach das Gold in die
Augen. Er besah das Bett genau und beschloß, die Beine
auszutauschen. So hatte er schon ein Holzbein heimlich
hergerichtet, daß es gerade so aussah wie das echte, und als
er einmal allein in der Kammer arbeitete, um das Betpult
des Grafen aufzuglänzen, tauschte er rasch die Beine aus.
Und da niemand etwas davon merkte, und er hoffte, der
Graf sei auf der Jagd, beschloß er, wieder zur Burg hinaufzugehen
und heute nach Gelegenheit zu suchen, auch das
zweite Bein, das er gemacht hatte, einzuwechseln. Der Graf
aber war seit einiger Zeit unpäßlich, klagte über Schmerzen
und konnte sich nicht erklären, woher das käme.
Als Schlupps das Goldbein in der Lade sah, dachte er:
»Du kommst mir gerade recht. Mein Dreibein kann einen
solchen Hinkefuß wohl brauchen,« nahm das Bein und
leimte es an die Bank. Gegen Abend kam der Meister heim,
ärgerlich, daß sein Plan mißglückt war; denn der Herr Graf
hatte zu Bett gelegen, und so konnte er nicht in die Kammer.
»Faß mit an die Lade,« gebot er dem Gesellen und trug sie
mit ihm in den Keller; denn er hatte Angst, es könne ihm
jemand seinen Schatz rauben, den er heimlich einem Goldschmied
verkaufen wollte. Den Kellerschlüssel versteckte er im
Rauchfang. »Ist die Bank fertig?« fragte er dann den Burschen.
»Fertig und zum Küster getragen.« Deß war der
Meister zufrieden; denn die Bank sollte am Sonntag vor
[8]der Kirchtür stehen als Armsünder-Bänkchen. War das alte
doch schon abgenutzt von den vielen, die darauf gesessen
hatten.
Wie Sonntags alle in der Kirche waren und der Pfarrer
das Gebet gesprochen hatte, klopfte es vernehmlich an die
Kirchenpforte, und als der Küster öffnete, kam die Bank
herein, humpelte die Kirche entlang, »klipp, klapp, tripp,
trapp,« am Altar des Herrn vorbei, immer weiter, bis sie
an einem Kirchenstuhl stehen blieb, grad wo der Meister saß,
der mit Schrecken den goldenen Fuß erkannte. »Ich weiß
von nichts,« rief er und wurde blaß wie das böse Gewissen.
»Es hat Ihn ja noch keiner angeklagt,« sprach der Pfarrer
ernst. »Ich weiß von nichts,« versicherte der Meister wieder
und zitterte und ward schlohweiß. »Das hat mein Geselle
getan. Holt ihn her und laßt ihn die peinliche Strafe erleiden!«
Aber der Geselle war fort über Land. Aus des
Meisters Gefach hatte er so viel Geld genommen, als der
Lohn für seine Arbeit betrug; alles andere hatte er unberührt
gelassen. Der Meister mochte leugnen, soviel er wollte,
es half ihm nichts – der Graf sagte ihm den Diebstahl auf
den Kopf zu, schließlich gestand er seine Tat ein und mußte
auf dem Armsünder-Bänkchen sitzen zum Gespött aller Leute.
Der Graf aber ließ den echten Fuß wieder am Bett anmachen
und war von der Stunde ab gesund.
Wo war Schlupps indeß? Der saß auf einem Kirschbaum
an der Straße und tat sich gütlich. »Gut, daß ich den
[9]Spatzen zuvorkomme,« dachte er. »Braucht der Bauer keine
Scheuche aufzustellen, die ihm die Räuber verjagt.« Da sah
er von ferne einen Landmann kommen, der hatte die blinkende
Sense auf dem Rücken und schritt rüstig aus; denn er
war ein gar großer Mann. »Halt,« dachte Schlupps. »Wer
weiß, ob der versteht, was ich hier tue. Wenn er mit der
Sense ausholt, sitzt mein Kopf etwas tiefer und kommt nimmer
an seinen Platz.« Schnell zog er seinen Rock aus,
drehte ihn um und tat ihn verkehrt an, den Hut stülpte er so
tief auf den Kopf, daß man kaum das Gesicht sah, und dann
stand er unbeweglich in den Zweigen.
Der Bauer dachte: »Was ist denn das für ein Ungetüm,
vor dem fürchten sich die Spatzen sicher. Wenn ich nur wüßte,
wie ich zu einer solchen Vogelscheuche käme.« »Wer hat dich
dort oben hingestellt?« rief er hinauf.
klang es hohl zurück.
Da erschrak der Bauer und meinte nicht anders, als es sei
eine verwünschte Seele, die er erlösen könne, stieg auf den
Baum und begann den Burschen zu rütteln und zu schütteln.
Der sprang herab und rief: »Das lohn’ dir Gott, das lohn’
dir Gott,« dann gab er Fersengeld und lief davon, dem
Dorfe zu. Erstaunt ging der Bauer heim und gradaus zum
[10]Pfarrer, dem er die Mär von der erlösten Seele beichtete.
Der Pfarrer war sehr erfreut, in seiner Gemeinde ein Schäflein
zu haben, das irrende Seelen erlösen könne. Er belobte
den Bauer um seine Guttat und wies ihn an, den Burschen
herbeizubringen. Wie der Bauer das Pfarrhaus verließ
und an dem Gottesacker vorbeischritt, da sah er an der Kirchhofmauer
eine Gestalt stehen, die kam ihm bekannt vor, und
wie er hinsah, war es die Scheuche vom Kirschbaum, angetan
wie ein richtiger Handwerksbursch. Das gab eine große
Freude im Dorf, als der Geselle unter der großen Linde saß
und anhub zu erzählen, wie eine böse Stiefmutter ihn verwünscht
habe – dabei hatte er seine Lebtage keine Stiefmutter
gehabt – wie der Bauer ihn erlöst habe, und daß
er jetzt die Kunst besäße, die Vögel zu scheuchen und von
der Saat fern zu halten.
Da wollten ihn die Bauern nimmer fortlassen, und es wurde
beschlossen, daß sie reihum den Burschen verpflegen wollten,
dafür sollte er abwechselnd ihre Felder und Gärten bewachen.
Deß war der Handwerksbursche zufrieden, stand jeden Tag
in einem andern Feld und lehrte die Kinder, die sich in
Haufen um ihn versammelten, tolle Sachen, Gesichter schneiden,
Schelmenlieder singen und kecke Antworten geben. Weil
nun immer eine große Kinderschar um den Gesellen war
und viel Lärm machte, blieben die Felder spatzenrein. Dafür
aß der Bursche für zwei und mancher dachte: »Besser
die Spatzen säßen im Feld, als der Fresser am Tisch.« Wagten
aber nichts zu sagen, weil keiner vor den Nachbarn als
geizig und ungünstig erscheinen wollte.
[11]Als aber der Bursche an das letzte Haus des Dorfes kam,
in dem eine arme Witwe wohnte, sagte diese: »Einen Garten
zu bewachen habe ich nicht, und die Spatzen können mir
nichts nehmen, dieweil kein Halm für mich wächst. Aber
zu essen will ich Euch wohl geben, weil Ihr eine irrende
Seele seid. Mein Kind und ich können heute das Mittagsmahl
entbehren.« Damit setzte sie die Schüssel auf den Tisch
und sagte: »Gesegn’s Gott!« Dann nahm sie ihr Bübchen
an die Hand und führte es hinaus, daß es nicht zusähe, wie
der fremde Mann sein Essen bekäme, und draußen vertröstete
sie das weinende Kind auf das Nachtmahl.
Dem Handwerksburschen stieg das Blut zu Kopfe, wie er
bedachte, daß die arme Frau und das Kind hungerten. Er
saß eine Weile vor der vollen Schüssel, dann stand er auf,
rief die Frau und sagte: »Gegessen hab’ ich. Wundert Euch
nicht, daß die Schüssel nicht leer und noch voll Milchsuppe
ist. Sagt es keinem, daß ich einen Zauberspruch weiß, der
die Schüssel, daraus ich esse, immer wieder füllt.« Damit
ging er fort, und als die Frau hineinkam, lag neben der
Schüssel ein blankes Goldstück.
Den Burschen duldete es nicht mehr am Orte; denn wenn
er den Zaubersegen in jedem Haus vor der vollen Schüssel
hätte aussprechen sollen, so wäre es um seinen Magen schlecht
bestellt gewesen. Darum machte er, daß er fortkam und
wanderte über einen hohen Berg, bis er talwärts ein einsames
Wirtshaus fand. Der Wirt stand in der Türe und
[12]spähte nach allen Seiten, ob kein Wanderer des Weges kommen
wollte; denn es war schon hoch im Jahre, und selten
verirrte sich einer in die verlassene Gegend. Er sah Schlupps
mißtrauisch an und gab ihm zu verstehen, daß sein Haus
auf Gäste, die schlecht zahlten, nicht eingerichtet sei; fragte,
wie lange der Gast zu bleiben gedenke und wohin und woher.
»Grad aus dem Fegfeuer,« seufzte der Bursche, machte ein
gottsjämmerliches Gesicht, saß nieder, stützte das Haupt in
die Hände und seufzte laut auf.
Dem Wirte wurde bang. Wenn das nur nicht der Gottseibeiuns
selber war, der ihn versuchen wollte. Der nahm
so viele Gestalten an, warum sollte er nicht auch als Handwerksbursche
kommen?
»Erzählt mir, was Euch herführt?« bat er den Gast. Dabei
trug er eine Schüssel nach der andern auf und nötigte
den Fremden zum Essen, und der, nicht faul, hieb auf die
Gerichte ein, daß es eine Lust war. Das beruhigte den Wirt
einigermaßen, daß der Böse so menschlich aß und trank.
Dann gab der Bursche auf die Fragen Bescheid und erzählte
von den armen Seelen im Fegfeuer. »Warum habt Ihr
müssen darinnen sitzen und warum irrt Ihr jetzt auf der
Erde herum?« fragte der Hausherr.
»Das ist eine traurige Sache,« seufzte Schlupps und zündete
ein Pfeifchen an. »Ich war ein Gastwirt, wie Ihr.
Mein Haus stand in einem schönen Tal, wo Wein in Fülle
wuchs. Da ich aber unersättlich war und nicht schnell genug
reich werden konnte, tat ich Wasser in den Wein und
wußte doch, daß ich meine Seele damit dem Bösen verschrieb.
[15]Jahrelang hielt ich es so. Eines Tages klopfte ein
Handwerksbursche an meine Tür und bat um ein Nachtlager.
Weil ich dem Gast ansah, daß seine Zeche nicht sehr hoch
sein werde, nahm ich ihn unwillig auf, setzte ihm Reste von
saurem Wein vor, der vom Faß niedergetropft war und in
einem Bottich gärte und wies ihn fort, als er Nachtherberge
verlangte. Dann ging ich in den Keller, meinen Wein mit
Zucker und Wasser zu mischen, wie ich es gewohnt war.
[14][Blank Page]
Als ich mich umwende, wer steht hinter mir? – – – Der
Handwerksbursche! Er packte mich und schrie: »Hab ich dich
bei deinem schändlichen Treiben erwischt? Jetzt bist du mir
verfallen.« Er wuchs und wuchs, bis er an die Decke des
Kellers stieß, seine Augen glühten und sprühten Flammen.
Dann stampfte er mit dem Fuße auf die Erde und wir
sanken tausend Klafter tief, grad in die Hölle. Da war große
Freude, als ich ankam; denn die Weinpanscher sind dort besonders
gut angeschrieben, und des Teufels Großmutter
nahm mich gleich bei der Hand und führte mich an eine
glühend heiße Stelle. Jetzt mußte ich im Fegfeuer sitzen und
sah über mir Wein keltern, den besten Roten und Weißen.
Der Duft zog mir in die Nase, und ich bekam keinen Tropfen
zu kosten. Alle hundert Jahre darf ich auf die Erde gehen,
in Gestalt eines Handwerksburschen. Finde ich einen Wirt,
der die armen Wandrer von der Schwelle jagt oder ihnen
ein bös Gesicht und sauren Wein vorsetzt und die lieben
Gottesgaben mit Wasser mischt, dann bin ich frei und darf
ihn statt meiner in die Hölle führen. Lasse ich mich aber
durch Bitten erweichen und gebe den Wirt frei, dann muß
[16]er mich ein Jahr gut verpflegen, und ich muß an seiner
Stelle hundert Jahre mehr im Fegfeuer sitzen.«
Der Wirt erschrak und dachte an den Brunnen, den er im
Keller gegraben hatte, weil er das Wasser dann bequemer
in die Fässer schütten konnte. Er wies dem unheimlichen
Gast sein bestes Zimmer an, wartete, bis er schlief, stieg
dann in den Keller hinab und leerte vorerst zwei von den
großen Fässern, in denen gewässerter Wein war, in den
Brunnen aus. Über den deckte er ein großes Brett, damit
keiner sähe, was darinnen war.
Am andern Morgen bat der Bursche: »Zeigt mir doch Euren
Weinkeller.« Der Wirt traute sich nicht zu widersprechen,
führte den Handwerksburschen hinab und ließ ihn von jedem
Fasse kosten. Aber nur von den guten, in denen reiner
Wein war. Schlupps aber entdeckte hinten in der Ecke zwei
Fässer, die ihm verdächtig vorkamen, ging hin und wollte
sie anzapfen.
»Kommt herauf und eßt erst was,« bat der Wirt, »mit leerem
Magen trinkt sich’s schlecht. Hab Euch ein Hühnchen
gebraten und einen fetten Schinken aus der Räucherkammer
geholt.« Das ließ sich der Gast nicht zweimal sagen, ging
hinauf, aß und hieb mit solcher Macht in den Schinken ein,
daß sein Messer Funken sprühte und der Wirt meinte, das
höllische Feuer leuchten zu sehen.
Als die Mahlzeit fertig war, sagte Schlupps: »Meister, so
leid es mir tut, die Kellerprobe ist noch nicht fertig. Doch
braucht Ihr Euch nicht in den Keller zu bemühen. Des Teufels
Großmutter hat mich ein Sprüchlein gelehrt, wenn ich
[17]das sage, dann kommen die Fässer, in denen gepanschter
Wein ist, gradwegs die Kellertreppe hinauf in die Wirtsstube.
Ich brauche bloß meinen Becher hoch zu heben und
zu sprechen:« – – – »Haltet ein! Haltet ein!« schrie
der Wirt und riß den Becher aus der Hand des Handwerksburschen.
»Laßt im Keller, was drinnen ist. Ich will Euch
ein Jahr verpflegen und Ihr sollt es gut haben. Was kann
Euch an hundert Jahren mehr im Fegfeuer liegen?«
»Wirt, Ihr sprecht, wie Ihr es versteht. Wüßtet Ihr, welche
Pein ich dort erduldet! Ihr holtet selber die Fässer herauf,
um mich zu erlösen. Schrecklich ist es dort unten und –«
»Hört auf, hört auf!« rief der Wirt wieder. »Laßt Euch
erweichen. Bleibt bei mir. Ihr sollt es nicht bereuen, und
ich will auch für Eure arme Seele beten.« Der Bursche sann
nach. »Ihr tut mir leid,« sagte er endlich. »Euch zu lieb
will ich es auf mich nehmen. Aber,« setzte er drohend hinzu,
»hütet Euch, den Pakt zu brechen; denn dann seid Ihr
mir unrettbar verfallen und müßt in die Hölle.«
Der Wirt versprach, was der Bursche wollte, stieg in den
Keller hinab, holte ein Maß vom Besten, und bei Rotem
wurde der Pakt besiegelt. Dann ging der Hausherr wieder
hinunter und strich zärtlich über die beiden Fässer, die er
noch zurückbehalten hatte. Den Wein wollte er den Fuhrleuten
vorsetzen, die im Sommer kamen und Ausspann bei
ihm hielten.
Den Winter hindurch saß Schlupps in der Wirtsstube, erzählte
Schnurren, schmauchte sein Pfeifchen und aß und
trank. Wie es aber Frühling wurde, sehnte er sich hinaus
[18]und sagte zu seinem Wirte: »Seid bedankt für die Pflege,
die Ihr mir habt angedeihen lassen. Ich will es Euch eingedenk
sein und die hundert Jahre Fegfeuer gern für Euch
ertragen. Mein Jahr ist noch nicht um; aber ich muß weiter
ziehen. Doch zuvor gebt mir die zwei Fässer, die in der
Ecke im Keller liegen, sonst hilft dort unten mein Bitten
nichts. Ich will sie Euch abnehmen. Gebt mir Wagen und
Pferde, so lade ich sie auf, und Ihr seid sie los.«
Der Wirt war froh, den höllischen Gast auf gute Art aus
dem Hause zu bekommen, gab ihm das Verlangte, tat noch
ein Fäßchen schweren Roten dazu, steckte dem Burschen ein
Beutelchen mit Geld bei und bat ihn um Gotteswillen, bei
des Teufels Großmutter ein gut Wort einzulegen.
Der Bursche versprach es und sagte zum Abschied: »Wenn
Euch einer fragt, wer Euch gelehrt hat, mit Wein und
Gästen gut umzugehen, sagt immer ›Schlupps.‹« Damit zog
er ab, und dem Wirt fiel ein Stein vom Herzen.
*
Nicht lange darauf hörte man eines Tages Hörner blasen,
und als der Wirt in die Haustüre trat, kam eine Reiterschar
dahergesprengt, und der Vornehmste von ihnen war
der König. Die Ritter saßen ab und traten in die Gaststube.
»Holt Essen herbei,« befahl der König, »wir sind
müde und hungrig von der Jagd.« Da liefen der Wirt und
sein Gesinde und brachten heran, was Gutes in Kammer
und Küche war. »Habt Ihr Wein?« fragte der Kämmerer,
[19]der immer an des Königs Seite saß. »Ei freilich,« rief der
Wirt und wollte schnell hinabspringen und zapfen; aber der
König sah ihn scharf an und sprach: »Weißt du, daß ich ein
Gebot erlassen habe: man solle jeden, der Wein fälscht, zum
Galgen führen? Wehe, wenn ich dich auf böser Tat ertappe!«
Der Wirt beteuerte, daß sein Wein echt und rein
sei. Da stieg der König selbst mit in den Keller, um den
Wein zu prüfen, und aus jedem Faß, das er versuchte, kam
die liebe Gottesgabe rein und unverfälscht heraus und sein
Gesicht strahlte immer mehr vor Freude, als er von Faß zu
Faß ging. »Wer hat dich gelehrt, den Wein so gut zu behandeln?«
»Schlupps,« antwortete der Wirt.
Da sahen sich die Diener des Königs erstaunt an, solch ein
Wort hatten sie noch nie vernommen. Der Kämmerer aber
legte den Finger an die Nase, dachte eine Weile nach und
meinte dann bedeutungsvoll: »Das ist eine Sprache, die ich
nicht kenne. Wer weiß, was der Wirt für ein gelehrter
Mann ist.« – Dann flüsterte er lange heimlich mit dem
König. Der nickte mit dem Kopfe und sagte zu dem Wirt,
der abseits stand und nicht wußte, was das alles zu bedeuten
habe: »Wisset, mein Kellermeister ist gestorben. Im
ganzen Lande suchen wir einen neuen; aber es muß ein
Mann sein, der nie Wein gefälscht, noch gewässerten Wein
verkauft hat. Du scheinst mir der Rechte. Sage mir, wer
hat dich in der Kunst unterwiesen?«
»Schlupps,« sagte der Wirt wieder. Der König legte seine
Stirn in tiefe Falten und sah sich ernst im Kreise um. Denn
weil ein König gescheidter sein muß, wie alle Leute und
[20]alles besser wissen soll, wollte er nicht merken lassen, daß er
das Wort nicht kenne und so sagte er: »Das dachte ich mir
gleich. Willst du mein Kellermeister sein, so sollst du in
meinem Schlosse wohnen, in einer goldenen Kutsche fahren
und so viel Geld haben, als du immer willst; dafür darf
kein anderer als du meinen Wein besorgen.«
Des war der Wirt froh. Entließ sein Gesind, schloß sein
Haus zu, bestieg ein Pferd und zog mit dem König fort.
Schlupps fuhr indes in die Welt hinein, machte sich gute
Tage und sparte nicht an Geld; denn er meinte, der Beutel
lange ewig. Eines Tages aber sah er, daß nur noch wenige
Goldstücke darinnen waren und er sehen mußte, sich Geld
zu verschaffen. Er war indeß schon ein gut Stück in der
Welt herumgekommen, denn mit Wagen und Pferden ging
es schneller als auf Schusters Rappen. Einkehr hielt er des
Nachts selten in Wirtshäusern, meistens bat er die Bauern,
bei ihnen sein Gespann einstellen zu dürfen, dieweil er ein
armer Fuhrmann war, der daheim Weib und Kind hatte.
Er wolle gern den Hafer für sein Pferd und die Abendsuppe
für sich bezahlen. Da aber die Leute, besonders die
Frauen, mit ihm Mitleid hatten, wenn er gar zu beweglich
von seinen sechs hungrigen Kindern daheim erzählte, gaben
sie ihm um Gotteswillen, was er sich ausbat, und was er
des Nachts sparte, ließ er des Mittags im Wirtshaus draufgehen.
So kam er einmal abends in ein Dorf und hielt gleich bei
[21]dem ersten Bauernhof um Nachtherberge an. Der Bauer
aber war der Dorfschulze und gar hochmütig. »Hab kein
Wirtshaus für herumziehendes Volk,« brummte er. »Brauche
meine Ställe alleine,« und jagte den Fuhrmann fort. Der
traute sich nicht so bald wieder zu fragen, zog langsam
weiter und horchte, wie die Hunde hier gar so bös bellten.
»Scheinen ungute Leute im Dorf,« dachte er, »tät ihnen not,
daß ich sie mit meinen Launen und Schwänken hobelte, damit
sie an mich denken.«
Da sah er abseits ein Gehöft, von dessen niederm Dach die
Schindeln morsch herunterhingen. Er fuhr hin, stieg ab und
spähte durch das Tor. Auf dem Brunnenrande saß ein
Mädchen, den Kopf hatte es in die Schürze gesteckt und man
hörte, daß es bitterlich weinte. »Jungfer, was fehlt Euch?«
fragte Schlupps. Sie fuhr hoch und sah erschreckt zu dem
Manne auf; als sie aber in ein gutmütiges Gesicht blickte,
faßte sie sich ein Herz und fragte ihn, was er wolle. Er erzählte
ihr, daß er Nachtlager suche, denn die Wirtshäuser
wären zu teuer.
»Kommt nur herein,« sagte sie. »Ich fürchte Euch nicht.
Stehlen könnt Ihr mir nichts. Meine letzte Ziege ist gestern
gefallen und mir werdet Ihr wohl kein Leid antun. Und
wenn auch, das Sterben ist mir nicht unlieb; denn das
Leben ist mir verleidet.« »Redet nicht so gotteslästerlich,«
sprach er ernst. »Erzählt mir Euren Kummer, vielleicht kann
ich Euch helfen.«
»Wißt,« hub sie an zu erzählen. »Der Hans und ich lieben
uns schon lange. Der Hans ist der Schulzensohn und wollte
[22]mich zu seinem Weibe machen, aber sein Vater ist gar reich
und hochmütig und hat den Hans mit der reichen Bäckertochter
versprochen. Die ist häßlich und böse; ein freundliches
Wort gönnt sie keinem Menschen. Wäre sie gut, wollte
ich ihr den Hans gern lassen und für immer fortgehen, daß
mich der Hans nicht mehr sieht und meiner vergißt. Aber,
da ich weiß, was für eine Garstige sie ist, drückt mir der
Kummer das Herz ab. Wie der Hans seinem Vater trotzte
und sagte, er wolle nur mich haben, lachte der Schultheiß
spöttisch und meinte: »Die Eve, die so arm ist, daß sie nicht
einmal ihre Hochzeit ausrüsten kann und die Gäste Essigwasser
anstatt Wein zu trinken bekämen! Wenn aus der
Eve ihrem Brunnen roter Wein kommt, darfst du sie heiraten!«
Das ist natürlich eitel Gerede gewesen; denn er
weiß, daß so was nie möglich ist, und jetzt ist der Hans
mit der Bäckin aufgeboten und Sonntag ist Hochzeit.«
»Tröstet Euch,« sagte Schlupps. »Es gibt Burschen, die gewiß
noch schöner sind als der Hans. Ihr werdet einen anderen
finden.« »Nimmermehr,« rief Eve. »Lieber in den
Brunnen!« »Wartet ab und verliert die Hoffnung nicht;
vielleicht weiß ich Rat. Legt Euch zu Bett, verschließt Eure
Kammertür und vertraut auf Gott. Ich will im Stall bei
meinen Pferden schlafen und ihnen den Hafersack umhängen.«
Als das Mädchen in seine Kammer gegangen war und es
still im Hofe ward, ging der Bursche in die Gerätekammer,
holte eine Schaufel und fing an, ein großes Loch im Hof
zu graben und daneben noch eins. In die beiden Löcher
[23]aber tat er die Fässer mit saurem Wein, deckte Erde darüber
und Steine, und das Faß mit rotem Wein versenkte er in
den Ziehbrunnen. Dann legte er sich zu seinen Pferden auf
die Streu und schlief ein.
Am andern Tage sagte er zu dem Mädchen: »Ich muß noch
einmal fortgehen. Laßt meinen Wagen und die Pferde einige
Tage bei Euch stehen. Es soll Euch nicht reuen.« »Gern,«
gab sie zur Antwort. »Da ist noch etwas Heu und Hafer.
Ich hab es nicht not, nehmt Ihr es. Ich will Eure Pferde
wohl versorgen, wenn Ihr fort müßt.« Da verabschiedete
sich Schlupps, ging in das Dorf und geradezu in den Bäckerladen,
wo die Bäckertochter fein aufgeputzt da saß. »Was
wollt Ihr?« fragte sie barsch. »Ein Brot,« sagte der Handwerksbursche
demütig. »So nehmt, zahlt und macht, daß
Ihr fort kommt. Braucht mich nicht so anzusehen.« – – –
– – »Verzeiht Jungfer,« stotterte Schlupps und tat arg
verlegen. »Hätte ich doch mein Lebtag nicht gedacht, daß
ich des Kaisers von Welschland Frau hier leibhaftig vor
mir sehen würde.« »Wen?« fragte die Bäckerstochter, und
der Hochmut fing an, sich in ihr zu regen.
»Des Kaisers von Welschland Gemahlin, leibhaftig. Muß
ich sie doch kennen, bin oft genug im Schloß gewesen und
hab ihr gar prachtvolle Kleider gemacht. Denn wißt, ich
bin ein tüchtiger Schneidermeister und hätte es können in
Welschland weit bringen. Doch, wie es geht. Wollte wieder
ins Vaterland. Hab aber oft zurückgedacht an die schöne
Königin. Wenn Ihr Kleider hättet wie die – weiß Gott!
Keiner tät wissen, daß Ihr nicht eine Prinzessin seid und
[24]daß Eure Wiege hinter den Mehlsäcken gestanden hat. Könnt
Ihr mir nicht künden, wie Ihr heißt? – –« »Grit,« sagte
sie und versuchte, recht holdselig zu lächeln, es wollte ihr
aber nicht gelingen; denn die oberen Zähne hingen ihr über
die unteren herab und so machte sie mehr ein Grinsen, denn
ein Lächeln. »Grit,« wiederholte sie.
»Kann so was sein?« rief Schlupps. »Gibt es Wunder?
Genau so hieß die Königin. Wer weiß, vielleicht hat mich
der Zufall nicht umsonst hergeführt und der Prinz Xaver,
der immer eine Frau sucht, die wie seine Mutter aussieht,
seufzt nicht vergebens. Gewiß ist Euer Herz noch frei,
Jungfer?«
»Das ist es eben,« sagte sie wehleidig. »Am Sonntag soll
ich ehelichen, den Hans vom Schultheiß. Er hat mir soweit
ganz gut gefallen, besonders weil ich ihn der Ev’, dem dummen
Ding, nicht gönnte.« – –
»Was?« rief der Handwerksbursche erstaunt. »Ist so was
möglich? Einem Bauern wollen sie Euch zum Weibe geben
und seid doch nur für einen Prinzen geschaffen? Ei, hätte
nicht gedacht, daß Ihr so herunterstieget. Aber um Eines
bitte ich Euch. Laßt mich das Brautkleid machen, genau wie
es die Königin trug, damit die Leute sehen, wen sie vor
sich haben.«
Deß freute sich Grit, denn es verdroß sie schon lange, daß sie
zur Hochzeit daher kommen sollte wie jede Bauernmagd.
Jetzt sollte der Hans sehen, was eine reiche Braut vermochte,
und die Eve sollte vor Neid bersten.
»Erzählt mir, wie das Gewand war,« bat sie. »Aus den
[25]besten Stoffen,« erzählte das falsche Schneiderlein, »ein Unterkleid
von gelbem Tuch, dazu ein Obergewand von rotem
Sammet, die Ärmel gepufft aus heller Seide und alles fein
mit bunten Bändern ausstaffiert. Auf dem Kopfe eine vier
Ellen hohe Mütze aus Seide und Pelz und daran einen
Schleier, so lang als Ihr seid und noch darüber, und die
Schuhe – – die Schuhe, die waren mit dicken grünen Perlen
besetzt. Eine goldene Kette lag um den Hals, die ging
bis auf den Gürtel, und der war aus purem Golde mit
bunten Steinen verziert. So müßt Ihr es auch haben.
Wartet nur Ihr Bauern,« und er drohte mit der Faust hinaus
in die Luft, »ich will Euch zeigen, wie man eine Prinzessin
zu behandeln hat.«
»Aber werdet Ihr das Alles so schnell nähen können?« fragte
Grit zweifelnd. »In vier Tagen ist Hochzeit.«
»Nichts leichter als das,« lachte Schlupps. »Hab in Welschland
doch anderes leisten müssen. Gebt mir Wagen und
Pferd, so fahr’ ich in die Stadt und kaufe alles ein. Wundert
Euch nicht, wenn ich erst morgen Abend wiederkomme;
denn es wird schwer halten, alles im Städtchen zu finden.
Damit Ihr aber sicher seid, daß ich wiederkehre, lasse ich
mein Felleisen da. In dem ist mein Fingerhut, und wenn
ich den nicht habe, kann ich nichts machen. Hütet Euch jedoch,
das Felleisen zu öffnen. Es ist mit einem Zauberspruch
geschlossen, und wer es öffnet, wagt sein Leben.«
Grit, deren Hoffart immer mehr stieg, gab ihm heimlich
ihres Vaters Wagen und Pferd und einen großen Sack
Geld; den wollte sie eigentlich dem Hans als Brautgabe
[26]mitbringen. »Braucht davon, so viel Ihr für gut findet,«
sagte sie. Denn wenn sie auch keinem etwas gönnte, so war
ihr für sich selbst nichts zu viel, und sie scheute nicht Geld
und Gut, wenn es ihre Schönheit galt. Meinte sie doch, daß
ihr kein Mädchen im Dorf gleich käme, und wußte nicht,
wie die hakige Nase garstig aus den knochigen Wangen herausstach,
und der Hans fürchtete sich so vor dem spitzen Gesicht,
daß er seiner Braut noch nie einen Kuß gegeben hatte
und stets wehmütig an Eves rundes, frisches Gesicht mit
den braunen Augen dachte.
So fuhr Schlupps davon. Hans aber kam auf seines Vaters
Weisung, seine Braut zu besuchen und allerlei mit ihr wegen
des Hausrats zu besprechen. Der Schultheiß kam selbst
auch hinzu, um die künftige Tochter wegen der Hochzeit zu
befragen. Er wunderte sich nicht wenig, wie Grit hoffärtig
und spitz immer davon sprach, daß es eine Gnade für Hans
sei, wenn sie ihn nähme, und daß sie für Höheres geboren
wäre. »Na, hoch genug liegt unser Hof ja,« sagte der
Schulze scherzhaft, er verstand noch immer nicht, wo sie hinaus
wollte. »Laßt die Späße, Schultheiß,« gab sie giftig
zurück. »Wenn ich erst Bäuerin auf dem Hof bin, werden
wir sehen, wie hoch Ihr seid. Da habt Ihr nichts mehr dort
drein zu reden. Am besten wär’s, Ihr gäbet Hans gleich
Haus und Hof und zöget aus. Für drei Leute ist der Hof
zu eng.« – –
Da sah Hansens Vater, was für eine Böse die neue Schwiegertochter
war, schlug die Türe zu und ging heim. »Noch
ist nicht aller Tage Abend,« brummte er. Und der Zufall
[27]wollte, daß ihm die Ev begegnete, wie sie so bescheiden
und sittig durch das Dorf schritt. »Hätte ich der doch den
Hans gegönnt,« dachte er, »das wäre eine bessere Hausfrau
geworden, als die übermütige, häßliche Bäckerstochter,«
und weil er im Grunde nicht geldgierig, nur stolz und rechthaberisch
war, tat ihm jetzt die Eve leid. Sie hatte mit
so traurigen Augen auf ihn geblickt. –
Schlupps fuhr indeß in die Stadt, kaufte allerlei Stoffe,
alles vom Gröbsten und Schlechtesten, ging zu einem
Schneidermeister und sprach: »Meister, mach Er mir bis
morgen ein Gewand. So und so muß es sein« und beschrieb,
wie er es haben wollte. »Das kann nicht sein,«
widersprach der Meister, »das wäre eine gar traurige Arbeit,
und man würde mich darob mit Schimpf und Schande
aus der Zunft jagen. Gebt mir acht Tage Zeit und es soll
genäht und gebügelt sein, wie es sich gehört.« »Bis morgen
muß ich es haben,« beharrte Schlupps. »Tut Ihr es nicht,
tut es ein anderer; auf Geld soll es mir nicht ankommen,«
und legte ein Goldstück auf den Tisch. »Näht wie Ihr wollt,
und wenn ein Stich auch dem andern zuruft: »halt Bruder,
lauf nicht davon,« so soll es nichts ausmachen. Es braucht
nicht lange zu halten und wenn die Ärmel nur lose darin
hängen und die Nähte bald springen, so ist das Ausziehen
um so leichter und man braucht nicht viel Haken aufzumachen.«
»Auch gut,« überlegte der Meister von der Nadel.
»Gewiß ist das unehrliches, fahrendes Volk; denn ein Bürgerkind
zög ein solches Narrengewand nicht an;« rief seine
Gesellen herbei und versprach, rechtzeitig fertig zu sein.
[28]Konnte sich aber nicht genug wundern, was für schlechte
Tuche ihm zu Händen kamen, denn statt Sammet hatte der
Schalk grobe Linnen mit roter Farbe anstreichen lassen.
Den Schmuck aber ließ er beim Blechschmied aus Blech und
Messing machen und in den Gürtel Glasstücke hineinsetzen.
Der Schleier war so groß wie ein Fischernetz, und der Beutel
wurde, nachdem alles eingekauft war, nur um ein Weniges
erleichtert. »Das Geld hast du dir sauer verdient,«
dachte Schlupps und streichelte den Geldsack zärtlich. Wie
er am folgenden Abend heimkehrte, stand die Bäckerstochter
auf der Landstraße und erwartete ihn. »Steigt auf, schöne
Grit,« rief Schlupps. »Laßt Euch erzählen.« – Er berichtete,
wie er überall herumgelaufen sei, bis er alle Stoffe gefunden
habe, dafür wären sie auch vom besten und feinsten.
Jetzt wolle er aber die ganze Nacht fleißig sein; denn bis
morgen müsse sie ihr Gewand haben. Den Packen trug er
dann eilends auf die Kammer, die ihm die Grit eingeräumt
hatte, schloß zu und steckte den Schlüssel ein. Dann ging er
fort in das Wirtshaus. Da saßen die Mannsleute des
Dorfes, alte und junge, und in ihrer Mitte der Schulze und
Hans; denn heute sollte der Bursche noch einmal das Ledigsein
feiern, wie es Brauch war am Ort.
»Schulze, warum seid Ihr so ernst?« sagte der Wirt. »Muß
ich nicht ärgerlich sein?« war die Antwort. »Ich wollte zur
Hochzeit von meinem einzigen Sohne etwas draufgehen
lassen und hab darum meinen Knecht in die Stadt geschickt
nach einem Faß vom besten Roten, wie es ihn hier herum
[29]nirgends gibt. Ein Freund hat ihn mir um vieles Geld besorgt.
Jetzt schickte der Knecht mit einem Fuhrmann die
Kunde her, das Faß sei noch nicht eingetroffen, und er wisse
nicht, ob er zur Hochzeit zurück sein werde. Übermorgen
ist die Trauung; morgen kommen schon die Gäste, und ich
muß ihnen einen gewöhnlichen Wein vorsetzen, wie ihn
jeder Bauer im Keller hat.«
»Verzeiht, Herr,« mischte sich Schlupps ins Gespräch.
»Sollte im Dorf kein Wein zu haben sein? Ich bin Küfer
und weiß die verborgenen Quellen wohl aufzufinden.«
Alle Gäste horchten auf und der Schulze sagte: »Wenn Ihr
mir hier im Dorfe guten Wein schafft, soll es mir auf ein
Stück Geld nicht ankommen.«
Der Bursche nahm eine Gabel, die auf dem Tische lag,
schlug damit an ein Glas, hielt die Gabel an das Ohr und
sagte mit geschlossenen Augen:
»Ich sehe ein Haus, abseits von der Straße, grüne Fensterladen
sind daran, ein Nußbaum steht auf dem Hofe und
ein Mägdlein sitzt in der Kammer, ringt die Hände und
seufzt: ›Hilf Gott mir armen Waisenkind!‹«
Scheu sah alles nach dem Dorfschulzen. Das war ja der
Hof der Eve! Der Hans verbarg sein Gesicht, weil er die
Tränen, die in seinen Augen saßen, nicht zeigen wollte.
»Im Brunnen,« fuhr Schlupps fort, »liegt ein Faß vom
besten Roten. Linker Hand vom Brunnen sind zwei Steine,
wenn Ihr da grabt, so findet Ihr zwei Tonnen Gold. Die
aber darf man nur bei Vollmondschein öffnen. Fällt nicht
[30]das volle Mondlicht in die Fässer, wenn Ihr sie aufmacht,
so verwandelt sich das Gold in sauren Wein.« Dann machte
er wieder die Augen auf, sah erstaunt um sich und sprach:
»Wo bin ich? Vermeinte doch eben auf einem einsamen
Bauernhof zu sein und bin im Wirtshaus. Was bin ich
schuldig, Herr Wirt?« »Nichts,« sagte der. »Euer Schöppchen
soll Euch gesegnet sein, wenn alles, was Ihr gesagt
habt, zutrifft.« Der vermeintliche Küfer dankte und zog ab.
Der Dorfschulze ging nachdenklich heim. Käme bis morgen
Mittag der Knecht nicht, dann wollte er sehen, ob es sich mit
dem Wein so verhielt, wie der Fremde ihm bedeutet. Wenn
er das gewußt hätte, daß die Eve heimlich Schätze auf
ihrem Hof verborgen hielt, wäre er nicht so widerspenstig
gewesen.
Am andern Tage sagte Schlupps zu Grit: »Jungfer, Ihr
dauert mich. Ich will Euch etwas anvertrauen. Der Prinz
Xaver hat mir Wagen und Pferde geschickt, daß ich ihn auf
der Brautschau begleite. Es ist zwar ein einfach Gefährt,
weil wir unerkannt durch die Lande ziehen wollen, aber ich
denke, wenn Ihr das feine Gewand anlegt, braucht der
Prinz nicht weit zu suchen. Die Braut ist da und die Hochzeit
kann bald gefeiert werden.« Und Grit, der ihr Sinn
schon lange nach dem Prinzen stand, rief freudig: »Wenn
Ihr mich mitnehmen wollt, es soll Euch Euer Lebtag vergolten
werden.« In ihrem boshaften Herzen dachte sie
aber: »wenn ich erst Prinzessin bin, muß der Schneider aus
dem Land, damit er keinem erzählt, daß ich Mehl gemessen
und Brot gewogen habe.«
[31]»So hole ich Wagen und Pferd,« meinte Schlupps. »Zieht
Euch derweil an und vergeßt auch nicht, die Leinentruhe
mitzunehmen,« ging zu Eve, dankte ihr für ihre Gefälligkeit
und sagte: »Wenn hier ein Wunder geschieht und du
weißt nicht, woher es kommt, so denke, das hat Schlupps
getan und sei gegen arme Wanderer immer freundlich. Das
aber sage ich Dir: Nimmer wird die Bäckin Hansens Frau,
und Dich seh ich im Geiste mit ihm zur Kirche gehen.«
Dann fuhr er rasch an das Bäckerhaus, wo die Grit fein
aufgeputzt ihn erwartete, lud die Truhe auf und hieß das
Mädchen aufsitzen. »Nehmt Euch ein großes Tuch um,«
warnte er, »damit die Leute Euch nicht erkennen.« Das tat
sie, und wie die Pferde durch die Dorfstraße trabten, wendete
mancher den Kopf nach der fremden Frau, die unkenntlich
in ein Tuch gewickelt im Wagen kauerte.
Wie nun der Knecht nicht kam, beschloß der Dorfschulze,
zu Eve zu gehen und nachzusehen, ob der fremde Küfer die
Wahrheit gesprochen hätte, nahm aber drei ehrsame Männer
als Zeugen mit. Wie er auf den Hof trat, kam ihm die
Eve erstaunt entgegen und fragte nach seinem Begehr.
»Verzeiht, Eve, wenn wir Euch ungelegen kommen,« entgegnete
der Schulze, »aber man hat uns gesagt, daß Ihr
im Ziehbrunnen Wein habt. Wollt Ihr mir den zu Hansens
Hochzeit verkaufen?«
»Daß ich nicht wüßt’,« staunte die Eve. »Hab zwar oft
in den letzten Tagen, wenn ich die Eimer hinunter ließ,
gespürt, daß etwas drinnen liege; ich meinte aber nicht
[32]anders, als es seien Steine von der letzten Schneeschmelze.
Schaut zu, ob Ihr etwas findet.«
Die Männer stießen mit einer Stange in den Brunnen und
fanden Widerstand. Einer holte eine Leiter, kroch hinab
und rief: »Ein Faß! ein Faß!« Das holten sie mit vieler
Mühe herauf, bohrten es an, und der beste Rote, wie sie ihn
noch nie getrunken, floß heraus. Hansens Vater frug Eve,
was sie dafür haben wolle. »Nichts,« sagte sie, »denn er ist
nicht mein. Soll er aber zu Hansens Hochzeit sein, so nehmt
ihn mit Euch, und möchte jeder Tropfen darinnen einen Tag
Glück für Euren Sohn bedeuten.« Damit drehte sie sich
um, denn sie konnte die Tränen nicht mehr zurückhalten.
Auch dem Schulzen, der ein strenger Mann war, stand das
Weinen näher wie das Lachen, und er hätte viel darum
gegeben, wenn er Geschehenes ungeschehen hätte machen
können. »Erlaubt, Eve,« bat er fast demütig, »daß wir im
Hof unter den Steinen aufgraben.« »Macht, was Ihr für
Recht haltet, Schulze,« sagte sie ganz verwundert über sein
Tun; denn er griff selbst nach den Steinen, die linker Hand
vom Brunnen lagen, räumte die Erde fort – – und stieß
auf zwei große Fässer, grad wie es der unbekannte Mann
gesagt hatte.
»Eve,« wandte er sich zu dem Mädchen, das immer noch
nicht wußte, wie ihm geschah, »Ihr seid die Reichste im
Dorfe. Die Fässer sind Goldes voll.« »Was nützt mir
das,« schluchzte sie, »hab ich doch das Beste nicht und muß
meine Liebe als Sünde anschauen.« »Weiß Gott,« stöhnte
der Schulze, »könnt ich mein Wort zurücknehmen, ich tät’s
[33]lieber heut als morgen. Aber die Bäckin hebt den Verspruch
nimmer auf und so müssen wir das Übel ertragen.« Damit
ging er fort, und wenn er auf einen Menschen böse und zornig
war, so war er es auf sich selbst; denn die Eve gefiel
ihm immer besser und das Wort, das er Hansen gegeben und
nicht einlösen konnte, lastete ihm schwer auf der Seele.
Die Grit fuhr indessen mit Schlupps weiter, bis sie an eine
einsame Waldhütte kamen. »Geht hier hinein,« sagte der
Schalk, »in dieser Hütte will mich der Prinz treffen. Setzt
Euch auf die Bank; er muß bald kommen, denn um die
Dämmerung wollte er hier sein. Ich bleibe bei dem
Wagen, daß niemand die Truhe mit Euren Leinenschätzen
stiehlt.« »Bin ich erst Prinzessin,« rief Grit prahlerisch,
»so trage ich doch nur Seide und Sammt; Leinen ist mir
zu gering. Das Könnt Ihr als Lohn für Eure Dienste
gleich nehmen!«
Damit ging sie hinein und setzte sich auf die Bank, die mit
Spinnweb und Staub überzogen war. Weil sie aber sehr
müde war, schlief sie bald fest ein. Als Schlupps merkte,
daß sie so bald nicht aufwachen würde, hieb er auf die
Rößlein ein und fuhr davon, so schnell seine Pferde laufen
konnten.
Sonntag Morgen läuteten die Glocken zur Kirche, die
Mädchen des Dorfes zogen vor das Haus der Grit und
wollten sie holen. Der Bäcker stand ratlos da, frug jeden,
ob er seine Tochter nicht gesehen habe, die mit der Leinenkiste
verschwunden war, tobte und schimpfte und wußte sich
ihr Verschwinden nicht zu erklären. Nachdem das ganze
[34]Haus vom Keller bis zum Boden vergeblich durchsucht war
und man zum Überfluß noch Grits Kleider in der Kammer
gefunden hatte, beschlossen die Gespielinnen, dem Bräutigam
die Sache zu vermelden, vielleicht daß der Grit ein
Unglück zugestoßen sei. Sie gingen in die Kirche, wo schon
die Hochzeitsgäste und der Pfarrer standen und auf die
Braut warteten.
Der Pfarrer riet, sich noch eine Stunde zu gedulden; aber
der Schulze sagte: »Nein, Herr Pfarrer. Ist sie nicht da,
so ist das Gottes Wille,« und erzählte, wie bös Grit ihm
begegnet, wie hochmütig sie den Hans behandelt und was
der fremde Wandersmann geweissagt habe. Wie er selbst
aber sein ungerecht Tun gegen die Eve bereue. »Dort
hinten kniet die rechte Braut,« schloß er und wies auf Eve,
die vor dem Altar lag und für Hans allen Segen herabflehte.
Da erkannte der Pfarrer Gottes Gnade, trat auf Eve zu,
faßte sie an der Hand und sagte: »Eve, willst du alle
Kränkungen, die du erduldet hast, vergeben und vergessen
und Hansens Weib werden?«
Und wie sie die bangen Augen des Herzallerliebsten sah,
da leuchtete ihr Gesicht und sie sagte freudig: »Ja, ich will.«
Dann traten sie an den Altar, und nie hatte der Pfarrer
mit größerer Freude ein Paar eingesegnet wie Eve und
Hans. Grit aber schlief im Waldhaus, und wie sie erwachte,
schien die Morgensonne hell herein. Als sie aus der Hütte
trat und sich umsah, war kein Wagen, keine Pferde, kein
Schneider und keine Leinentruhe zu sehen. Ob sie auch
[35]schrie und tobte, – – sie kamen nicht und kamen nicht. Da
begann sie zu merken, daß der fremde Geselle falsches Spiel
mit ihr getrieben, lief weiter und weiter und wußte nicht
wohin, bis sie auf einmal den Kirchturm ihres Dorfes sah
und den Wetterhahn darauf. Da nahm sie ihre letzte Kraft
zusammen, eilte auf müden Füßen vorwärts, bis sie die
Kirche erreichte, und riß die Pforte auf, gerade als der
Pfarrer das glückliche Paar zusammengegeben hatte. Alle
Gäste schrieen auf; denn sie vermeinten nichts anderes, als
eine böse Hexe zu sehen. Erst wie sie näher hinschauten,
erkannten sie die Grit. Sah die aber aus!
Staub und Spinnweb lagen auf ihrem Gewand, an dem
die Nähte alle geplatzt waren, daß der hagere, braune Leib
herausschaute; die Mütze saß schief auf dem Kopf, die
Haare hingen wild um die Stirn, und sie erschien als ein
Bild des Jammers. Wirr sah sie um sich, dann stürzte sie
auf das Paar, das am Altar stand, los und schrie mit geballten
Fäusten: »Falsches Ding, willst du mir meinen
Hochzeiter nehmen?« Damit suchte sie die Eve bei Seite
zu drängen, die sich voll Angst an Hans klammerte. Der
Pfarrer aber trat dazwischen und sprach: »Laßt gut sein,
Grit. Hier hat ein Höherer gewaltet. Geht heim, laßt
Euch ein ander Gewand anziehen und vom Bader zur
Ader lassen.« Denn er meinte nicht anders, als die Grit
wäre besessen und hätte den Verstand verloren. So wollte
er sie mit gutem Zuspruch aus der Kirche schaffen, damit
das Gotteshaus nicht durch Lästerreden entweiht werde. Da
lief die verlassene Braut heim, schloß sich in ihre Kammer
[36]ein, heulte und schrie. Im Hochzeitshaus aber herrschte eitel
Freude und Seligkeit. Von dem Tag an ließ die Grit ihrem
Vater keine Ruh; sie wollte aus dem Dorf heraus; denn in
ihrer Eitelkeit maß sie sich nicht die Schuld an ihrem törichten
Beginnen zu, sondern vermeinte, der Schulze habe ihr
einen Streich gespielt, weil sie ihn so hart angelassen.
Wie bald darauf der Vollmond schien, beschloß der Schulze,
die Fässer zu heben, und weil es eine klare Nacht war,
stand dem nichts im Wege. Im Stillen freute es ihn, daß
sein Einziger das reichste Mädchen im Dorf gefreit hatte,
und er hielt den Kopf noch höher als sonst, wie er jetzt mit
Hans und vier kernfesten Männern auf Eves Hof kam.
Bald waren die Fässer heraufgeschafft, und der Schulze
hob das Beil, um den Deckel zu sprengen.
Plötzlich erhob sich ein Wind, graue Wolken jagten daher
und zogen über den Mond, gerade als das Beil in vollem
Schwunge heruntersauste. Da spritzte es umher, daß des
Schulzen Kleider naß wurden, und wie er in das erste Faß
sah, floß darinnen weißer Wein und war von Gold nichts
zu sehen. Und beim zweiten erging es genau so. Das
erkannte der harte Mann jetzt als Strafe für seinen Hochmut
und schwieg still. Von der Gasse her aber klang ein
höhnisches Lachen, das kam von der Grit, die heimlich in
die Stadt fuhr, auf Nimmerwiedersehen.
Jetzt ging es Schlupps gar gut. Er hatte einen Sack voll
Geld und eine Truhe voll Leinen, beschloß aber diesmal
[37]Haus zu halten und nicht mehr alles zu vertun. Als er in
das nächste Städtchen kam, war gerade dort Markt und
von weit her kamen Leute, um einzukaufen. Sie feilschten
an den Buden um Ketten und Ringe und bunte Tücher,
und besonders das Weibervolk konnte sich nicht genug tun
am Schauen und Handeln. Wollten alles haben und war
ihnen doch alles zu teuer, sahen begehrlich auf die Ware
und warfen sie hin, als wäre es Feuer, an dem sie sich die
Finger verbrannten, wenn sie den Preis hörten. »Halt,«
dachte Schlupps, »hier blüht mein Weizen,« fuhr in ein
Wirtshaus, stellte dort ein und sagte zum Wirt: »Könnt
Ihr mir einen Jungen besorgen, der flink und anstellig ist,
so schickt ihn her.« »Das will ich meinen,« gab der Wirt zur
Antwort. »Nehmt meinen. Einen Pfiffigeren findet Ihr
nicht. Hat schon manchem Kaufmann geholfen, die Schäflein
scheeren.« »So schickt ihn herauf.« Der Junge kam und
Schlupps unterwies ihn, was er zu sagen habe. Der Bub
war gar schlau und zu Schelmenstreichen aufgelegt. Er ließ
sich von seinem neuen Herrn das Gesicht schwärzen, daß er
aussah wie einer aus dem Mohrenlande; dann machten
sie aus rotem Stoff einen Turban, wie ihn die Türken
tragen; Schlupps hing dem Burschen allerlei bunte Stoffe
um, und so aufgeputzt setzte er ihn auf ein Pferd, hieß ihn
auf dem Markt herumreiten und zu rufen: »Mein Herr,
der Kaufmann Goldreich, ist weit aus der Türkei hergekommen.
Er will gradwegs nach Spanien zu seines Kaisers
Majestät und ihm seine Waren bringen. Dieweil er
aber hier rastet, hat er sich entschlossen, ein klein Teil seiner
[38]Wunderdinge heut zu verkaufen; aber nur ein klein
Teil, weil er weiter muß und nicht lange bleiben kann.
Wer etwas von fremdländischen Waren versteht und anderes
sucht als grobes Leinen und derbe Stoffe, der komme
her und kaufe. Wer aber nichts davon versteht, der bleibe
fort und schone seinen Beutel; denn für solche hat mein
edler Herr nicht die weite Fahrt aus der Türkei unternommen
und ist aus des Sultans Schloß mit Lebensgefahr
entronnen. Durfte doch nie ein Christ das Land der
Heiden betreten, und nur mit vieler Mühe ist es dem Herrn
gelungen, sich Zutritt zu den Ungläubigen zu verschaffen.
Gebt Platz!«
Dann stieß er in sein Horn und ritt weiter durch den ganzen
Ort, hielt an allen Ecken, und die Kinder liefen hinter
ihm drein; auch manch gesetzter Bürger horchte auf seine
Rede und beschloß, des Fremden Sachen anzusehen. Die
Frauen aber rotteten sich zusammen und kamen scharenweise
vor das Gasthaus, wo der Fremde wohnte und wohin der
Mohrenknabe jetzt zurückritt, vom Pferde stieg und demütig
seinen Herrn begrüßte, der vor der Tür einen Tisch aufgestellt
hatte.
Während der Junge die Stadt durchzog, hatte Schlupps
die Zeit benutzt, um seinen Stoffen mit Hülfe von Pinsel
und Farbe ein gar buntes Aussehen zu geben, und die Laken
und Decken, die Hemden und Jacken erglänzten in allen
Farben. Hier saß ein roter und blauer Fleck, dort ein
gelber und grüner, und mit der Schere schnitt er absonderliche
Muster in den Stoffen aus, daß Sonne und Mond
[39]hindurchsahen. Er selbst heftete auf sein Gewand allerlei
Flickwerk, hing die Messingkette, die er der Grit im Schlafe
abgenommen hatte, um, und den Gürtel, den er auch von
ihr hatte mitgehen heißen, schlang er über die Schulter.
Jetzt stand er neben dem Tisch und sah die Menge, die ihn
neugierig musterte, ernst an, und Jeder, den sein Blick
traf, meinte immer, dies Gesicht schon einmal gesehen zu
haben, wußte aber nicht, wo.
Als der erste Käufer auf ihn zutrat, verneigte sich der
fremde Krämer gar tief, kreuzte die Arme auf der Brust und
murmelte etwas, was keiner verstand. »Das ist Türkisch,«
sagte der Mohrenknabe. »Herr, redet deutsch,« wandte er
sich dann an Schlupps, »dieweil Euch sonst keiner hier versteht,
und sagt, was Ihr für Eure Ware verlangt.« Und
der falsche Krämer hub an, seine Waren zu preisen und zu
erzählen, wie des Sultans Frauen die kostbaren Gewänder
getragen, wie er sie mit vieler Mühe ihnen heimlich
abgekauft habe, und wie die tausend Gemahlinnen des türkischen
Kaisers schön seien, eine schöner wie die andere. Aber
nur, wenn sie diese Gewänder und Stoffe an sich hätten, die
der Zauberer »Emalker«[1] angefertigt habe. Sie hatten erst
die Schätze nicht hergeben wollen und taten es nur, als er
ihnen versprach, ihnen von einem anderen Hexenmeister
schönere weben zu lassen. Da ließen sie sich erbitten.
[1] Auch rückwärts zu lesen.
Die Leute guckten staunend auf den Erzähler. Ein fürwitziger
Bursche aber rief: »Ei, Herr Krämer, warum habt
Ihr dann Eure Sachen nicht gleich von dem besseren Zauberer
machen lassen?« Er suchte nach seiner kecken Rede zu
[40]entschlüpfen, weil die Umstehenden ihn gar nicht liebreich
stießen und pufften. Sie fürchteten, der fremde Krämer
möchte erzürnt sein und seine Ware einpacken.
»Recht habt Ihr, junger Bursche,« sagte der Kaufmann
Goldreich. »Das hätte ich können, wenn der böse Zauberer
nicht sich geweigert hätte, für Christenfrauen zu arbeiten.
Dann wartete auch mein Schiff im Hafen, das des Kaisers
Majestät für mich gesandt hatte. Und jetzt sagt an, liebe
Bürger und edle Frauen, ob Ihr kaufen wollt, oder ob ich
meine Gewänder wieder in die Truhen packen soll.« Dabei
hielt er die Stoffe hoch, daß die Sonne darauf fiel und
die Farben gleißten und glänzten, und alle drängten sich
herzu und wollten von den seltenen Tüchern kaufen.
»Denn,« sagten sie, »was so weit her ist, muß etwas Besonderes
sein,« und »Selbstgewebtes haben wir in den
Truhen genug.« Schließlich kam der gestrenge Herr Bürgermeister
an und wollte die goldene Kette kaufen und den
Gürtel, den der Krämer auf der Schulter trug. Aber da
jammerte Schlupps gar kläglich, daß ihm der Kaiser von
Spanien arg zürnen werde, wenn er den Schatz, der für
seine hohe Gemahlin bestimmt sei, verkaufe, und konnte
sich erst auf vieles Bitten und Drängen dazu verstehen, den
Schmuck für hundert Taler herzugeben.
»Es ist zu billig. Es ist zu billig!« beteuerte er immer
wieder. »Wenn Ihr’s nicht wäret, hochedler Herr, wahrhaftig!
Nichts in der Welt hätte mich verführen können.
Aber so geht’s, wenn man mit vornehmen Herren Handel
treibt.«
[41]Und der Bürgermeister zog mit seinen Ketten stolz ab;
seine Frau aber sah um sich, als wäre sie die Kaiserin von
Spanien.
Ehe Schlupps sich’s versah, waren seine Waren ausverkauft
und seine Truhe leer; seine Beutel aber konnten kaum das
viele Geld fassen. »Morgen gibt es mehr, Ihr Leute,« rief
er, als immer neue Käufer andrängten. »Habt Geduld.
Ja, alle Tage kommt nicht einer aus der Türkei, gradenwegs
aus des Sultans Schloß,« und er kreuzte wieder die
Arme über der Brust, verneigte sich tief und schritt, von
dem Mohrenknaben gefolgt, langsam und nachdenklich in
das Wirtshaus.
Die andern Kaufleute wußten nicht, wie ihnen geschah.
Die Waren, die man ihnen wies, waren gewöhnliches
Bauernleinen, bunt bemalt und grob genäht, und wenn
sie auch zehnmal beteuerten, daß ihr Leinen feiner, ihr Tuch
weicher sei, so glaubte es keiner; denn niemand wollte dafür
gelten, daß er das, was aus fremden Landen stamme,
nicht verstehe. »Das ist nur Neid von den Krämern, weil
sie keine ausländischen Waren haben,« schrieen die Käufer.
Die Krämer gaben Antwort, und bald hallte der Markt
von Lärm und Geschrei. Man prügelte aufeinander los,
man zerrte und riß sich, und manchen Händler ereilte jetzt
die Strafe für falsches Gewicht und ungerechtes Maß, und
noch tönte von den Gassen das Zetern, als Schlupps durch
eine Hinterpforte das Gasthaus verließ. Dem Wirt und
seinem Jungen hatte er ein Teil von seinem Gewinn geschenkt,
so daß sie zufrieden waren und reinen Mund zu
[42]halten versprachen. Als am andern Morgen die Leute
herbeiströmten und auf den Krämer warteten, trat der Wirt
händeringend aus dem Haus und rief: »Wo ist der Galgenstrick!
Wo ist der Zauberer, der mit der Zeche verschwunden
ist. Wo seine Rößlein im Stall gestanden
haben, liegen ausgeglühte Kohlen, in seinem Bett fand ich
einen Besen. Keiner sah ihn gehen, noch hörte man den
Wagen rollen. Weh mir armen, geschlagenen Mann!
Alles war eitel Trug und Blendwerk, und Wagen und
Pferde sind nimmer richtig gewesen!«
Da liefen die Leute entsetzt nach Haus, sahen die Einkäufe
an und erkannten mit Schrecken, daß alles, was in der
Sonne geglänzt und gegleißt hatte, nichts nutz war und
nicht einmal so gut, wie das selbstgewebte Bauerntuch,
das sie auf dem Markt sonst kauften. Der Bürgermeister
lief voll Angst zu einem Goldschmied und ließ seine Kette
prüfen. Der erklärte sie für eitel Messing und die Steine
für Glas, grad gut genug für Mummerei und Fastenscherz.
Jetzt schämten sich alle, die erst das große Wort geführt
hatten und mancher, der einem Krämer mit böser Rede und
hartem Schlag weh getan hatte, ging hin, entschuldigte
sich und bat, wieder »gut Freund« zu sein. Auf die fremdländischen
Händler aber war man lange Zeit nicht gut zu
sprechen und wies jeden, der kam, des Ortes hinaus.
Schlupps zog weiter, die Straße entlang, die durch den
Wald führte, dann am Flußufer hin und freute sich, wie
[43]die Sonne so hell aus dem Wasser flimmerte, wie die Vöglein
sangen und wie die Blumen lieblich dufteten, brach
sich einen Zweig ab und wehrte damit die Fliegen, die
seine Rößlein umschwirrten. Dazwischen aber fühlte er
seine Geldsäckel an, die er neben sich gelegt hatte und die
gar schwer und steif waren.
»Man muß das Gras mähen, wenn es reif ist,« dachte er,
»Wäre ich’s nicht gewesen, so wäre ein anderer gekommen,
und die Krämer hierzulande können mir Dank sagen, daß
ich ihnen die fremdländischen vom Halse geschafft habe.«
An einem Wirtshause hielt er Mittagsrast, ließ sich ein
gutes Essen geben und fuhr dann weiter. Unterwegs sah
er eine Frau auf der Landstraße gehen, die ein Kind auf
dem Arme trug und nur langsam vom Fleck kam. »Steigt
auf, gute Frau,« rief er. »Seid gewiß rechtschaffen müde.«
Sie nickte dankbar, ließ sich nicht lange bitten und reichte
ihm das Kind zu, damit sie leichter aufsteigen konnte. Es
war ein herziges Büblein von vier Jahren mit blauen
Augen, blonden Löckchen und einem weißen Gesichtchen.
»Seit des Morgens vier Uhr sind wir zu Wege,« erzählte
die junge Mutter. »Bin mit dem Kinde in der Stadt gewesen
bei einem Doktor. Das war ein gar gelehrter Herr,
alles stand bei ihm voll von Geräten und Pfannen und
Tiegeln. Er besah den Kleinen von allen Seiten und sprach
fremde Worte, die ich nicht verstand. Dann gab er mir ein
Fläschchen mit Arznei, die war gar teuer, und verordnete,
ich solle jede Woche kommen und solch eine Flasche holen,
und je mehr ich holte, desto besser wäre es für das Kind.
[44]Auf Speise und Trank soll ich es nicht ansehen und dem
Kinde alles vom Besten und Feinsten geben und kein Hafermus,
sondern nur Brei von weißem Weizenmehl. Milch
aber soll es trinken den ganzen Tag, soviel es nur zu trinken
vermag. Solch ein Doktor hat gut reden. Mein Mann
ist ein armer Waldheger. Zu einer Kuh langt das Geld
nicht, und Ziegenmilch kann das Büblein nicht vertragen.
Ich möchte mir schier das Herz aus der Brust reißen für
ihn und kann ihm doch nicht helfen.«
Dabei drückte sie das Kind an sich und sah ihm liebreich in
die Augen. Schlupps antwortete nicht viel, weil er nicht
sprechen konnte. Es saß ihm etwas in der Kehle, was ihn
drückte und würgte, und er mußte an sein lieb Mütterlein
denken, das ihn immer geherzt und geküßt hatte und schon
so lange unter dem grünen Rasen lag. Seitdem hatte kein
Mensch mehr ein lieb Wort zu ihm gesprochen, und wenn
er es auch gewiß nicht wahr haben wollte, so hätte er doch
gern alle seine Schätze um ein gut Mutterwort gegeben.
»Macht Euch keinen Kummer weiter, liebe Frau,« sagte
er endlich, »unverhofft kommt oft; wer weiß, was Eurem
Kinde noch Gutes widerfährt.«
Da richtete die Frau ihren Kopf hoch und sah ihn getröstet
an; denn einer Mutter klingt es wie Himmelswort, wenn
man ihr etwas Gutes von ihrem Kinde sagt, und der Gedanke
an eine Freude, die ihm begegnen könne, tut der
Seele einer Mutter so wohl wie ein Gebet.
»Wie weit habt Ihr’s noch?« fragte Schlupps. »Noch
reichlich zwei Stunden,« gab sie zurück, »gerade das Tal
[45]entlang, in dem Walde, den Ihr in der Ferne seht, steht
mein Haus.« »Das trifft sich gut,« meinte er, »das ist
mein Weg, und so kann ich Euch bis dahin fahren.« Die
Rößlein liefen tapfer zu; denn ihr Herr hatte an ihnen nie
den Hafersack gespart. Der Bursche ließ sich von der Frau
erzählen, wie sie und ihr Mann lebten und erkannte immer
mehr, daß sie ein braves, schlichtes Gemüt war, von den
Menschen nur Liebes und Gutes dachte und sich von Keinem
etwas Böses vermeinte. »Du sollst in deinem Glauben
nicht zu schanden werden,« dachte er.
Endlich, die Sonne ging schon nach Westen zu, langten sie
an dem Häuschen an. Schlupps sprang herunter, nahm der
Frau das Kind ab, das eingeschlafen war, und trug es in’s
Haus. Sie konnte nicht genug Worte des Dankes finden
und bat ihn dringlich, bei ihr Rast zu halten und ihrem
Heim nicht die Ruhe zu rauben, holte Brot und Ziegenkäse
herbei und bat ihn, fürlieb zu nehmen.
»Wüßt’ ich nur, wie ich Eure Guttat vergelten kann,« überlegte
sie. »Wart’, ich hab’s. Geduldet Euch eine Weile;
ich bin bald zurück.«
Als sie fort war, untersuchte Schlupps das Zimmer, in dem
alles vom Einfachsten war. Tische und Bänke waren aus
sauber gescheuertem Tannenholz, die bunte Truhe barg für
jeden der Eheleute ein Gewand und auf dem Sims über
der Ofenbank lag in ein sauberes Tuch geschlagen die Bibel.
Die nahm der Bursche rasch herunter, schlug sie auf, blätterte
darin und legte zwischen die Seiten je ein Goldstück,
so daß jetzt das heilige Buch nicht nur mit goldener Rede,
[46]sondern auch mit goldener Münze gespickt war. Dann legte
er das Buch wieder an seinen Platz und setzte sich an den
Tisch. »Hier nehmt,« sagte die Frau noch außer Atem,
»bin ein bischen rasch die Kellertreppe hinuntergesprungen.
Hab mich besonnen, daß unten ein Fläschchen alten Weines
liegt, den der Herr Graf meinem Manne geschenkt hat, als
er krank war. Ich bitt’ Euch, erweist mir die Gefälligkeit
und nehmt’s. Wir sind so etwas doch nicht zu trinken gewohnt.
Es ist mir nur arg, daß ich denk, Ihr müßt so
heimatlos umher ziehen und habt nicht Weib und Kind
und keine Mutter, wie Ihr mir sagtet. Nehmt’s mit, und
wenn Ihr draus trinkt, vergeßt nicht mein Kind und mich.
Sagt mir auch Euren Namen, daß ich Euch in mein Gebet
einschließen kann.«
Dem Gesellen war es ungewohnt, seinen richtigen Namen
zu nennen und er sagte langsam: »Heinz Kurzweil.« Dann
nahm er das Fläschchen, das eine absonderliche Form hatte,
platt und breit war, so daß er es in eine Tasche seines
Kittels stecken konnte.
»Ich danke Euch,« sagte er und reichte ihr die Hand. »Bleibt
gesund beieinand, und wenn einmal ein armer Handwerksbursch
oder sonst ein Heimatloser bei Euch anklopft, dann
seid gut zu ihm.«
»Das will ich wohl,« beteuerte sie, »und jetzt hab ich noch
eine Bitte an Euch, Heinz. Laßt mich Euch segnen, wie
Euch Eure Mutter gesegnet hätte.« Da kniete der Bursche
nieder, und die junge Frau legte ihm die Hände auf das
Haupt, sprach ein Vaterunser und fügte eine Bitte um sein
[47]Wohlergehen hinzu, und Heinz war es, als sei er wieder
ein klein Kind, das daheim im Bettchen läge, von Mutterliebe
betreut. Denn allen Mutterhänden ist ein Zauber
eigen, und wenn sie einem Menschen die Stirn berühren,
sieht er die Kindheit wieder auferstehen, wo er auch
immer sei.
»Lest nur fleißig in der Bibel,« sagte der Bursche beim Abschied.
»Denn Gottes Wort ist eitel Gold,« bestieg seinen
Wagen und fuhr weiter, die Landstraße hinab in die ferne
Welt.
Die Dunkelheit brach herein und er beschloß, nach Nachtlager
auszuspähen; da hörte er helle Töne, fuhr zu und
kam in ein Dorf. Unter der großen Linde geigten drei
Fiedler; Burschen und Mädchen schwenkten sich im Tanz
und stießen helle Jauchzer aus. Schlupps war nicht froh
zu Sinn, sein Herz stand ihm nicht nach Lustigkeit, und
er bog seitab, um seine Rößlein am Bache zu tränken. Da
sah er auf einem Weidenstumpf zwei Menschen zusammengekauert
hocken, einen silberhaarigen Greis und ein Weiblein.
Sie hielten die Hände um die Kniee geschlungen, und
aus den trüben Augen tropften schwere Tränen langsam
über die Wangen herab. Erstaunt trat Schlupps näher;
denn wenn ihm etwas arg schien, so war es der Anblick
von Kummer und Sorge, und die beiden Huzzelchen sahen
so kläglich aus, daß es ihm in die Seele schnitt.
»Was fehlt Euch, Großvater?« fragte er und legte dem
[48]Alten die Hand auf die Schulter. Der schüttelte traurig
das Haupt, ohne zu antworten; das Weiblein aber heftete
den Blick auf den Frager und wies dann stumm hinüber
nach der Linde, von wo das Jauchzen erscholl. Jetzt stand
Schlupps ratlos und wußte nicht, was er aus der Antwort
machen sollte. Er nahm sich aber zusammen, um seine
Verlegenheit nicht merken zu lassen und meinte: »Weiß
schon, was Euch fehlt; denn ich bin ein vielgereister Mann,
der als Arzt gar berühmt ist und manchem geholfen hat,
der schon meinte, es wäre Matthäi am letzten. Fasset Vertrauen
und beichtet mir, was Euch härmt.«
»Uns ist nicht zu helfen,« schluchzte das Weiblein. »Könnt
Ihr uns unser Leben wiedergeben?«
Da verwunderte sich Schlupps noch mehr; denn eine solche
Klage hatte er noch nie vernommen. »Wollt Ihr Geld und
Gut?« forschte er. »Nein, nein,« wehrte der Alte, »die
können uns nichts nützen, uns steht der Sinn nicht nach
Geldeswert. Nein, Herr. Damit Ihr aber nicht denkt,
wir wären absonderliche Leute und das Alter hätte uns
den Verstand verwirrt, so laßt Euch berichten, was uns
fehlt, und wenn Ihr auch ein großer Doktor seid und manch
Gebrechen heilen könnt, uns vermögt Ihr nicht zu helfen.
Seht,« fuhr der Alte fort, »mein Weib, die Mariann, und
ich waren arme Waislein und von der Gemeinde aufgezogen.
Das ist ein hartes Brot, Herr, wenn man jede Woche
auf einem andern Hof herumgestoßen wird, jedem im Weg
und keinem zur Freud, und wenn die andern Kinder zu
Vater und Mutter liefen, dann standen wir abseits, wünschten
[49]uns wohl auf den Gottesacker und neideten den Toten
ihre Ruh. Keiner dachte an uns. Unser bischen Essen gab
man uns manchmal gutwillig, manchmal mit scheelem
Blick, und wie wir etwas herangewachsen, da mußten wir
unser täglich Leben schwer verdienen. Die Mariann als
Gänsehirtin, ich als Hirt, und uns beiden durfte der Strickstrumpf
nicht in der Hand ruhen. Aber wir fanden doch
Gelegenheit, zu einander zu laufen und versprachen uns,
daß wir einmal einander angehören wollten und uns
immer Lieb und Treue erweisen. Ich wurde dann Knecht
und sie Magd. Ihr wißt, wie lange es währt, bis zwei
solche soviel haben, daß sie ein Häuschen anschaffen können
und ein Äckerlein pachten. Wir sparten und sparten.
Wenn die andern zum Tanz gingen, schritten wir selband
abseits, weil uns der Kreuzer für den Fiedler und das
Schöppchen Sauren reute. So kam es, daß wir beide schon
graue Strähnen hatten, als es zur Heirat langte und wir
hier am Ende des Dorfes ein Häuslein erwerben konnten.«
Er atmete tief auf, nickte der Alten zu und fuhr dann fort:
»Dann kam Kind auf Kind. Die Mariann und ich schafften
im Tagelohn noch nebenher, damit all die hungrigen
Mäuler satt wurden und die junge Brut mit Schuh und
Gewand sauber angetan Sonntag in die Kirche konnte.
Als aber die Kinder so weit waren, da zogen sie in die
Welt hinaus. Es duldete sie nimmer im Vaterhaus. Ging
da gar eng her. Die Mädels taten sich als Mägde in die
Stadt, die Jungen sind landein gewandert, und wir sitzen
allein. Und wie wir das Lachen und Jauchzen hier hörten,
[50]da kam es uns in den Sinn, wie wir immer unser
ganzes Leben abseits von aller Freude gestanden sind, wie
heute bei der Linde, und daß wir ein Leben voll Müh und
Arbeit, aber nie Freude und Lust gehabt haben. Und wißt,
Herr,« setzte er hinzu, »in jedem Menschen ist eine Sehnsucht
nach Freude, und wie die Tierlein froh sind, wenn die
liebe Sonne scheint und nach ihr hinverlangen, so zieht es
des Menschen Herz dazu, eine Freude zu haben. Sonst ist
sein Sinn schwer und unfroh, und er weiß nicht, ob er lebt
oder tot ist, und es liegt ihm die Kirchhofsrede schon bei
Lebzeiten auf der Brust. Das ist uns heute zu Sinn gekommen,
und nun lacht über die beiden närrischen Leute,
die dem Leben nachlaufen wollen.«
»Gott verhüte, daß ich da lachen wollte,« rief Schlupps.
»Tät mich der Sünde fürchten. Aber froh bin ich, daß ich
Euch getroffen habe und meine Kunst an Euch zeigen kann.
Denn wißt: gebrochene Arme und Beine kurieren, das kann
jeder, und ist keine besondere Kunst dabei. Aber wenn die
Seele krank ist, da helfen, das ist erst das Rechte, Doktor
Kurzweil ist nicht umsonst überall berühmt. Kaiser und
Könige haben mich schon oft gebeten, ihnen zu helfen; denn
die leiden an der Seele genau so wie andere Menschenkinder
und oft noch mehr.«
»Aber wir sind arm,« fiel das Weiblein ängstlich ein und
dachte an die wenigen Silbermünzen, die es daheim im
Strumpfe hatte. »Nicht um Geld darf ich Euch helfen,
sonst ist es um meine Kunst geschehen,« sagte der Wunderdoktor.
»Nur um Gotteswillen und um himmlischen Lohn.
[53]Setzt Euch her und schaut hinüber wie die Sonne noch einmal
hinter den Wolken vorschaut, und wie die Wiese daliegt,
als wäre sie rot wie die Wangen eines Mägdleins,
und die Bäume heben die Zweige wie junge Burschen das
Haupt, wenn sie zu ihrer Liebsten gehen. Hier aber,« und
er nahm das Fläschchen heraus, »das soll Euch Eure Wünsche
erfüllen. Ist kein gefährlicher Zauber dabei und kein
Unrecht. Es ist ein Trank von Sonnenglut gereift und von
Gott gesegnet. Trinkt jeder einen herzhaften Schluck und
sagt: ›Gott helf!‹«
[52][Blank Page]
Er machte ein so treu Gesicht, daß das alte Weiblein Mut
faßte und trank, und da es des Weines ungewohnt war,
rannen ihm die Tropfen wie Feuer durch den Leib und das
Blut stieg ihm zu den Wangen. »Ei Mariann,« scherzte
ihr Gespons, »du glühst ja wie ein jung Mägdlein,« nahm
ihr die Flasche aus der Hand, tat einen kräftigen Zug und
auch ihm war es, als ob ein neu Leben in ihm blühe.
Er faßte ihre Hand, und so standen sie aufgerichtet da und
schauten in die Sonne, deren rote Glut über sie hinflackerte
und die alten Augen mit hellem Licht erfüllte, daß sie leuchteten.
»Trinkt noch einmal,« mahnte der Doktor. Da begannen
sie herzhaft zuzugreifen, und wie jetzt die Töne von
der Linde herüberschallten, hob der Alte erst ein Bein und
dann das andere, faßte die Liebste an der Hand, und das
Pärchen begann sich zu drehen und zu schwenken. Dann
neigten sie sich über den Bach, der ihre Gesichter im matten
Abendschein widerspiegelte, und der Alte sprach: »Ei, Mariann,
wie bist du jung und schön. Deine lieben Augen
[54]glänzen noch wie damals, da du als junge Dirn am Hoftor
auf mich gewartet.« Und sie nickte und sagte: »Bist doch
ein stattlicher Bursch, und wenn die Mägdlein wüßten,
was für ein Schöner mein Liebster ist, kämen sie und neideten
dich mir.«
Dann faßten sie einander wieder an, neigten und drehten
sich und lachten mit dem ganzen Gesicht. Und Heinz Kurzweil
stand abseits und sah zu, wie der Mond langsam heraufstieg
und die beiden Alten mit weißem Licht beschien.
Nach einer Weile nahm er das Paar bei der Hand; denn
es hatte zu tanzen aufgehört und lauschte, einander umschlungen
haltend, auf die Weisen, die fernher leise ertönten.
Er leitete die beiden Treuen in ihre Hütte und sprach. »So
oft bei Vollmond unter der Linde Musik erklingt, geht hinaus
an die Stelle, wo ich Euch getroffen und achtet darauf,
daß Euch kein menschlich Auge gewahre: Trinkt aus dem
Fläschchen und der Zauber wird wieder mächtig. Ist aber
der Trank zu Ende, dann bescheidet Euch und denkt, daß es
Gottes Wille war.« Damit wandte er sich ab und fuhr
hinaus in die Nacht.
So zog Schlupps durch die Lande, beobachtete die Menschen
und bekam es manchmal überdrüssig, ihr Treiben anzuschauen.
Sah er sie doch allerorten die gleichen Torheiten
vollführen, und mehr als einmal konnte er der Versuchung
nicht widerstehen, sie seine Launen und seinen Spott fühlen
zu lassen. Nur der Müßiggang wurde ihm allmählich
[55]verleidet. Er hätte gern ein rechtschaffen Gewerbe angefangen
und konnte sich doch nicht dazu entschließen; denn
das Schreinerhandwerk war ihm zuwider und etwas anderes,
das ihm Freude machte, wußte er nicht.
Eines Tages kam er in einen Flecken, in dem die Häuser
gar sauber aussahen, die Gassen ordentlich gehalten waren.
Man mußte nicht fürchten, daß einem die Gäule die Beine
in den Löchern brachen und daß der Schlamm bis in den
Wagen hineinspritzte. An den Fenstern standen in Scherben
Nelkenstöcke oder Blaublümlein, und hinter den blinkenden
Scheiben lugten fröhliche Mädchengesichter hervor.
»Hier ist gut sein,« dachte Schlupps. »Hier liegt die Freude
auf der Gasse und scheinen gar gute Leute im Ort.« Da
hörte er aus einem Hause Weinen und Wehklagen, stieg
vom Wagen ab, band sein Rößlein an einen Baum und
schlich sich näher, um durch die Fenster zu spähen, was es
denn Trauriges gäbe. Wie er so hinblickte, sah er eine
Menge Kinder, große und kleine, auf Bänken sitzen und
merkte, daß er vor dem Schulhause stand und die Kleinen
vom Schulmeister unterwiesen wurden. Der war ein
langer, hagerer Mann, mit einem Gesicht wie ein Raubvogel,
die Nase stand ihm wie ein gekrümmter Schnabel
heraus. Er trug ein blaues Wams mit goldenen Knöpfen,
auf dem Kopfe hatte er ein klein Käppchen, unter dem eine
mächtige Perücke hervorsah, in der Hand aber eine lange
Gerte, mit der schmitzte er über die Bänke herüber.
Aber eins wollte Schlupps nicht recht in den Sinn und
erschien ihm sonderbar. An der Seite zum Fenster zu, wo
[56]das Licht hineinfiel, saßen Kinder, Knaben und Mädchen,
denen man ansah, daß sie guter Leute Kind waren und
daheim alles voll und viel hatten, denn die Jöppelchen
waren von echtem Tuch, und die Mädchen trugen Schürzen
und Jäckchen gar nett und zierlich; einige hatten Häubchen
auf dem Kopfe, die mit Gold verputzt waren, wie man sie
zum Kirchgang anlegt. An der Wand entlang auf den
Bänken aber saßen Buben und Dirnchen, die wohl sauber,
doch ärmlich angezogen waren, mit Holzschuhen an den
Füßen. Die Spenzer und Röckchen hatten Flicken in allen
Farben, auch waren die Schürzen von grobem Stoff und
arg verwaschen, und der erfahrene Mann sah bald, daß hier
die armen Häusler- und Taglöhner-Kinder saßen. Wenn
eines von ihnen sich bewegte, fielen die Holzschuhe von den
Füßen und klapperten auf dem Boden, denn es war Sommer
und da sparte man gern die Strümpfe, die noch den
langen Winter halten müssen.
»Den Schulmeister muß ich mir einmal in der Nähe betrachten,«
dachte der Neugierige, fuhr in das Gasthaus, gab
Pferde und Wagen dort ab und ging in den Kramladen,
wo man allerlei einkaufen konnte.
»Gute Frau,« sagte er zu der Alten, die ihn frug, was er
begehre. »Habt Ihr eine große Hornbrille, dieweil meine
auf der Fahrt zerbrochen ist?« – »Mein’, daß ich eine hab!
Ein Fremder, der mich nicht bezahlen konnte, hat sie mir
als Pfand dagelassen. Er ist aber nimmer wiederkommen,
also daß ich sie wohl verkaufen kann.«
Damit fing sie an, nach der Brille zu suchen, die sie irgend
[57]wo gut versteckt hatte, und nachdem sie alle ihre Ware
durchwühlt, und Brot, Käse, Tücher, Schnupftabak, Zunder,
Strümpfe und Gewürz herausgenommen und wieder in die
Gefache gelegt hatte, fand sie endlich die Brille. Die war
gar groß und bedeckte dem Käufer die halbe Stirn und die
halbe Wange.
»Was bin ich dafür schuldig?« fragte Schlupps. »Zahlt
mir die Zeche, die der andere schuldig geblieben ist. Es
waren zwei Kreuzer und drei Heller.« Deß war er zufrieden,
strich sich die Haare nach beiden Seiten der Stirn glatt,
ließ sich von der Frau ein Stück Kreide geben und fuhr damit
über die Scheitel, also daß diese weiß aussahen und
die schwarze Farbe nur wenig durchschimmerte; dann setzte
er die Brille auf und hatte jetzt das Aussehen wie ein hochgelehrter
Herr.
»Ist eine Schule am Ort?« fragte er die Frau, die hin und
her gegangen war, in der Küche die Suppe verrührte, die
Katze vom Milchtopf jagte und auf das Gebahren des Fremden
wenig acht gab; denn sie war schon alt und kümmerte
sich nicht mehr viel um andrer Leute Tun. »Will’s meinen,«
sagte sie. »Ist der Schulmeister schon lange im Dorf?«
»Ach nein, Herr, der ist erst kurze Zeit da, und ist leider nicht
so wie unser alter, der vor einem Jahr gestorben ist. So
einer kommt nicht wieder.« »Erzählt mir von ihm,« bat
der Fremde, denn er merkte, daß er jetzt das gefunden hatte,
wovon zu erzählen ihr Herz erfreute.
Auf all seinen Fahrten hatte er eines wahrgenommen: daß
auch der Verschlossenste redselig wird, wenn er von dem
[58]sprechen kann, was ihm im tiefsten Herzen sitzt. Und weil
Schlupps die Gabe besaß, an jedem das herauszufinden,
was ihm das Beste dünkte, so wußte er jedermanns Vertrauen
zu gewinnen und lernte den Menschen in die Seele
schauen. Nun sagte er: »Liebe Frau, ich habe von Eurem
Schulmeister gehört; aber von Euch, die Ihr ihn gut gekannt
habt, möchte ich noch mehr wissen.«
»Ja, wie soll ich Euch den beschreiben?« besann sich das
Weiblein. »Fünfzig Jahre hat er seines Amtes gewaltet.
Wie er kam, lag das Dorf im Argen. Der vor ihm war,
hatte kaum vermocht, die wilden Buben zu zügeln und die
Mädchen zur Ordnung anzuhalten. Aber der konnte es,
keiner wußte wie. Bei dem vorigen ruhte der Bakel
nimmer, und es regneten nur so die Strafen. Oft kam es,
daß eine ganze Reihe Kinder vor der Kirche hinknien mußten,
zur Schande der Eltern; denn das war damals der
Brauch so, Herr. Jetzt hörte das mit einem Male auf.
Wie er eigentlich hieß, wußte keiner. ›Nennt mich Herzfroh,‹
sagte er, wenn man seinen Namen wissen wollte.
Ich glaube, er war weit her und ohne Anverwandte.
Manche sagten, er sei ein Grafensohn, und von Hause verstoßen,
andere, er habe nicht wollen Mönch werden und sei
daheim entwichen – niemand wußte etwas Genaues. Aber
die Kinder hatten ihn bald lieb, und wenn sie sonst mit
Heulen und Zähneklappern in die Schule gingen, so war
es jetzt für sie eine Lust und Freude. Selbst die Kleinsten
quälten die Eltern, sie sollten sie zu dem guten Schulmeister
schicken.
[59]War ein besonders böser Bub unter der Schar und drohte
dem der Vater, er wolle seine Rute an ihm zerschlagen,
dann holte ihn der Herzfroh in sein Haus, behielt ihn da
einige Zeit bei sich, und kehrte der Junge heim, dann erkannte
keiner den Unwilligen von vordem wieder.« »Hatte
er denn Weib und Kind?« fragte Schlupps. »Ach nein,«
entgegnete sie. »Das war es auch, daß manche meinten,
seine Lieben seien ihm gestorben, und er habe sich deshalb
hierher geflüchtet, wo ihn keiner kannte, und es mag wohl
etwas derart gewesen sein, denn er nahm sich besonders
der Waisen an, und die hatten an ihm Vater und
Mutter.
Eine Magd führte ihm Haus. Gegen jeden war er freundlich.
Den Frauen schenkte er Setzlinge für ihre Blumenstöcke,
die Männer unterwies er, wie sie ihre Obstbäume
pflegen sollten, und als die Eltern sahen, wie sauber und
ordentlich ihre Kinder wurden, wie sie auf sich hielten, da
wollten sie hinter den Kindern nicht zurückstehen, und so
kam Zucht und Ordnung in unser Dorf. Wie dann die
Kleinen, die er großgezogen, heranwuchsen und selbst Kinder
hatten, da war es schon leichter mit dem Schulehalten.
Und wenn der Schulmeister in ein Haus trat, da war es
jedem, als käme sein leiblicher Vater zu ihm. Dabei tat
er den Leuten nichts besonderes, nahm von keinem etwas
an, schenkte aber den Armen, was er entbehren konnte.
Für ihn gab es keine größere Freude, als wenn ein Bauer
sagte: ›Schulmeister, ich hab ein Schwein geschlachtet und
den Armen ein Teil Würste gegeben um Euretwillen.‹ Dann
[60]strich er am Sonntag Nachmittag unter der Linde die Fiedel,
und die Buben und Mädel sangen dazu. Denn das
wollte er haben. Singen mußte alles und froh sein. ›Fröhlich
lachen schafft halbe Arbeit,‹ meinte er. Nun ist er tot,
und jedem fehlt er. Die Kleinsten sind gar am übelsten
dran.«
»Warum denn die?« fragte Schlupps, der aufmerksam zugehört
hatte. »Seht,« sagte sie flüsternd, »da ist jetzt ein
Neuer, der ist gar herb und grandig und ganz anders, wie
Herzfroh war. Die Reichen setzt er gesondert von den
Armen. Nie hört man bei ihm in der Schule lachen, und
wenn die Kleinen ihn kommen sehen, springen sie von der
Gasse fort und verstecken sich hinter der Haustür. Wenn
der Herzfroh einmal gescholten hat, dann geschah es aus
lauter Liebe und Güte und tat wohl. Wenn der aber nur
vorbeigeht an einem Haus, wird die Milch im Keller sauer
von dem Gewitter, das in seinem Gesicht steht. Und Ihr
sollt sehen, Herr, unser Dorf bleibt nimmer wie es ist. Wo
die Kinder unfroh sind, kann nichts gedeihen und entsteht
bald Zank und Unfrieden. Ist mir nur um meine armen
Kindeskinder leid, das Lenerl und der Hansi, die gar so
lustige Gemüter haben und jetzt sich nimmer zu lachen getrauen.
Aber da klag ich dem Herrn meine Kümmernisse
und gehen ihn doch nichts an. Er meint gewiß, ich wäre
ein schwatzhaft Weib.«
»Nicht so, liebe Frau,« sagte Schlupps. »Wißt, ich bin
ein berühmter Gelehrter und weiß von Kindererziehung
gar viel. Ich war in mancherlei Landen, hab aber immer
[61]gefunden, daß Lachen dem Menschen gedeiht und eine
Gottesgabe ist wie das liebe Brot. Wer den Kindern das
Frohsein verkümmert und läßt sie in Mißmut aufwachsen,
dem gebührt, daß er in der tiefsten Hölle sitzt und nimmer
herauskommt. Gehabt Euch wohl, gute Frau!«
Damit ging er fort und stracks auf das Schulhaus zu,
klopfte an und trat ein. »Verzeiht, Herr Kollege,« sagte
er. »Ich komme von weit her. Mein Name ist Neunmalgescheit,
bin Professor in Padua und will in Deutschland
die Schulmeisterei aus dem Grunde studieren. Da hat
man mich zu Euch gewiesen und mir gesagt, daß Ihr, der
Schulmeister Säuerling, einer von denen seid, die es am
besten verstünden. So erlaubt, daß ich zuhöre, wie Ihr
es macht und laßt Euch durch mich nicht stören.«
Der Schulmeister verneigte sich bei dieser Anrede unaufhörlich
und wußte nicht, wie ihm geschah; denn er war
heute gar nicht zum besten aufgelegt, weil er seinen grünen
Tag hatte.
So nannten es die Kinder, wenn sie in die Schule kamen
und sahen, wie er mit zusammengekniffenen Lippen grün
und gelb im Gesicht in dem Schulzimmer hin- und herlief
und jedem Kinde, das hereintrat, einen Hieb mit der Gerte
austeilte. An solchen Tagen mußten sie still sitzen, ihre
Tafeln vollkritzeln und durften den ganzen Tag kein Wort
sprechen. Er sprach auch nicht und rannte nur immer auf
ein- und derselben Planke am Boden auf und nieder; trat
nicht rechts und nicht links und warf zornige Blicke auf die
Kleinen.
[62]Hatte er aber seinen roten Tag, dann stand er schon vor
dem Schultor, die Kinder zu erwarten, hochrot im Gesicht
und dann schrie und wetterte er auf die Kleinen ein, daß
ihnen Hören und Sehen verging und sie vor Angst nicht
antworten konnten. Er nahm sich auch nicht die Zeit, sie
zu unterweisen, sondern schrie und tobte nur immer ärger.
So kam es, daß keines etwas lernte, weder die Dummen
noch die Gescheiten, und alle unwissend geblieben wären,
hätten sich nicht manche Eltern erbarmt und die Kinder im
Lesen und Schreiben angelernt, und diese zeigten es wieder
den andern.
Der Schultheiß hatte schon einmal mit dem Pfarrer Rücksprache
gehalten, daß ein anderer Lehrer ins Dorf sollte.
Der Geistliche aber war mit der Zucht des Lehrers sehr einverstanden.
Ihn freute es, wenn die Kinder in der Kirche
still, mit gesenktem Kopfe dasaßen und nicht wagten, die
Augen aufzuschlagen. Er wußte nicht, daß die Furcht vor
dem Schulmeister sie so brav machte; denn Säuerling stand
in der Nähe der Kinderbänke und drohte jedem, der sich
rührte, mit Schlägen.
Bei dem Grafen aber durfte man sich gar nicht beklagen;
denn der hatte dem Schulmeister die Stelle verliehen und
ließ sich in seine Sachen nicht dreinreden. »Für die Dorfkinder
ist der gut genug,« sagte er auf alle Vorstellungen und
Bitten; denn er war froh, ihn los zu sein. Ein Vetter
hatte ihm den Mann zugeschickt und ihn gebeten, ihm zu
einem Auskommen zu verhelfen; und so hatte der Herr
Graf es versucht, ihn als Schulmeister für seine eigenen
[63]Kinder zu nehmen. Aber die konnten sich in die Art des
Mannes nicht finden. Sie waren gewohnt, ungebunden
und frei zu sein, und so kam Säuerling an die Stelle von
Herzfroh. Schlupps gab acht auf den Unterricht, wie es
der Lehrer mit den Kindern machte. Er lief hin und her,
warf eine Frage auf, gab dann eines nicht Antwort, so
frug er das zweite und so fort. Er erklärte nichts, und es
schien ihm ganz gleich, ob sie das Gefragte verstanden
oder nicht.
Dann hieß er die Kinder aufstehen und führte sie in den
Hof hinab. Da hatte er platt auf den Boden Fäden gespannt,
auf denen mußten die Kinder einzeln entlang gehen,
eines hinter dem andern. »Seht, Herr,« sagte er, »das
ist die Hauptsache im Unterricht, daß jedes lernt, nur nach
der Schnur laufen, nicht abbiegen, noch rechts und links,
und immer die Augen auf mich gerichtet halten.«
Trat aber eines der armen Würmchen mit einem Fuß über
die Schnur, dann wetterte der Lehrer und schlug auf es
ein. »Wenn es nach mir ginge, wären im ganzen Orte solche
Schnüre gezogen,« meinte Säuerling zu seinem Gaste, »und
jeder sollte lernen, darauf gehen, daß es eine Lust wäre.
Seht unser Dorf an,« fuhr er fort, »wie es ausschaut. Der
eine hat sein Haus rot gemalt, der andere blau; die eine
Dirne hat Nelken am Fenster und die andere Blauveiglein.
Sieht der Ort nicht aus wie ein Hänfling?« »Wie meint
Ihr, daß Euer Dorf aussehen müsse?« fragte der Professor
Neunmalgescheit ernsthaft.
»Weiß wie der Tag und schwarz wie die Nacht. Die Häuser
[64]schwarz wie die Erde; denn die ist ein Jammertal, und
die Fenster weiß vom Sonnenlicht; denn das soll hineinscheinen
und die Menschen in all ihrer Schlechtigkeit beleuchten,
daß sie sehen, wie erbärmlich sie sind. Und ich setze es
auch noch durch. Unter meinem Vorgänger ist gar viel Unfug
eingerissen, das muß ich umwandeln.«
»War gewiß ein jung Blut?« meinte Schlupps entschuldigend.
»Nein, das ist es gerade,« ereiferte sich Säuerling. »Alt
war er schon und hielt doch noch die Leute zum Singen an
und zur Kurzweil. Als ob der Mensch dazu auf der Welt
wäre. Ich werde ihnen aber schon die rechte Art beibringen,
und wenn sie sich auch widersetzen. Kann ich bei den
Großen nichts erreichen, so sollen die Kleinen anders werden.
Wie ich es für Recht halte, muß es in der Welt zugehen.
Alles schön geordnet. Die Reichen für sich und die
Armen für sich. Die Alten allein und die Jungen abseits.
Eingeteilt sollten sie werden. Wie das Gerät in einem
Schrank darf nichts durcheinander gehen, jedes für sich und
Alles nach der Schnur.«
»Recht habt Ihr, Schulmeister,« gab Schlupps bedächtig
zurück. »Hab das schon lange gemeint und bin nur froh,
daß ich einen finde wie Ihr seid. Schade, daß der liebe
Herrgott Euch bei der Erschaffung der Welt nicht hat fragen
können. Wie viel Ungelegenheit und Unruh wäre da erspart
geblieben! Wirklich, Ihr seid ein grundgelehrter
Mann.«
[65]Säuerling lächelte zum ersten Male. Das Lob tat ihm gar
wohl. Hatte bis jetzt selten ein solches gehört.
»Eigentlich bin ich nicht zum Schulmeister bestimmt gewesen,«
sagte er vertraulich. »Mein Vater war Schuster
und hat mich in seinem Handwerk unterwiesen, ließ mich
immer die Stiefel für die Arbeitsleute machen, die er auf
den Märkten feil hielt, weil es keiner so gut wie ich verstand,
alles über einen Leisten zu arbeiten. Das Schusterhandwerk
war mir aber verleidet, weil es mich verdroß,
daß ich für rechts und links einen besonderen Stiefel machen
mußte und das Verschiedenerlei mich ärgerte. Deshalb
ging ich zu einem Bader in die Lehre und mußte alle Leute
einseifen, dieweil er mit dem Messer kratzte. Dies Geschäft
gefiel mir schon besser. Das geschah immer gleich, sodaß
kein Unterschied dabei war. Ob Alt ob Jung, alle mußten
stillsitzen, wie ich befahl. Da starb der Bader. Das Scheren
mit dem Messer verstand ich nicht, denn es ist ein gar
schweres Handwerk. So nahm mich ein Magister in sein
Haus, unterwies mich, der ich nur notdürftig lesen und
schreiben gelernt hatte, in seiner Kunst. Dafür mußte ich
die alten Pergamente, die er hatte, ausklopfen, daß sich
kein Staub hineinsetzte. Wie auch der eines seligen Todes
verblich, vermachte er mir seine Bücher und seine Perrücke.
Letzteres tat mich am meisten freuen, dieweil mein Schädel
wenig bewachsen war.
Mein Vater hatte aber einen Kunden, einen Grafen, der
oft zum Magister gekommen war, um von ihm die Kunst
des Goldmachens zu erlernen. Haben Tag und Nacht daran
[66]studiert, wollt’ aber nichts gelingen. Dieser Graf wies
mich her an unsern hochmögenden Herrn, und so bin ich
hier, um in die Bauernschädel Ordnung zu bringen und
sie zu rechten Menschen zu erziehen.«
»Habt Ihr kein Weib, Schulmeister?« fragte Schlupps.
»Nein,« war die Antwort, und Säuerling machte ein Gesicht,
das aussah wie sein Name.
»Ist es tot?« forschte Doktor Neunmalgescheit. »Nein.
Davongelaufen ist mir’s.« Die Sache war aber so: Säuerling
hatte ein Weib gehabt, das war eines Tages auf und
davon gegangen und zu seinem Vater zurückgekehrt. Als
der Richter ihr Vorstellungen machte, daß ein braves Eheweib
bei ihrem Gatten zu bleiben und eine gute Ehe zu
führen habe, erklärte sie ihm, eine Ehe mit einem fromm
gesinnten braven Manne wolle sie wohl führen; einer aber,
der alles besser wissen wolle als der liebe Gott selber, habe
keinen Glauben. Denn Gott habe die Menschen verschieden
gemacht, ihr Mann aber wolle alle nach einem Muster.
Wer anders sei als er, wäre in seinen Augen ein schlechter
Mensch, und da sie eine Frau und kein Mann sei, so könne
sie auch nicht denken wie Säuerling und ihre Art nicht ablegen
und verleugnen. Er solle sich zum Frommsein bekehren
und was Gott geschaffen habe als recht annehmen,
dann wolle sie zu ihm zurückkehren. Da er sich aber nicht
ändern wollte und bei seiner Art verharrte, blieb sie bei
ihrem Vater und gedieh von nun an wie ein Apfel am
Baume, den die Sonne bescheint, während sie vorher war
wie eine Schlehe, die im Schatten gewachsen war.
[67]Der Richter merkte, daß er einer Weiberzunge nicht gewachsen
sei, gab ihr im Grunde recht, sprach mit Säuerling
und suchte ihn umzuändern. Wies ihm nach, daß
Gott wohl gewußt, warum er so vieles auf der Welt verschieden
gemacht habe, und riet ihm, daß er doch versuchen
solle, mit den Menschen in Güte auszukommen. Aber da
stieß er auf den Unrechten; denn der Ehemann konnte keine
Widerrede vertragen und ereiferte sich sehr, wenn ihn jemand
tadeln wollte.
Also ließ ihn der Richter gehen und dachte sich sein Teil.
Daher kam es, daß Säuerling nicht in der Heimat geblieben
war, sondern auswärts ein Unterkommen gesucht hatte.
»Wißt Ihr, Schulmeister,« nahm der Herr Neunmalgescheit
das Wort, »Ihr tut mir leid, daß Ihr hier sitzen müßt.
Ihr gehörtet an einen andern Platz, und weil ich sehe, was
für ein Mann Ihr seid, will ich Euch ein Geheimnis anvertrauen.«
Säuerling spitzte die Ohren und sagte: »Da
bin ich sehr begierig, Herr Kollege. Ist mir eine Ehre, daß
ein so großer Gelehrter sich zu mir herabläßt.« »Das
kommt, weil Ihr bei meinesgleichen gewesen seid und habt
dürfen die alten Pergamente bewachen. Hättet Ihr in sie
hineingeschaut, wäre Euch noch manches klarer im Kopfe
geworden, und Ihr wüßtet, wie man es dazu bringt, die
Welt nach seinem Willen zu lenken. Hier ist nicht der Ort,
über Dinge zu sprechen, die Unberufene nicht hören dürfen.
Heute Abend, wenn es dunkelt, kommt auf den Kirchhof
hinaus, da können wir von erhabenen Geheimnissen reden,
und ich will Euch zu Eurem Glücke verhelfen.«
[68]Damit nickte er recht stolz und hochmütig, als hätte er alle
Gelehrsamkeit der Welt in sich und verließ das Schulhaus.
Säuerling aber war wie benommen von dem, was er gehört
hatte, so daß er wie im Traum umherging und vergaß,
die Kinder zu prügeln, ja, es nicht einmal merkte, als
eines heimlich lachte. Das Sünderlein steckte rasch den
Kopf unter die Bank und harrte vergeblich seiner Schläge.
Kaum erklang die Vesperglocke, so liefen die Kinder fort
und wußten nicht, wie ihnen geschehen war. Solch einen
Nachmittag hatten sie lange nicht erlebt.
Am Abend, als es dunkel wurde, schlich ein Mann auf den
Gottesacker, trat hinter einen großen Leichenstein und wartete.
Wartete auf einen, der lang und schmal wie ein leibhaftiger
Schatten zwischen den Gräberreihen dahin schlich
und ängstlich um sich schaute. Denn so tapfer Säuerling
vor seinen Kindern war, wenn es galt, sie zu dreschen, so
feige fühlte sein Herz, wenn er allein war. Er fuhr daher
erschreckt zurück, als der zuerst Gekommene auf ihn zuschritt
und ihm feierlich winkte.
»Ach, Ihr seid’s, Herr Professor,« atmete der Schulmeister
auf. »Dachte schon, ein Geist wäre es.« »Der könnte Euch
nichts anhaben,« versicherte Schlupps lächelnd, »dieweil
Geister am liebsten mit ihresgleichen zu tun haben und
merken würden, daß Ihr nicht zu ihnen gehört. Aber
kommt her, daß niemand wahrnimmt, was ich Euch anzuvertrauen
habe.« Damit führte er Säuerling tief hinten
an die Mauer und hieß ihn auf einen umgestürzten Leichenstein
niedersitzen.
[69]»Wißt,« hub er an, »ich habe viel alte Pergamente durchstudiert
und wollte wissen, wie man es fertig bekommt, die
Menschen nach seinem Willen zu lenken und sie sich untertan
zu machen. Da entdeckte ich denn, daß einst vor
tausend Jahren hier im Walde ein weiser Mann etwas
vergraben habe.«
»Horcht,« unterbrach ihn Säuerling. »Hört Ihr nicht die
Hunde bellen? Oh, es ist furchtbar, wenn sie so zu aller
Tag- und Nachtzeit heulen und kläffen. Wißt, daß mir
nichts so zuwider ist, als bellende Hunde und krähende
Hähne. Die machen ihr Maul immer zur Unzeit auf, statt
ordentlich an bestimmten Tagesstunden zu schreien.« »Hört
zu, Schulmeister, und unterbrecht mich nicht. Also hier im
Walde hat besagter Mann etwas vergraben: Ein Knäuel,
aufgerollt aus Bindfaden. Die Stelle habe ich gefunden;
aber ausgraben darf ich es nicht; denn es muß ein Mensch
sein, der nie Unrecht getan hat, nie Böses von den Menschen
gedacht und ihnen immer Gutes erwiesen. Ein solcher
kann, wenn er das Knäul aufrollt, die ganze Welt damit
umspannen und hat dann Macht über alle Seelen. Ergreift
es aber ein Unwürdiger, so kommt der Satan in Hahnengestalt
mit dem Gebrüll eines wütenden Hundes und jagt
den vermeintlichen Weltbezwinger in die Hölle hinab.
Nun seht, Schulmeister, ich bin ein sündiger Mensch, der
schon manchem Unrecht getan hat. Ihr aber scheint besser
zu sein denn ich, und so frage ich hiermit feierlich und rufe
den Mond und die Sterne als Zeugen an: Seid Ihr der
Mann, das Knäul zu heben? So will ich Euch die Stelle
[70]zeigen und nichts dafür verlangen, als was Ihr mir gutwillig
gebt. Ihr aber werdet Herr der Welt, und niemand
darf Euch etwas verweigern.«
»Der Mann bin ich!« rief Säuerling und streckte seine
Hand hoch. »Nie habe ich Unrecht getan; denn ich bin die
Gerechtigkeit selbst. Die reichen und armen Kinder habe
ich gesondert, weil Gott die Menschen unterschiedlich geschaffen
hat und man ihnen immer seinen Willen vor
Augen halten soll. Böses habe ich nie besonders von ihnen
gedacht; denn ich weiß, daß die Menschen von Grund aus
böse sind, und so habe ich sie nur für das angesehen, was
sie sind und nie etwas dazu getan. Gutes habe ich ihnen
erwiesen; denn ich hab’ sie von Tand und Lustigkeit abgehalten
und sie hingewiesen auf das, was allein ewig bleibt,
– – auf die Trauer und die Unlust an der Welt. Und
so,« schloß er, »hätte der Herr Professor können keinen Gescheiteren
finden als mich. Als Dank aber will ich ihm
meine Stelle vermachen. Da kann er in meinem Sinne
weiter wirken und die Kinder unterweisen.«
»So steht dem Werke nichts mehr im Wege,« sprach der
Herr Professor aus Padua. »Findet Euch morgen gegen
Mitternacht hier ein. Alles Nötige werde ich mitbringen.
Bereitet Euch vor durch Buße und Reue, falls Ihr noch
eine Sünde auf dem Gewissen habt.« »So sündenrein wie
ich ist niemand,« erwiderte Säuerling. »Aber jetzt tut
mir die Liebe und geleitet mich zu meiner Behausung.
Denn die Hunde bellen, wenn ich an den Häusern vorbeigehe,
und Ihr wißt, das kann ich nicht vertragen. Bald will
[71]auch die Sonne aufgehen und die Hähne beginnen zu
krähen.« »Geht nur allein, Schulmeister,« sagte Schlupps,
»langsam über den Friedhof, stoßt an keinen Leichenstein,
daß kein Nachtgespenst aus seiner Ruhe aufgeschreckt wird
und Euch an den Kopf springt. Denn wißt, es gibt auch
falsche Geister, die dem Menschen in den Kopf springen und
nimmer herausgehen. Dann haltet Euch genau in der Mitte
der Straße, seht nicht rechts und links um Euch, bis Ihr
in Eurem Bette liegt. Das Weitere kommt morgen.« Und
der Schulmeister schlich zitternd und angstvollen Herzens
fort, sah sich nicht um und war froh, als er in seinem Bette
lag und die Decke über den Kopf ziehen konnte. Am liebsten
hätte er gar keine Schule gehalten; da das nicht anging,
ließ er die Kinder kommen und suchte ihnen heute nur
Freundlichkeiten zu erweisen. Er forderte sie auf fromme
Sprüche zu sagen und erzählte ihnen dann, daß er dereinst
die Welt beherrschen und zu hohen Ehren gelangen würde.
Dann entließ er sie, schloß das Schulhaus ab und erwartete
mit Ungeduld den Abend.
Indessen war Schlupps auch nicht faul gewesen. Als er
den Kirchhof verlassen hatte, setzte er die Brille ab und begab
sich in das Wirtshaus. Am andern Morgen erkundigte
er sich, ob nirgends Hunde zu verkaufen seien. »Das wohl,«
beschied ihn der Wirt. »Geht nur hinaus auf den Anger,
wo der Schäfer weidet, der hat solche zu vergeben. Sag
Euch aber gleich, daß es bissige Tiere sind, die man nicht
frei herum laufen lassen darf und die keinem gehorchen
außer ihrem Herrn.«
[72]Das war Schlupps gerade recht. Er ging zu dem Schäfer
hinaus und fand ein Männchen mit faltigem Gesicht und
verschmitztem Ausdruck. Neben ihm saß ein kleines Mädchen.
»Ist das Euer Jüngstes, Schäfer?« fragte er. »Jawohl,
Herr; die andern sind noch in der Schule.« »So, so,
hab’ da hineingeguckt, gefällt mir gar nicht, Euer Schulmeister;
bin zwar selber einer, möcht’ aber keine Kinder
um mich haben, die nicht lachen und froh sind.« »Ihr seid
mein Mann,« rief der Schäfer. »Wollte Gott, wir hätten
einen wie Ihr seid und wären den Sauertopf los.« »Dazu
könnt Ihr kommen,« lachte der falsche Schulmeister. »Hab
einen gar feinen Plan und wenn Ihr, Schäfer, mir helft,
so sollt Ihr den Griesgram bald vom Ort haben.« »Da
bin ich dabei. Sagt, was Ihr begehrt.« »Ich brauche
nichts, als zwei oder drei bissige Hunde, die bellen, wenn
man sie in den Schwanz kneift, und einen Hahn. Ein paar
Buben sind auch vonnöten.« Dann weihte er den Schäfer
in seinen Plan ein, und der Hirte versprach ihm lachend,
alles auf das Pünktlichste zu besorgen.
Als es ganz dunkel war und vom Turm langsam die Glocke
elf schlug, betrat Säuerling den Friedhof, wo ihn der Professor
Neunmalgescheit erwartete. Der faßte schweigend
des Schulmeisters Hand, schritt mit ihm hinaus, links in
den Wald, der sich bergwärts zog, und machte am Fuße
einer hohen Eiche Halt. »Hier nehmt,« sagte er feierlich
und reichte Säuerling seine Schaufel. »Grabt zehnmal;
aber hütet Euch innezuhalten, weil sonst der Teufel Macht
über Eure Seele gewinnt. Dann werdet Ihr den Knäul
[75]finden. Seht: ich habe Euch ein wenig vorgearbeitet und
die Erde aufgelockert.« In Wahrheit hatte der Schelm am
Nachmittag ein gewöhnliches Garnknäul an der Stelle vergraben
und die Erde wieder tüchtig festgestampft. Nicht
weit davon hatte er den Schäfer aufgestellt, der hielt die
Hunde an der Leine. Auf einem Baume daneben aber saß
des Schäfers Ältester mit einem Hahn, und der jüngere
Bube hockte unweit davon auf dem Boden und hielt Feuerstein
und Zunder in der Hand und eine mächtig lange
Pfeife seines Vaters lag neben ihm.
[74][Blank Page]
Als nun der erste Schaufelwurf erklang, kniff der Schäfer
einen Hund in den Schwanz, daß er heulte, und Säuerling
hielt erschreckt mit Graben inne. »Das ist ein schlimmes
Zeichen,« flüsterte Schlupps. »Solltet Ihr in Eurem Gewissen
doch nicht so rein sein, daß der Teufel eine Mahnung
gibt?« »Wüßte kein Unrecht, das ich je begangen,« stöhnte
Säuerling. »So grabt weiter!«
Beim zweiten Schaufelstich klang das Heulen stärker. Beim
dritten war es so arg, daß dem Grabenden die Hände zitterten
und er nur mühsam den Griff festhielt; aber er ließ
nicht los und fuhr fort zu schaufeln. Da schlug der jüngste
Bube mit dem Feuerstein Funken, brannte den Zunder an,
entzündete die Pfeife, daß sie glühte und zog an, bis mächtige
Rauchwolken heraus kamen. »Um Himmelswillen!
der Teufel,« flüsterte Schlupps. »Seht, wie seine Augen
glühen, wie sein Atem dampft!« Unbemerkt war der kleine
Junge näher geschlichen, hatte in die Grube ein Stück brennenden
Zunder und eine Handvoll Hobelspäne geworfen,
[76]sodaß eine Flamme hochschlug. Säuerling ließ die Schaufel
fallen und fuhr entsetzt zurück. Schlupps aber war hinter
einen Baum getreten und brüllte mit verstellter Stimme:
»Wer wagt es, meine Höllengeister zu beschwören? Bist
du es, Sündhafter, der Trübsal in die Welt bringen will
und die Menschen zu mutloser Traurigkeit verleitet? Wehe
dir! Jetzt bist du mir verfallen!« Der Hahn auf dem
Baume, der die Flamme hatte leuchten sehen, meinte nicht
anders, als die Sonne ginge auf und fing an zu krähen.
Da ließ ihn der Bub frei. Er flog hinab, gerade auf
Säuerlings Kopf und hackte mit dem Schnabel in dessen
Perücke; der Schäfer aber ließ die Hunde los, die sich
wütend auf den Schulmeister stürzten. Der warf entsetzt
die Schaufel hin, rannte davon und meinte nicht anders,
als der Teufel sei ihm auf den Fersen, lief und lief immer
weiter bis er Abends in einer fremden Gegend anlangte
und nicht wußte, wo er war.
Dort bat er die Leute, ihn um Gotteswillen aufzunehmen,
und da sie meinten, einen Armen vor sich zu sehen, der eine
Schuld abzubüßen habe und landflüchtig sei, und Mitleid
mit ihm spürten, wenn er immer rief, der böse Geist verfolge
ihn, ließen sie ihn im Dorfe wohnen. Sie gaben ihm
eine alte Hütte und ließen ihn die Gänse auf die Weide
treiben. Verwiesen es auch den Kindern, darüber zu lachen,
wenn der fremde Mann erzählte, daß er einmal Schulmeister
gewesen sei und Macht über die ganze Welt besitzen
sollte, daß ihm aber Unrecht geschehen sei, ihm, der sein
Lebtag die Gerechtigkeit selbst war.
[77]Schlupps verließ mit dem Schäfer den Wald und ließ sich
Handschlag darauf geben, daß keiner im Dorf erfahren solle,
auf welche Art sie den Schulmeister los geworden seien.
Der Schäfer versprach, Wort zu halten und seine Buben
desgleichen; denn sie wollten beide einmal Schäfer werden,
und einem solchen vertrauen die Menschen oft gar viel. Muß
er sie doch heilen, wenn sie krank sind, und erfährt von vielen
Schmerzen, innerlich und äußerlich, die den Menschen
plagen und die er sonst keinem anvertraut. Als am andern
Morgen die Kinder in die Schule kamen und kein Lehrer
da war, gingen sie heim und freuten sich. Der Schäfer aber
flüsterte geheimnisvoll dem und jenem zu, daß wohl der
Teufel den Schulmeister geholt habe; es sei aber nur eine
Ahnung; sicher wisse er es nicht. Weil aber die Menschen
Vermutungen immer um so lieber glauben, je unwahrscheinlicher
sie sind, so stand bald im Dorfe fest, daß den
Säuerling der Teufel geholt habe, und Niemand weinte ihm
eine Träne nach.
Statt seiner aber erbot sich Schlupps, die Stelle anzunehmen;
nannte sich aber nicht mehr »Neunmalgescheit,«
sondern »Einfältig;« »denn,« sagte er, »wer lehren will,
muß ein einfältig Gemüt haben und selbst lernen wollen.«
Jetzt begann für die Kinder eine herrliche Zeit. Kam eine
Mutter an das Schulhaus und wollte ihrem Buben oder
Dirnchen einen Weck oder einen Apfel bringen, so fand sie
das Haus leer. Der Schulmeister war mit der jungen
[78]Schar hinausgezogen in den Wald. Da lehrte er sie die
Pflanzen und Tiere kennen und erzählte ihnen, wie in
anderen Ländern die Felder bestellt werden. Da er immer
offene Augen und Ohren gehabt hatte, vermochte er den aufhorchenden
Kindern gar viel Lehrreiches beizubringen, so
daß sie an einem Vormittag im Walde mehr lernten, als
bei Säuerling in einem Jahr. War aber Regen und trübes
Wetter, dann wurde im Schulhaus geschrieben und gelesen,
daß allen der Kopf rauchte, denn wer nicht fleißig war,
durfte bei Sonnenschein nicht mit in’s Freie und mußte
nachlernen.
Dazu kam noch, daß der Schulmeister Einfältig die Kinder,
denen das Lernen schwer fiel, sehr belobte, wenn sie etwas
gut machten, dadurch bekamen sie Zutrauen zu sich und
merkten, daß das Lernen eine Lust sein könne und keine
Last, wie sie vordem vermeint. Die Eltern aber nickten
einander zu und sagten: »Sollte man nicht meinen, Herzfroh
sei wieder aufgestanden?«
So hielt es der neue Schulmeister ein halbes Jahr. Da
wurde ihm die Zeit lang, und er sehnte sich wieder in die
weite Welt. Hätte er nur einen andern gefunden, der, wie
er, die Kinder in Liebe unterwies. Wo aber einen hernehmen?
Sah immer im Wirtshaus die Leute an, ob der
Zufall nicht einen Geeigneten herführte, aber keiner schien
der Rechte. »Schulmeister,« hatte der Wirt eines Tages
gesagt, »was soll Euch ein Bauernwagen? Ich habe dahinten
ein Kütschlein stehen, das mir nichts nutz ist, zu dem
bin ich bei einem kleinen Handel billig gekommen. Ist’s
[79]Euch recht, so laßt uns tauschen. Ist uns beiden damit geholfen;
denn ich hab oft Säcke in die Mühle zu fahren und
mein Planwagen ist schon ein bischen zerbrechlich.«
Deß war Schlupps zufrieden, und damit seine Gäule im
Stall nicht zu fett und gar krank würden, spannte er sie oft
in sein neues Wägelchen und fuhr die Alten und Gebrechlichen
über Land, damit sie die schöne Gotteswelt auch
anders als vom Sorgenstuhl zu sehen bekämen.
Eines Tages war er allein ausgefahren. Auf dem Rückweg
ließ er die Zügel hängen, und die Rößlein gingen
langsam der Heimat zu. Da sah er einen Jüngling vor
sich gehen, den Rücken hochbepackt mit allerlei Gerät. »Steigt
ein, junger Mann,« rief er. Der Fremde ließ sich nicht
zweimal bitten, zog höflich zum Dank die Sammetkappe
und kletterte in den Wagen. »Seid sehr beladen,« meinte
Schlupps. »Will’s meinen, Herr. Bin auch lange auf
der Wanderschaft. Komme von Italien her und habe manches
Schöne und Herrliche gesehen,« plauderte der junge
Mann. »Bin meines Zeichens ein Maler und weit herumgekommen,
um zu studieren und zu lernen.«
»Erzählt mir von Eurer Fahrt,« bat der Schulmeister,
dessen Herz hoch schlug, sobald er von fremden Ländern
hörte. Der Jüngling strich sich die blonden Locken aus der
Stirn, sah mit den tiefen blauen Augen träumerisch in die
Ferne und sagte langsam: »Herr, Herr, es ist etwas Gefährliches
um das Indieweltgehen. Daheim hab ich geglaubt,
schon viel zu können und es den großen Malern
gleich tun zu können. Wie ich aber südwärts kam, nach
[80]Venezien und Florenz, da wurde mein Herz immer schwerer,
denn ich sah, daß ich ein Stümper war, wie es nur
einen gab. Vor den Bildern der alten Meister dachte ich
zu lernen und pinselte und zeichnete nach, so viel ich konnte.
Als ich aber weiter kam in die heilige Stadt Rom und dort
von Bild zu Bild eilte, war ich so unglücklich, daß ich schier
meiner Kunst gram wurde. Denn sagt selbst: Ist es nicht
hart, sein Herz an eine Sache zu hängen und dann zu sehen,
daß man darin nie etwas Besonderes erreichen könne? Ich
sah ein, daß die Malerei mir immer ein Ergötznis für
frohe und trübe Stunden sein würde, aber daß ich nimmer
etwas fertig bekäme, was nur dem allerkleinsten Bildchen
der großen Meister gleicht. Es waren schwere Stunden,
Herr, und das schöne Italien erschien mir wie der Garten
des Paradieses, allwo der Engel mit dem feurigen Schwert
mich hinauswies. Da packte ich endlich zusammen, was
ich gemalt hatte und wanderte wieder zurück in meine Heimat.
Könnte ja mein Gewerbe dort ausüben und würde
wohl kaum einer merken, daß ich kein großer Meister bin;
denn sie sind der Malerei unkundig und es gefällt ihnen
leicht, was recht aussieht und bunte Farben hat. Aber mir
ist es verleidet.«
»Da geht’s Euch mit Eurem Handwerk, wie mir mit
meinem,« nickte Schlupps. »Bin hier Schulmeister und
tät’s gern an den Nagel hängen.«
»Was,« rief der junge Mann, »ist’s möglich? Das ist
Euch zuwider? Gibt’s denn eine größere Freud, als die
Kinder zu unterweisen, ihnen alles Schöne zu geben, das
[81]man gesehen hat und vielleicht einen, der ein Meister werden
kann, auf den rechten Weg zu führen? Seht, Herr,«
fuhr er fort und seine Augen leuchteten. »Das hab ich mir
als das Beste vorgestellt, der Jugend den Sinn und die
Augen auftun. Aber so geht’s. Mit dem, was er hat, ist
der Mensch nie zufrieden.« »Da mögt Ihr recht haben,
junger Mann,« sagte Schlupps; »wir sind hier bei meinem
Hause angelangt. Kommt herein und nehmt fürlieb.« Damit
half er dem Gast vom Wagen und wies die Magd an, ihm
ein Stübchen und ihnen beiden einen Imbiß zu richten.
»Zeigt mir morgen bei Tageslicht Eure Bilder, Herr
Maler,« bat er. »Hab’ eine Freude an solchen Sachen.«
Das war dem Gast lieb zu hören: denn wenn ihm selbst
seine Arbeiten auch nicht immer gefielen, so erfreute es ihn
doch, wenn andere Wohlgefallen daran hatten. Wie sie
nun am Morgen die Bilder besahen, und Schlupps sich
vorstellte, daß es Orte gäbe, so schön wie die auf der Leinwand,
wo Schlösser und Burgen, blaue Seen und Schneeberge
zu sehen waren, da wuchs seine Sehnsucht in die
Welt schier übermächtig. Am meisten gefiel ihm ein Bild,
das einen Fürstensohn darstellte, mit blassem Gesicht, dunklen
Augen und schwarzen Haaren.
»Dies Bild habe ich in Florenz gemalt,« sagte der Maler.
»Ein Meister, der schon lange verstorben ist, hat es angefertigt,
und weil ich die Augen des Konterfeis nimmer vergessen
konnte und immer zu dem Bild zurückkehren mußte,
habe ich es nachgemalt, so gut es ging, und es ist mir nicht
übel gelungen.« Damit legte er es in seine Mappe zurück.
[82]»Dank Euch auch, Schulmeister, für die Unterkunft. Will
heute noch weiter wandern und sehen, wo ich mein Nest
aufschlage,« fuhr er fort. »Hier,« sagte Schlupps und
faßte ihn bei der Hand. »Hört mich an. Ihr kommt zu
gelegener Stunde. Ich muß fort und habe nur auf einen
gewartet, der mein Amt übernimmt. Bleibt Ihr an meiner
Stelle und unterweist die Kinder. Nennt Euch ›Wegwart;‹
denn das sollt Ihr jetzt sein. Ein Wärter, der ihren
Weg bewacht. Und denkt nicht, daß dies Handwerk zu
schwer für Euch sein werde. Übt Eure Malerkunst an
ihnen aus, dann wird es am besten gehen, und wollt nur
statt auf Leinwand auf die Seelen der Kleinen Eure Bilder
malen. Nehmt alle Farben: das Grün der Treue, das Rot
der Freude, das Gelb des Neides; aber nur so viel davon,
als das Herz braucht, um Neid auf alles Gute und Schöne
zu bekommen und es nachzuahmen. Vergeßt auch nicht das
Schwarz des Hasses gegen alles Böse und Unrechte. Und
wenn Ihr das Grau der Trauer auflegen müßt, dann setzt
das Blau der Hoffnung dazu und laßt dazwischen das
zarte Violett nicht fort. Denn wie die Dämmerung zwischen
Tag und Nacht steht, so ist in den Herzen oft ein
Schwanken von Leid zur Freude und es braucht von einem
zum andern einen Übergang. Mischt dann zu allem das
Weiß der Klarheit und Wahrheit und glaubt mir, daß an
den Bildern, die Ihr auf die Art macht, der liebe Herrgott
seine Freude hat. Werdet dann ein so verdienstvoller Maler
wie die großen, die Ihr bewundert, wenn auch kein Ehrenzeichen
um Euren Nacken hängt.«
[83]Da stand der junge Maler eine Weile still und nachdenklich;
dann hob er die Hand und rief: »So hat es Gott gewollt,
Schulmeister, daß er mich herwies, Euren Platz will ich
wohl annehmen. Wenn Ihr aber in die Welt ziehen
müßt, so erweist mir eine Liebe und nehmt das Bild mit,
das Euch so gefallen.«
Noch lange saßen die beiden beratschlagend zusammen. Als
am andern Tage die Morgensonne in das Fenster schien,
da schirrte der Schulmeister Einfältig seinen Wagen an,
tat all sein Hab und Gut hinein, reichte dem künftigen
Schulmeister die Hand und fuhr zu dem schweigenden Dorf
hinaus in die Welt hinein, noch vor dem Frühgeläut, damit
seine Kinder ihm nicht durch ihr Weinen das Abschiednehmen
erschweren sollten.
Nach wenigen Tagen langte Schlupps in einer Stadt an,
die er noch nie gesehen, fuhr durch Gassen und Straßen
mit hochgegiebelten Häusern, spitzen, steilen Kirchtürmen,
bog über brunnendurchrauschte Plätze und verwunderte sich
schier, wie viel Pracht und Herrlichkeit es gab. Dann kehrte
er mit seiner Kutsche in einem Wirtshaus ein, wo der Wirt
ihn sorgsam musterte.
»Was habt Ihr an mir zu sehen, guter Freund?« fragte
Schlupps. »Verzeiht Herr,« gab der Wirt zur Antwort,
»wenn ich Euch neugierig scheine; aber kann mir’s nicht
erklären, wie jemand, der das Aussehen eines Herrn hat,
[84]so armselig gewandet sein kann; überlegte deshalb, woher
der Herr wohl angereist käme.«
»Da habt Ihr recht,« erwiderte Schlupps, dem es jetzt auffiel,
wie ganz anders er aussah, denn die Bürger, die in
der Wirtsstube saßen. »Wißt, ich bin weit herum gekommen
in entlegenen Gegenden, wo man nicht alles zu
kaufen vermag, wie bei Euch. Deshalb bin ich hierher gefahren,
um alles anzuschaffen, was mir nottut und kann
Euren Rat wohl brauchen. Wollt Ihr mir jetzt mein
Zimmer zeigen?« Und als der Wirt ihn dahin führte, zog
er rasch seine Geldsäcke heraus und sprach: »Sagt mir,
Herr Wirt, ist mein Zimmer ganz sicher vor Dieben? Denn
wißt, ich habe viel Geld bei mir und muß mich auf Euch
verlassen können.« Damit warf er die Beutel auf den Tisch,
daß es dröhnte.
Der Wirt versicherte ein Mal über das andere, daß seine
Truhen und Türen feste Schlösser hätten und empfahl sich
mit vielen Verneigungen. Der Fremde mit der großen
Geldkatze erschien ihm auf einmal nicht mehr ärmlich gekleidet,
sondern nur ein wenig absonderlich. Das machte,
daß der goldene Grund durch die abgeschabten Stellen des
Anzuges hindurch leuchtete. Er nahm sich vor, den Gast
sehr liebevoll zu verpflegen, damit der einen großen Teil
seines Geldes bei ihm verzehre.
Andern Tages fragte Schlupps seinen Hausherrn nach
einem Schneider und wurde zu einem gewiesen, der gar
berühmt sei und sein Handwerk gut verstehe. »Meister,«
sagte der Fremde, als er eintrat, »richtet Euch nicht nach
[85]dem Kleide, das ich anhabe. Wenn man unerkannt in der
Welt herum kommen will, muß man ein schlichtes Aussehen
haben. Dann betrachten die Menschen uns als ihresgleichen
und fassen Zutrauen zu uns. Habt Ihr eines oder
zwei Kleider, wie sie mir passen und wohl anstehen würden,
so zeigt sie mir.«
Der Schneider schloß aus dieser Rede, daß er einen vornehmen
Herrn vor sich habe, der sich einmal unbekannt
unter den Menschen bewegen wolle, wie große Herren zuweilen
solche Launen überfallen. Meinen sie doch im tiefsten
Herzen, daß die Menge schon spüren werde, wer vor
ihnen steht, verwundern sich oft sehr, daß keiner fühlt und
weiß, wer sie in Wahrheit sind. Das kommt daher, daß
sie im schlichten Kleide oft weniger Verstand haben, als in
dem prächtigen Anzug, den sie sonst gewohnt sind. In
dem besseren Gewande klingt jedes Wort heller und klüger
und findet auch mehr Beachtung als bei einem schlichten
Bauers- oder Bürgersmann.
So glaubte der Schneider, der neue Kunde habe das Einfachsein
über und wolle jetzt so daher kommen, wie es sich
für seinen Stand schicke und sprach darum: »Ihr kommt
zu gelegener Zeit, Herr. Ein junger Graf hatte bei mir
zwei Kleider bestellt, eines für jeden Tag aus braunem Tuch,
sauber und schön gemacht, und eines für Feste, aus dunkelrotem
Sammet mit Barett und Feder. Er gab mir den
Stoff dazu, den er weit her aus Italien hatte kommen
lassen. Da schickte ihn des Kaisers Majestät mit einem
Auftrag fort, hin zum türkischen Sultan in wichtiger Botschaft,
[86]und so schnell mußte die Reise vor sich gehen, daß
mein Herr Junker die Kleider nicht abwarten konnte.«
»Muß ihm sehr arg gewesen sein,« wandte Schlupps ein.
»War nicht so schlimm für ihn. Bedeutete es doch ein
ehrenvolles Amt, und des Kaisers Gnaden hatten ihn hinlänglich
mit Geld versehen, daß er sich anderen Ortes
kaufen konnte, was sein Herz begehrte. So ließ er mich
rufen und sagte: ›Meister, ihr habt mich immer gut bedient
und wenn ich Euch nicht zahlen konnte, nie gemahnt
und gedrängt; auch manchmal die Kreide auf der Schuldtafel
gespart. So behaltet die Stoffe. Ich schenke sie Euch.
Könnt sie wohl gelegentlich verwerten. Weil aber die
Kleider schon nach seinem Maß zugeschnitten waren, machte
ich sie fertig. Er ist Eures Wuchses, und es könnte sein,
daß Euch beide Gewänder passen. Wollt einmal probieren.‹«
Und siehe da! Sie saßen wie angegossen, und Schlupps
beschloß, sie zu kaufen, da der Meister einen mäßigen Preis
dafür forderte. »Kommt bald wieder, Herr,« bat der
Schneider. »Und verzeiht, wohin soll ich Euch Euer altes
Gewand und das Sammetkleid senden, da Ihr das braune
gleich anzieht?« »Sendet es in das Gasthaus zum goldenen
Lamm,« sprach Schlupps, »und laßt sagen, es sei für Junker
Pfiffig.«
Er zahlte seine Rechnung und ging fort. Der Meister sah
ihm staunend nach, wie er dahin schritt, den Kopf hoch, daß
er über alle Menschen hinwegschauen konnte und den Gang
gar leicht, als sei er gewohnt, zu tanzen statt zu schreiten.
[87]»Muß etwas ganz besonderes sein,« dachte der Nadelkünstler.
»Vielleicht ein Königssohn und der Name Pfiffig
war angenommen. Gibt es doch Menschen, denen sieht man
trotz allem das Königsein an, die mögen sich verstellen wie
sie wollen. Einmal bricht es hervor und dann staunen alle,
daß sie den für einen gewöhnlichen Menschen und ihresgleichen
gehalten haben, der doch so hoch über ihnen steht.«
Und der Meister fädelte seine Nadel ein, kletterte auf seinen
Tisch und überlegte weiter; denn das Handwerk, das er
betrieb, machte ihn gar nachdenklich und sinnig. Kam er
doch mit vielerlei Leuten zusammen, hatte gelernt, das
Kleid vom Menschen zu scheiden und wußte wohl, daß,
wenn es außen oft gleißte und glänzte, der Grund nicht
immer feines Linnen war, sondern grob Gewebe mit Knoten,
Fehlschlägen und Webfehlern.
Junker Pfiffig aber ging langsam durch die Gassen und
sah mit offenen Augen alles wohl an. Er trat bei einem
Barbier ein, ließ sich von dem Schaumschläger Bart und
Kopfhaar zurecht stutzen und wunderte sich selbst, als er in
dem Spiegel sah, wie wohlgestaltet er war. Das schwarze
Gelock, das auf seine Stirn fiel, glänzte vom Bürsten und
Striegeln, und es schien ihm, als ähnele er dem Bilde, das
der fremde Maler ihm geschenkt hatte.
»Kommt bald wieder, Junker,« sagte der Barbier, als er
ihm die Tür öffnete. »Seid Ihr hier fremd, so rate ich
Euch, unser Rathaus zu besuchen, das gar schön gebaut
und weit berühmt ist. Heut ist Gerichtstag. Da darf
jeder hineingehen und zusehen.« »Das will ich tun. Seid
[88]bedankt für Euren Rat,« nickte der Junker Pfiffig höflich.
Es kam ihm vor, als habe er mit dem andern Kleid einen
anderen Menschen angezogen, denn er hatte Freude an
allem, was schön war. Fühlte er sich in jedem Kleide
heimisch und bei sich, so schien ihm das neue Gewand wie
ein Haus, das eigens für ihn gebaut und gefertigt war.
Er schritt hinüber zu dem Stadthause mit den vielen Türmchen
und spitzbogigen Hallen. Da sah er in der Tür eine
Frau stehen, die ihre rechte Hand vor die Augen hielt und
heimlich Tränen abwischte. »Was fehlt Euch, gute Frau?«
sagte er und seine Stimme klang so gewinnend, daß die
Verzagte Mut faßte und leise zu erzählen anhub: »Ach
Herr, vielleicht könnt Ihr mir helfen. Ihr scheint gar vornehm
und mächtig. Ich habe einen Prozeß mit meinem
Nachbar, dem Grundbauer, um einen Acker, den einzigen,
den ich besitze. Der Nachbar behauptet, daß mein Mann
ihm auf dem Totenbette den Acker verkauft hätte für die
Beerdigungskosten. Wie mein Hans gestorben war, kam
der Grundbauer zu mir, sagte: er wolle für das Begräbnis
Sorge tragen und alles so machen, wie es bei armen
Häuslersleuten Sitte wäre. Ich vermeinte, er täte es aus
Nächstenliebe und um Gottes Willen, dankte ihm sehr und
lobte ihn vor den Leuten, ob seines guten Herzens, und
jetzt macht er es mir so. Glaubt mir, Herr, mein Hans
ist nie eine Minute allein gewesen, als es zum Sterben
kam und der Handel abgeschlossen sein soll.«
»Aber der Richter muß Euch doch Euer Recht geben,« ereiferte
sich Schlupps. »Ach, das ist es gerade. Jetzt weist
[89]der Bauer eine Schrift auf, und drei Kreuze stehen darunter.
Kommt mit herein, seht, wie es zugeht. Unsereins
darf nichts sagen, sonst kommt er wegen Verläumdung
in den Turm.«
»Geht nur hinein, gute Frau. Ich werde schon kommen;
aber tut nicht, als ob Ihr mich kennt.«
Als nun die Verhandlungen begannen, sah Junker Pfiffig
auf dem Richterstuhl einen Mann sitzen, mit großer Perücke,
eine Brille auf der Nase, daß man die Augen nicht
sah; um den Mund hatte er zwei tiefe Falten, die sich ausnahmen,
als habe der Teufel sie mit seinem Pfluge gefurcht
und Bosheit und Tücke hineingesäet. Seine Hand
war lang, die Finger so spitz wie Krallen.
Er winkte und der Bauer hub an zu erzählen, wie der
Handel sich zugetragen, den er, während Margret in der
Küche war, mit dem Hans abgeschlossen haben wollte. Dabei
klimperte der dicke, schwere Mann immer mit der Geldkatze,
die er umgeschnallt hatte, und sah den Richter schmunzelnd
an. Da spitzte er die Ohren, denn wenn er sich auf
Flöten und Geigen auch gar wenig verstand, so klang die
Musik des Bauern ihm doch lieblich in die Ohren.
Dann frug er Margret barsch, was sie zu sagen habe und
gebot ihr, sich kurz zu fassen und sich zu hüten, den Grundbauern
einer unlautern Tat zu beschuldigen; denn das
bliebe nicht ungeahndet. Dann frug er auch, ob sie Zeugen
für ihre Erzählung habe. Die arme Frau sah erschreckt um
sich. Da fiel ihr Blick auf den Junker im braunen Gewande,
der unweit auf einer Bank saß und ihr heimlich zunickte.
[90]Sie faßte Mut, erzählte, wie alles gewesen und
schloß mit der Bitte, ihr zu ihrem Rechte zu helfen.
Der Richter sann eine Weile nach und sprach dann: »Ich
will mir den Fall überlegen. Kommt heute Abend bei
Sonnenuntergang wieder her. Tragt mir Eure Gründe
noch einmal vor. Wer die gewichtigsten hat, soll Recht bekommen.«
Damit entließ er beide. Der Bauer lachte zufrieden
vor sich hin; denn er hatte den Richter wohl verstanden
und hielt in der Hand einen Beutel mit Silbermünzen.
Als der Richter das Zimmer verließ, trat der
Grundbauer auf ihn zu, reichte ihm den Beutel und sprach:
»Gestrenger Herr, Gründe so schwer wie diese wird die
Margret wohl nicht haben.« Er sah aber nicht, wie ein
Junker in braunem Gewande langsam vorbeischritt und
dem Handel zusah.
Draußen angelangt, winkte Schlupps der Frau, führte sie
in ein Wirtshaus, hieß den Wirt ihr Speis und Trank
vorsetzen und sagte: »Seid außer Sorge. Ich helfe Euch
und Ihr sollt Euren Acker behalten.« Dann ging er zu
einem Schlosser und sah sich bei dem um, was er an
Arbeiten aufzuweisen habe an kunstvollen Riegeln, Schlössern
und Beschlägen. Besonders gefiel ihm eine Schnalle,
die groß und schwer war. »Das ist mein Gesellenstück,«
erklärte der alte Meister stolz. »Damals,« fuhr er mürrisch
fort, »war man noch nicht so hoffärtig, daß alles von
Gold und Silber sein mußte. Sonderlich die Frauen
trugen die Gürtel von eisernem Schloß gehalten und
prangten noch mehr in Zucht und Schönheit denn heute, wo
[93]ein jedes Bürgerkind Gold und Edelstein trägt und der
Halsschmuck in der Kirche aus Granaten sein muß, soll
die Andacht nicht gestört sein durch unheilige Gedanken und
Wünsche. Ach, die gute alte Zeit kommt nicht wieder, da
die Menschen noch so schlicht und einfältig waren und der
Schlosser noch Schmuck und Tand liefern durfte und nicht
alles der Goldschmied. Kein Wunder, wenn deren Innung
gar übermütig wird und bei allen Festen voranschreiten
will.«
[92][Blank Page]
»Meister, verkauft mir die Schnalle,« sagte Schlupps.
»Hab meine Freude an Sachen, die besonders kunstfertig
gearbeitet sind. Sie zeigen, daß, wer sie gemacht hat, mehr
kann, als viele seines Faches.«
Das schmeichelte dem Schlosser. Sie wurden bald handelseinig;
Schlupps erstand die Schnalle und eine kleine
Feile um ein Billiges und ging vergnügt in sein Gasthaus,
wo ihn die arme Margret erwartete. Junker Pfiffig
schloß sich in sein Gemach ein, nahm mehrere Goldstücke,
feilte an den Rändern Gold ab, daß die Münzen so zackig
aussahen, als hätten die Ratten daran genagt, und rührte
die Goldabfälle zu einem dicken Brei an. Mit dem rieb
er die Spange ein, putzte und glättete sie, daß sie aussah
wie pures Gold und herrlich schimmerte. Dann wickelte er
sie in ein klein seiden Tüchlein, legte zwei abgefeilte Goldstücke,
die er durchlocht hatte, obenauf, rief die Frau und
unterwies sie, was sie zu tun habe.
Als nun der Richter gegen Sonnenuntergang durch den
weiten Hallengang wieder in den Saal treten wollte, wo
[94]der Bauer schon wartete und seines Spruches sicher war,
löste sich eine Gestalt von der Eingangstür los, ging demütig
auf den gestrengen Herrn zu und sagte leise: »Verzeiht,
Herr Richter. Ich habe einen gar gewichtigen Grund,
den ich Euch verkünden muß. Von einer Ahne erbte ich ein
schweres güldenes Amulett, wie es wohl einer vornehmen
Frau, aber nicht mir gebührt. Würde ich es verkaufen, so
könnte man denken, ich wäre auf unrechte Art dazu gekommen.
Vielleicht daß es Eurer Eheliebsten oder Eurer
Jungfer Tochter wohl anstünde, und zwei durchlöcherte
Goldmünzen sind auch dabei, die man wohl zu Ohrengeschmeide
verwenden kann.«
Dabei lüftete sie das kreuzweise gebundene Tüchlein und
ließ den Richter hineinblicken, sodaß der rote Schein der
Abendsonne, der durch die buntgemalten Scheiben spielte,
auf das Geschmeide fiel, daß es rotgelb flimmerte.
»Gute Frau,« sagte der Richter, »einem vernünftigen
Grunde verschließe ich nie mein Ohr. Ihr habt wohl getan,
Euch an mich zu wenden. Seid unbesorgt, Ihr sollt
Euer Recht haben.« Damit ergriff er das Tüchlein, wog
es in der Hand, sehr erfreut ob seiner Schwere, und ging
würdevollen Schrittes in den Saal, wo ihn der Bauer erwartete.
Doch wie erschrak der, als der gestrenge Herr ihn
anschrie und ihn ausschalt, daß er eine arme Witwe bedrücken
wolle. Jetzt sei ihm die Erleuchtung gekommen,
daß alle seine Angaben leichtfertig und ungerecht gewesen,
und er verurteilte ihn, der Margret den Acker zurückzugeben
und ihr auf der Stelle zwanzig Silbergulden zu zahlen.
[95]Der Bauer wußte nicht wie ihm geschah, fluchte innerlich,
mußte aber wohl oder übel gehorchen und hatte außer dem
Schrecken noch den Spott zu tragen. Denn es waren gar
viele Zuhörer im Saale, die dafür Sorge trugen, daß der
Richterspruch bekannt wurde. Hatte der Bauer doch viele
Feinde, die ihm grollten, weil er sie oft betrogen hatte.
So mußte er beschämt abziehen und das Silbergeld an den
Richter war auch verloren.
Die Margret suchte den Ritter, um ihm zu danken; aber er
war nicht aufzufinden und so konnte sie nur im Stillen für
ihn beten.
Ihr Beschützer war in den Ratskeller gegangen, wo die
vornehmen Bürger beim Wein saßen und Rede austauschten
über die Zeitläufte, den Übermut der Geringen, die es
den Herren gleich tun wollten und was dergleichen erbauliche
Gespräche mehr waren. Als der Junker im braunen
Gewand hereintrat, richteten sich aller Blicke auf ihn; denn
ein Fremder war immer gern gesehen, und die ritterliche
Erscheinung ließ vermuten, daß man einen vornehmen
Mann vor sich habe. Der Richter, der allein in einer
Fensternische saß, winkte den Wirt herbei und hieß ihn,
den Fremden an seinen Tisch zu weisen; denn er war gar
zu neugierig, was der am Orte wolle.
Mit höflicher Verneigung nahm Schlupps den angebotenen
Stuhl an und sagte auf die Frage des gestrengen Herrn,
was ihn herführe: »Verzeiht, Herr Richter, daß ich Euch
nicht Auskunft geben kann, wie ich es wohl möchte. Eine
wichtige Aufgabe zwingt mich aber zur Geheimhaltung.
[96]Nur so viel laßt Euch sagen, daß ich einem hohen Herrn
diene, in dessen Auftrag ich die Lande durchreise. Mein
Fürst ist noch unbeweibt und – – da hätte ich beinahe
zuviel gesagt. Das kommt davon, wenn man einem Herrn
gegenübersitzt, dessen scharfer Blick alles durchschaut. Da
läuft die Red über, wie der Bach im Frühjahr über die
Wiesen.«
»Habt Ihr einen Auftrag an unseren vieledlen, hochmögenden
Grafen von Trutzenstein?« fragte der Richter und
glaubte, den Fremden so auf geschickte Art auszuholen.
»Allerdings,« sagte sein Gegenüber zögernd, »für den
Herrn Grafen – – –.« »Das dachte ich mir,« fiel ihm
der Richter in die Rede. »Denn morgen ist ja bei dem
Herrn Grafen ein großes Fest zu Ehren seiner Tochter, die
jetzt volljährig ist und sich einen Gatten aus erlauchtem
Geschlecht wählen soll. Gewiß kommt Ihr auch hin?«
»Geraten, Herr Richter!« sagte der Fremde. »Ich sehe
schon, Euch kann man nichts verbergen. Da wird es gewiß
einen herrlichen Anblick geben. All die geputzten Jungfräuleins
mit ihrer Pracht und ihrem Geschmeide!«
»Das will ich meinen!« rief der Richter stolz. »Öffnet nur
die Augen weit, um zu sehen, was unsere Frauen vermögen.
Hab auch eine Tochter, die ich morgen hingeleite;
denn es sollen die Gespielinnen mit der Grafentochter zugleich
verlobt werden, und der Herr Graf will ihnen die
Gatten aussuchen und für ihre Ausstattung Sorge tragen,
wie es der Brauch vorschreibt. Hab meiner Tochter heute
[97]ein golden Geschmeide angeschafft, daß sie daherkomme,
wie es ihrem Stande geziemt.«
»Das ist löblich, Herr Richter. Ein wohlgelungen Bild
bedarf auch eines würdigen Rahmens. Das sagte ich auch
zu meinem hohen Herrn, als er mir sein Bild mitgab.«
»Verzeiht,« meinte jetzt der Richter. »Ist Euer Herr ein
Graf?« »Ein Fürst ist er,« sagte der Junker feierlich und
lüftete seine Kappe. »Er ist der Königssohn von Golconda.
Sein Reich ist das herrlichste was Ihr Euch denken
könnt. Da ist nichts öde und kalt. Wohin das Auge
blickt, seht Ihr üppige Felder, grüne Haine, Wiesen und
Blumen. Immer strahlt eine goldene Sonne herunter.
Die Vögel singen schöner denn in andern Ländern; die
Blumen duften würziger, die Frauen sind wie Feen, zart
und lieblich, und doch darf der Prinz keine von ihnen
heiraten. Es ist ein uralt Gesetz, daß seine Gemahlin aus
fernen Landen stammen muß. Da er aber sein Reich nicht
verlassen darf, schickte er mich auf die Brautfahrt, damit
ich mich umsehe nach einer Gemahlin, die seiner würdig
sei. Nicht Stand, nicht Reichtum sind entscheidend – –.«
Plötzlich unterbrach er sich wie erschreckt. »Jetzt habe ich
dem Herrn doch verraten, was ein Geheimnis bleiben
sollte. Ich bitte, sagt keinem, was mich herführt, bis ich
es selbst enthülle.«
»Seid unbesorgt,« nickte der Richter. »Will das Anvertraute
wohl hüten. Unweit von hier ist des Grafen Schloß,
könnt es zu Pferde in einer halben Stunde erreichen. Doch
[98]verzeiht, wie soll ich Euch nennen, wenn ich Euch wiedersehe,
da ich den Namen nicht verstanden habe?«
»Nennt mich Ritter von Bauernmark. Bin von uraltem
Geschlecht, das schon manchem Herrn geholfen hat, sein
Reich zu schützen und zu halten.«
»Gehabt Euch wohl, Herr Ritter. Auf Wiedersehen!«
Damit reichte der gestrenge Herr dem Fremden die Hand
und verließ ihn, froh, seinem Eheweib eine angenehme
Kunde zu bringen. Denn seine Frau wollte immer gern
hoch hinaus, und ein Prinz wäre ihr als Eidam gerade
recht gewesen. Sie war sehr eitel auf ihre Tochter und
meinte, jeder müsse von ihr so eingenommen sein, wie sie
als Mutter von ihr war. Da sie aber kein gutes Herz
hatte, so gewöhnte sie auch die Tochter an ein selbstisch
Wesen und die beiden Frauen trugen mit die Schuld daran,
daß der Richter die Armen bedrückte und das Recht verkaufte,
statt es, wie der liebe Herrgott das Sonnenlicht,
über Arme und Reiche gleich leuchten zu lassen.
Am andern Tage war auf dem Schlosse des Grafen ein
Kommen und Gehen. Von weit her waren Edle erschienen,
um die Grafentochter und ihr reiches Erbe zu gewinnen.
Das Fest sollte schon seinen Anfang nehmen, als zuletzt ein
Wagen anfuhr, dem ein Ritter entstieg in rotem Sammetanzug
mit Barett und Feder. Er trat auf den Grafen zu,
verneigte sich zierlich und sprach: »Erlaubt, hochedler Herr,
daß ich an Eurem Feste teilnehme. Ritter von Bauernmark
[99]nenne ich mich. Mein Herr ist der Prinz von Golconda,
und als Geburtstagsangebinde erlaubt mir, Eurer vieledlen
Tochter das Bildnis meines Herrn zu überreichen.«
Damit enthüllte er das Konterfei, das ihm der Maler geschenkt
hatte. Der Graf nickte huldvollst und sprach: »Seid
willkommen in unserm Kreis, Herr Ritter, und möget Ihr
Euch darin so heimatlich fühlen, als in Eures Herrn
Landen.« Dann geleitete er den Gast zu seiner Tochter, und
der Ritter von Bauernmark überreichte sein Geschenk kniend,
wie es Sitte der Edlen war.
Als die Grafentochter aber einen Blick auf die Gabe warf,
stutzte sie; denn sie vermeinte, eine Ähnlichkeit mit dem
Ritter vor ihr zu finden und es kam ihr plötzlich der Gedanke,
das Bild und der vor ihr kniete müßten ein und
dieselbe Person sein, und kleine Änderungen seien nur
vom Maler gemacht, damit die Gleichheit nicht zu auffällig
wäre.
Dasselbe dachte die Richterstochter, die neben ihr stand.
Weil sie nichts verschweigen konnte, flüsterte sie der Gespielin
zu, was der Vater ihr über des Ritters Sendung
anvertraut hatte und daß dies der Prinz selbst zu sein
scheine. Da lächelte die Grafentochter gar holdselig auf den
Knienden herab, reichte ihm die Hand, hieß ihn aufstehen
und ließ sich von ihm zu Tisch führen, allwo ein reiches
Schmausen anhub und Pagen goldne Pokale mit köstlichem
Wein herumreichten. Abseits aber stand der Graf in Beratung
mit dem Richter, der ihm anvertraute, was der
fremde Junker hier wolle.
[100]»Ich muß Euch zürnen, Richter,« sprach der Graf. »Seit
Monden habe ich von Euch keine Abgabe mehr erhalten,
und Ihr wißt, daß meine Hofhaltung viel Geld verschlingt.«
Seufzend griff der Richter in die Tasche und holte den
Beutel mit Silbergeld heraus, den ihm der Bauer gegeben.
»Das ist alles, was ich heute abliefern kann, hoher Herr,«
sagte er und warf dem Grafen einen tückischen Blick zu.
Wußte er doch, daß sein Eheweib schmähen würde, wenn
er ohne Geld heimkam. »Die Leute meinen, das Recht müsse
umsonst sein wie der Tod und halten die Goldstücke zurück.«
»So sorgt, daß sie bald anderer Meinung werden,« sagte
der Burgherr unwillig und wandte sich seiner Tochter zu,
die sich von der Tafel erhoben hatte und zu ihm getreten
war. Erstaunt sah er, daß sie ein verdrießlich Gesicht zog.
Die goldene Schnalle der Richtertochter war ihr aufgefallen,
und das Herz stand ihr danach. Sie drang in den Vater,
er müsse für sie das Geschmeide erlangen, sonst würde sie
vor Gier und Sehnsucht krank werden. Der Graf, der
seinem einzigen Kinde keinen Wunsch weigerte, winkte
den Richter herbei und befahl ihm, seiner Tochter aufzugeben,
daß sie gleich das Schmuckstück ihrer hohen Gespielin
als Geburtstagsangebinde überreichte, und so drohend sah
er aus, daß ein Widerspruch vergeblich gewesen wäre.
Der Richter rief seine Tochter, führte sie abseits in eine
Fensternische und beschwor sie, den Schmuck herzuschenken.
Er erinnerte sie an den festen Turm, darinnen die Unglücklichen
schmachteten, die sich auf der Landstraße den Reisigen
[101]des Grafen widersetzt hatten und bewies ihr, daß es
dem mächtigen Herrn ein Leichtes sei, sie beide zu verderben.
So legte sie weinend den Schmuck ab und behielt nur
die Münze, die sie an einem güldenen Kettlein um den
Hals trug. Die Grafentochter aber steckte stolz die Schnalle
recht auffällig an ihr Busentuch.
Während dessen herrschte an der Tafel eitel Lust und Fröhlichkeit,
und besonders Ritter von Bauernmark erheiterte die
Runde durch Späße und Scherze, berichtete von allerlei
fremden Völkern und ihren Bräuchen und trank dabei auf
das Wohl der Schönsten im Saale. Dabei ließ er die
Blicke im Kreise herumschweifen, also daß er jedem
Mägdlein in die Augen sah, und jede schon glaubte, sie
sei die Prinzessin von Golconda. Des Richters Tochter
hatte allmählich den Gespielinnen das Geheimnis vertraut,
und so war des Ritters Auftrag jedem bekannt. Als
die Tafel sich ihrem Ende neigte und die Pagen türkisches
Konfekt und Leckereien herumreichten, erhob sich der Ritter
von Bauernmark und sprach: »Vieledler Herr Graf! Verzeiht,
wenn ich mich jetzt an Euch wende und einen Auftrag
bestelle, dessen Ausführung keinen Aufschub erleidet. Ich
komme als Abgesandter meines hohen Herrn, um ihm eine
Braut zu suchen, die würdig sei, den Thron seiner Väter
mit ihm zu teilen. Drei Bedingungen knüpft er an seine
Werbung. Erstens dürfte in dem Lande, dem die Holde
entstamme, nie ein ungerechter Richterspruch geschehen sein,
nie das Recht für Geld verkauft werden. Denn Ungerechtigkeit
ist wie ein ansteckend Gift, das in alle Seelen
[102]eindringt, und wo das Recht käuflich ist, da ist auch Liebe
und Treue feil. Zweitens darf im Hause der Erwählten
kein ungerecht Gut sein, ob viel oder wenig, und drittens,
und das ist das schwerste, soll die Braut nicht begehrlich
sein, sondern bescheidenen Sinns und demütigen Herzens.
Wie sie aber aussehen solle, hat mein Herr mir so eindringlich
beschrieben, daß ich seine Meinung genau kenne. So
gestattet mir, edler Herr, wenn Euch die Werbung meines
Herrn genehm ist, die Jungfrauen, die hier versammelt
sind, zu mustern, und, wenn ich die Rechte finde, sie im
Namen meines Herrn um ihre Hand zu bitten.«
»Das sei Euch unverwehrt, edler Ritter,« sprach der Graf.
»Wenn der Tanz jetzt anhebt, so betrachtet meine Schönen
wohl und tut mir kund, auf welche Eure Wahl gefallen
ist.« Im stillen aber hoffte er, seine Tochter würde die Erkorene
sein. Einen fürstlichen Eidam zu haben, das war
das Ziel seiner Wünsche, und er häufte Gut und Geld zusammen,
um sein Kind zur reichsten Erbin zu machen.
Während die Jungfrauen sich im Tanze drehten und neigten,
die Häupter bald senkten und hoben, mit spähenden
Blicken nach dem Brautwerber schielten und jede sich für
die Auserwählte hielt, stand Bauernmark neben der Grafentochter.
Plötzlich weiteten sich seine Augen und er rief
laut: »Himmel, was sehe ich! O traurig Zeichen!« Der
Tanz stockte. Alle Gäste drängten sich herbei. Der Graf
forschte angstvoll, was seinem Gast fehle. »Etwas Schreckliches
macht mich erzittern,« antwortete der Gefragte.
»Mein hoher Herr, der Prinz, hat einen Bruder, der um
[103]ein Jahr jünger ist, denn er. Den duldete es nicht im
Haus. Er wollte in die weite Welt und ließ sich durch
keine Bitten halten. Unsere Königssöhne aber hatten jeder
ein Gewerbe erlernt, das schrieb das Gesetz des Hauses
ihnen vor, damit sie wissen sollten, wie dem, der hart
arbeitet, zu Mute ist. Als es nun an das Scheiden ging,
beschlossen beide, einander etwas zum Andenken zu geben,
und sie schmiedeten aus Gold zwei Schnallen, die sollte
jeder von ihnen tragen, sie nie ablegen und mit dem eignen
Leben als höchstes Gut verteidigen. Und seht, die Schnalle,
die Ihr, edle Herrin tragt, erkenne ich als die des jüngeren
Prinzen. Die linke Hälfte ziert das Zeichen der
Schlosser, zwei gekreuzte Schlüssel, die rechte zeigt das
Wappen der Nagelschmiede, ein Herz von drei Nägeln
durchbohrt, und je länger ich darauf sehe, desto mehr kommt
es mir vor, als ob aus dem Herzen zwei rote Tropfen
fließen. Lebt der Prinz noch, er hätte sich nie davon getrennt,
auch nicht in höchster Not. Nur Räuberhand kann
es ihm entrissen haben. So sprecht! Wie seid Ihr dazu gekommen?
Wer hat es gewagt, in Eure Hand dies fluchbeladene
Geschmeide zu legen?«
Die Grafentochter erblaßte. Dann sprang sie auf ihre Gespielin
zu und rief zornig: »Hier, die Richterstochter ist es
gewesen! Die Falsche wollte mir bei Euch schaden, damit
Ihr ungerecht Gut bei mir fändet. Als Geburtstagsangebinde
brachte sie mir den Schmuck.«
»So?« rief die Angegriffene aufgebracht. »Habe ich es Dir
gegeben oder hast du es mir abgefordert und mich an Leib
[104]und Leben bedroht, wenn ich es nicht freiwillig herausgäbe?
Gezwungen hast du mich, weil deine Begehrlichkeit
mir das Kostbare nicht gönnte. Und nicht durch Raub erlangte
ich es – mein eigner Vater gab es mir!«
»Und woher habt Ihr es, Herr Richter?« forschte Bauernmark.
Der gestrenge Herr war bestürzt, daß er nicht vermochte,
eine Lüge auszusinnen und ratlos dastand. »Ein
armes Bauernweib brachte es – –« stotterte er, »Ich –
– ich – – sollte ihr zu ihrem Recht verhelfen.« Weiter
kam er nicht; denn der fremde Ritter rief: »Jetzt wird mir
alles klar. Falscher Richter, Eure Schlechtigkeit ist enthüllt.
Gestern traf ich ein armes Bauernweib, das mir weinend
erzählte, wie es sein letztes Gut einem bestechlichen Richter
habe geben müssen, um seinen einzigen Acker zu behalten.
Ein Schmuckstück sei es gewesen. Ein Sterbender, den sie
auf der Straße gefunden und in ihrer Hütte verpflegt habe,
gab es ihr vor dem Hinscheiden. ›Bringe es zu meinem
Bruder,‹ hatte er mit erlöschender Stimme gesagt. ›Er
wird es Dich herrlich lohnen. Er heißt – –‹ da seien
ihm die Augen zugefallen. Sie habe den Namen nicht
mehr gehört und konnte seine Bitte nicht erfüllen. Die
Reisigen eines hohen Herrn hatten den Fremden überfallen
und beraubt; nur die Schnalle hatte er in den Falten seines
Gewandes retten können.«
»Beruhigt Euch, edler Herr,« sprach der Graf. »Tröstet
Euch. Wir wollen dem Täter nachforschen.« Dabei zitterte
seine Stimme, denn er wußte wohl, daß es seine Knechte
waren, die harmlose Wanderer auf der Landstraße plünderten.
[105]»Seid sicher, daß der Schuldige seiner Strafe nicht
entgeht. Ihr, Richter,« wandte er sich in strengem Tone
zu diesem, »begebt Euch sofort mit Eurer Tochter aus dem
Schlosse und lasset Euch nie wieder darin blicken!« »Führt
sie hinaus, weil sie es gewagt haben, mit kecker Lüge meine
Tochter zu schmähen,« gebot er den Knechten.
Ehe der Richter und seine Tochter noch wußten, wie ihnen
geschah, waren sie über die Zugbrücke gestoßen und mußten
mit Schimpf und Schande abziehen.
»Setzt das Fest fort!« gebot der Graf den Gästen, die bestürzt
und neugierig alles angehört hatten. »Wißt,«
wandte er sich an den Ritter von Bauernmark, »es ist nicht
meine Schuld, wenn durch falsche Diener das Recht in
meinem Lande gebeugt wurde. Sagt Eurem Prinzen,
meine Hände sind rein.«
»Wohlan,« sagte Bauernmark feierlich, »so werbe ich um
Eure Tochter im Namen meines Herrn. Vielleicht war es
eine Vorbedeutung, daß ich die Schnalle bei ihr finden
sollte. Sie muß mir aber feierlich geloben, keinen andern
zu ehelichen, sondern in Treue auszuhalten, bis mein Herr
kommt und sie heimholt.«
»Das gelobe ich!« rief die Grafentochter und streckte die
Hand hoch. »Das Bild Eures Herrn und die Schnalle behalte
ich als Pfand.« »So seid Ihr dem Prinzen von Golconda
angelobt!« rief der Ritter mit hallender Stimme.
»Wie ich jetzt mit dem Schwerte einen Kreis um Euch
ziehe, so werfe ich jedem den Fehdehandschuh hin, der es
wagt, Euch als Werber zu nahen. Heimlich und unerkannt
[106]ziehen die Boten unseres Herrn im Lande umher.
Eine Prüfungszeit ist Euch beschieden. Habt Ihr während
dieser die Treue gehalten, so besteigt Ihr den Thron unseres
Landes als Herrin. Brecht Ihr aber Euer Gelöbnis,
dann seid Ihr und jeder Freier, dem Ihr Gehör schenkt,
dem Tode verfallen. Nichts kann Euch vor der heimlichen
Rache unseres Volkes schützen.«
Scheu wichen die Gäste vor der Grafentochter zurück, die in
Furcht erschauernd ihr Haupt senkte.
»Beurlaubt mich baldigst, daß ich abreise und meinem Herrn
Kunde bringe von dem Glücke, das ihm bevorsteht,« schloß
der Ritter.
Als der Brautwerber am andern Morgen seinen Wagen besteigen
wollte und sich vor dem Grafen verneigte, zog dieser
einen grünseidenen Beutel voll Gold hervor und sprach:
»Nehmt dies, Herr Ritter, als Dank dafür, daß Ihr die
Falschheit meines Richters aufgedeckt habt.« Vergeblich
weigerte sich Schlupps, das Geschenk anzunehmen. Der
Graf drang immer inständiger in ihn, bis er nachgab, es
einsteckte und davonfuhr.
Die Grafentochter wies jeden Freier, der sich ihr nahte, zurück
und wartete auf den Prinzen von Golconda. Ihr Vater
aber wurde nach Jahren von einem räuberischen Nachbarn
überfallen, der Burg beraubt und mußte mit seiner Tochter
in der Hütte eines treuen Knechtes Unterkunft suchen. Da
harren sie beide des Ritters von Bauernmark, der sie heimholen
soll in das Reich seines Herrn, und warten noch heute.
Wieder fuhr Schlupps im Lande umher. Da kam er eines
Abends in ein Dorf, das abseits von der großen Straße
am Fuße eines Berges lag. Den Hang hinauf kletterten
die Häuschen, von denen eines hoch oben auf einem Bergvorsprung
stand und mit blinkenden Scheiben in die Sonne
blinzelte. »Hier wird schwer ein Unterkommen zu finden
sein,« dachte Schlupps; denn ein Wirtshaus schien weit
und breit nicht zu sehen. »Werd im Freien nächtigen
müssen,« dachte er, »wie so manches Mal schon.« Da sah
er einen Mann eilends den zackigen Bergpfad herabspringen
und winkte ihm. Der Laufende stutzte, als er einen Fremden
sah; denn einen solchen führte der Zufall selten her. –
Nur manchmal kam armes Hudelvolk vorüber oder ein
Troß Landsknechte, die sich meistens herumtrieben und
einen Anführer suchten, der sie warb. Waren lauter Gäste,
die scheel angesehen wurden und mancher machte drei Kreuze
hinterher, wenn sie abzogen. Aber der vor ihm stand, war
ein Herrischer, fein angezogen, der mit Pferd und Wagen
allein daherkam und ihm scharf in die Augen schaute.
»Kann ich hier Nachtherberge finden?« Der Gefragte sah
den Fremden an, kraute sich den Kopf und meinte: »Wohl.
Ein Krug ist im Dorf. Ob er dem Herrn gefällt, ist eine
andere Sache. Unansehnlich ist’s da und laut geht es heute
zu. Gemeindewahl ist bald. Ausspann könnte der Herr
dort halten.«
»Gibt’s da ein Bett?« fragte Schlupps. »Geben mag’s
[108]schon eins. Rat’ aber nicht dazu; denn die Wirtin ist keine
gute. Sie steht mit der Reinlichkeit auf gespanntem Fuß
und kann das Waschen nicht übermäßig leiden.«
»Wo kann ich sonst nächtigen?« »Wenn’s eine Streu tut,
ist mir der Herr willkommen.« »Wer seid Ihr?« forschte
Schlupps. In des Mannes Wesen war etwas, was ihm
zusagte. Er hatte ein ehrliches Gesicht und in den Augen
leuchtete es auf wie von verhaltener Schelmerei. »Scheint
eine Art Vetter von mir,« dachte Schlupps.
»Bin der Schweinehirt. Da oben das ist mein Häuschen.«
Er wies hinauf zu der höchstgelegenen Hütte. »Weit hinauf,«
meinte der Fremde. »Ist gut, wenn man weit ab von
den Menschen haust,« nickte der andere. »Habt einen guten
Platz als Hirte, langt es zum Auskommen?« fragte
Schlupps. »Knapp geht’s bei uns zu. Wißt, die Bauern
zahlen nicht gern. Zwei Gulden im Jahr und das Essen
für mich und mein Weib, aber gar wenig. ›Damit Ihr
nicht so fett werdet wie unsere Schweine,‹ hat der Schultheiß
gesagt und gelacht.« »Und wie lebt Ihr davon?«
»Wie’s halt geht. Die Kathrin, mein Weib, schafft noch
im Feld und spinnt. Ich tu, was ich kann. Viel ist’s
nicht mehr. Mein rechter Arm ist steif. Mit dem linken
kann ich schreiben; da verdien’ ich ab und zu etwas bei den
Bauern, denn von denen ist keiner des Schreibens kundig.«
»Was?« rief Schlupps. »Ihr seid der Einzige im Ort, der
lesen und schreiben kann?« »Ei freilich. Ein fremder alter
Mann hat’s mich gewiesen. Hab ihn einmal vor Jahren
in meine Hütte aufgenommen, weil er gar so elend und
[109]verlassen war, noch ärmer als wir. Hat mich nicht gereut,
was ich an ihm getan. Der konnte erzählen. Das war
eine Lust, ihm zuzuhören. Man wurde nicht müd, wenn
er sprach und wußte nicht, wann der Abend aufhörte und
die Nacht anfing. Manchmal haben wir bis zum Morgen
gesessen, der Alte und ich, und geschwatzt.«
»So wißt Ihr gewiß mehr als alle im Dorf,« neckte
Schlupps. »Wär auch nicht viel,« meinte der andere bedächtig.
»Denken nicht von hier bis dahin. Lassen sich die
Sonne in den Mund scheinen und tun nur, was ihnen
schadet. Aber unsereins darf nicht reden, und wenn er
zehnmal sieht, wie sie das Dorf in Grund und Boden
wirtschaften. Bin ja nur ein Schweinehirt.« – Ein spöttisches
Lächeln flog über sein Gesicht.
»Wer war bisher Schultheiß?« forschte Schlupps, der anfing,
seine Laune zu spüren.
»Der Reichste, der am längsten im Dorf sitzt. Er ist Herr
von dem großen Hause drüben, auf dem die Wetterfahne
knarrt. Der Waldsepp wird er geheißen; denn sein ist der
größte Wald landaus, landein.« – – »Und wen machen
sie jetzt zum Schulzen?«
»Wohl den Büchsenmichel. Heißt so, weil er tagaus, tagein
die Büchse auf der Schulter hängen hat. Bei den Reichen
geht das Amt reihum; die Andern haben das Zusehen.
Jetzt sitzen die Mannsleut im Wirtshaus, die Kleinbauern,
die Häusler und die Taglöhner und lassen sich sagen, für
wen sie nächstens die Hand hochhalten sollen. Stimmen
doch nur zu ihrem Schaden. Bekommen aber jeder ein
[110]Maß Wein frei vom Büchsenmichel und wären im Stand
und verkauften für den Trunk ihre Seligkeit.«
»Könnt Euch doch gleich sein, Schweinehirt, wer Schulze
wird,« warf Schlupps nachlässig hin und hielt seine Pferde
fest, die ungeduldig mit den Hufen scharrten. »O nein,
Herr,« rief der Hirte eifrig. »Seht, da hat der Büchsenmichel
die Jagd an sich genommen und zahlt der Gemeinde
ein Spottgeld dafür. Das Wild läuft in die Felder, macht
alle Saaten zunichte, und keiner darf eine Wildsau abfangen.
Gleich macht er ihm den Prozeß und es kostet eine
harte Buße. Wenn’s ein ganz armer ist, der nicht zahlen
kann, oft Leib und Leben. Der Waldsepp schlägt den
Wald ab, wo er will, daß die Lawinen herunterstürzen und
alles umeinandreißen können, und ist bald kein Baum
mehr da, der sie aufhält. Und dort, wo der Wildbach herunterstürzt
und im Frühjahr den Dung von den Feldern
spült und das gute Erdreich fortschwemmt, da müßte ein
Gemäuer gemacht werden aus Steinen und Reisig. Ist
aber zu nichts Geld da und keiner kümmert sich darum. Die
Reichen wollen nicht zahlen und die Armen haben’s nicht
dazu. Zum Schulhaus langt’s schon gar nicht. Der letzte
Schulmeister hat sich müssen als Knecht verdingen, um
nicht Hungers zu sterben. Das Schulhaus ist verfallen
und die Kinder wachsen auf, daß Gott erbarm. Hätten
wir einen Schultheiß wie sich’s gehört, der an den Kaiser
schreibt, damit Recht und Ordnung herkäme, es wäre eine
Freud, was aus unserm Dorf werden könnte. Aber so –
– ein Jammer ist’s.«
[111]Er brach ab und hielt erschreckt inne. Wie konnte er sich
nur verleiten lassen, so frei heraus zu sprechen, noch gar zu
einem Fremden. Einem Herrn! Wer weiß, was der für
einer war und ob er es nicht mit denen hielt, die Reichtum
und Ehren hatten. Aber jetzt klang die Stimme des Junkers
gütig: »Schweinehirt, Ihr gefallt mir. Sagt mir noch,
was tut Ihr denn mit den Gebrechlichen und Kranken, den
Waislein und Heimatlosen?«
Der Hirt sah hoch, streckte den Arm aus und wies auf den
Gottesacker. »Da können’s hin, oder in die weite Welt.
Für unnütze Brotesser ist kein Platz im Ort, hat der Schultheiß
gesagt.«
»So, so, bläst der Wind daher? Da ist es an der Zeit, daß
ich gekommen bin,« murmelte Schlupps. »Wißt, Schweinehirt,
muß mir Eure Mannsleut einmal in der Nähe besehen.
Zeigt mir das Wirtshaus.«
Wie er in die Gaststube trat, die niedrig und verräuchert
war, da hob alles erstaunt die Kopfe, als der herrische
Junker mit hallenden Schritten zu einem Tische ging und
laut rief: »Wirt, Einen vom Besten! Aber rasch!« Kaum
aber stand der Becher vor dem Herrn, so trank der nur einen
kurzen Schluck und sagte zu dem Nächstsitzenden: »Gebt’s
weiter!« Das ließ sich der nicht zweimal sagen, tat einen
kräftigen Zug und ließ den Becher herumgehen. Die Bauern
tranken und staunten, rissen die Augen auf, stießen sich
an und schoben die Zipfelmütze hin und her. Das war
ihnen noch nicht vorgekommen. Ein vornehmer Herr, der
so gemein tat, daß er unter ihnen saß, einen Wein nach
[112]dem andern ihnen vorsetzen ließ und zuhörte, was sie
redeten. Doch jetzt erhob sich der Junker und sprach laut:
»Männer! Ich komme weit her. Des Kaisers Kanzler
schickt mich, daß ich in seinem Lande nach dem Rechten sehe;
ihm berichte von allem, was sich zuträgt und wie seine
Untertanen nach Zucht und Sitte leben. So wißt: Jeder
Ortsschultheiß soll mir in einer Schrift kund tun, wie es
zugeht in seinem Dorf. Ob der Schullehrer die Kinder
unterweist und sie in Gottesfurcht und Tugend heranzieht.
Wie die Felder gedeihen; ob Ihr dem Wildschaden steuert,
daß nicht der Fleiß zunichte gemacht wird und statt der
Menschen die Wildschweine das Kraut und die Rüben
fressen. Tut auch zu wissen, wie Ihr für die Armen sorgt,
ob Ihr ein Spittel für die Kranken habt und ein Kloster
für die Gottwilligen. Schreibt alles genau; denn der
Kaiser läßt hintennach alles wohl untersuchen. Sollte aber
in dem Schreiben etwas stehen, was nicht vor seinen strengen
Richtern für wahr befunden wird, dann läßt er den
Schultheiß binden und gefangen setzen. Und der Prozeß
ist gar kurz. Des Seilers Tochter macht Hochzeit mit ihm
und der Galgen ist schon da, an dem er baumeln muß.«
Den reichen Bauern, die eben noch mit vollen roten Backen
dagesessen, wurden die Gesichter schmal und spitz, als sie
das hörten. Die Kleinbauern und Häuslerleut aber
erhoben die Köpfe und sahen sich schmunzelnd an. »Möchte
jetzt nicht der Büchsenmichel sein, und der Waldsepp ist
auch nicht zu beneiden,« dachte mancher von ihnen schadenfroh.
»Wißt, Herr,« kam jetzt der Wirt näher, »mit dem
[115]Schultheiß sind wir eben schlimm dran. Der’s bislang gewesen,
ist es seit einer Woche nimmer, und einen neuen
haben wir noch nicht. Konnten keinen finden. Will sich
keiner dazu hergeben, ein so saures Amt zu verwalten.«
Dabei blinzelte er dem Büchsenmichel zu, als wollte er
sagen: laß mich nur machen.
[114][Blank Page]
»Nehmt den Gescheitesten am Ort,« sagte der Fremde.
»Das hab ich allweil auch gesagt; bin ganz der Meinung
des Herrn,« schwindelte der Wirt. »Aber wer ist der Gescheiteste?
Keiner will ein Dummer, jeder ein Kluger
sein, und keiner läßt den andern mehr gelten als er selbst
ist.« »So nehmt den, der am besten mit der Feder und
der Rede Bescheid weiß; nicht so viel hat, daß er sich mehr
dünkt als die Andern. Einen, der alle im Dorf kennt,
weiß, wie’s jedem zu Sinn ist und bei den Kleinen und
Großen wohl angeschrieben ist. Weiset ihn auch an, aufzuschreiben,
wie es um Euer Geld steht und ob Ihr für die
Landsknechte unseres Herrn Kaisers eine tüchtige Ladung
Goldgulden schicken könnt. Denn der Türke steht vor dem
Lande, und wenn er herkommt, bleibt nichts niet- und
nagelfest. Er brennt Euch die Häuser über den Köpfen weg.
Also richtet Euch ein: in zwei Tagen komme ich und hole
mir Bescheid.«
Dabei zahlte er und verließ das Wirtshaus, wo die
Bauern dasaßen, als hätte sie einer vor den Kopf geschlagen,
vor sich hinstierten und kein Wort zu sagen wußten.
Der Fremde hatte seine Kutsche bestiegen und war fortgefahren,
hinaus in eine einsame Jagdhütte, die ihm der
[116]Schweinehirte beschrieben und die einst einem hohen Herrn
als Landaufenthalt gedient hatte. Jetzt lag sie einsam und
verlassen, und nur manchmal stellte ein Fuhrmann seinen
Wagen unter, wenn die Nacht ihn auf der Fahrt überraschte,
oder wenn er das Geld im Wirtshaus sparen wollte.
Die Bauern aber wunderten sich, wo der fremde Herr mit
einmal hingekommen war und gingen am andern Morgen
mit verstörten Gesichtern umher. Hatten sie bisher Zwist
miteinander gehabt, weil jeder von ihnen Schultheiß sein
wollte, so wichen sie jetzt einander aus, weil jeder sich
fürchtete, der andere wolle ihm zureden, das Amt zu übernehmen,
und keiner die Schrift an den Kaiser aufsetzen
konnte.
Heimlich aber schlichen sie auf Umwegen zu dem Schweinehirten
und baten ihn um Gotteswillen, doch für dieses
Mal Schultheiß zu spielen und ihnen zulieb das Amt anzutreten.
»Tut’s, Simmel,« sagte der Waldsepp. »Habt
ein Einsehen. Was kann Euch denn geschehen?« »Meint
Ihr?« rief des Simmels Weib. »Mein Mann dürfte
leichter hängen als Ihr? Wenn er jetzt dem Kaiser alles
schreibt, wie’s hier zugegangen ist im Dorf und wie
Ihr gehaust habt, vermeint Ihr, der wird ihn strafen?
Weit gefehlt! Euch geht’s an den Kopf und so könnt Ihr
es gleich auf Euch nehmen und wieder Schultheiß spielen.«
»Weib, schweigt still und laßt Euren Mann reden,« entfuhr
es dem Sepp. »Simmel, überlegt nicht lang. Auf Geld
soll es uns nicht ankommen.«
Während dessen ging ein Handwerksbursche von Haus zu
[117]Haus, bat um einen Zehrpfennig und erzählte dabei, wie
er weit herkomme und ob sie schon gehört hätten, daß der
Türke nahe sei, senge und brenne und alles mitnähme.
Hab und Gut, die Ochsen aus dem Stall und die Kleider
aus der Truhe. Und da die Männer alle auf dem Felde
schafften und nur das Weibervolk daheim war, so entstand
bald am Brunnen ein Schwatzen und Wehklagen. Die
Weiber liefen zueinander, jammerten und schrien und dann
rannten sie heim und packten, was sie erreichen konnten,
um es mitzunehmen, wenn der Türke käme. Da trug eine
die Mulde voll Brot, das sie vom Bäcker geholt hatte und
das noch dampfte, denn sie wollte nicht warten, bis es gar
war, sondern hatte es gleich aus dem Backofen gerissen und
war damit fortgelaufen. Eine andere trug heulend ein
mächtiges Bündel Stroh auf dem Rücken, darin hatte sie
ihr Kindchen gebunden, daß es im Walde weich liege. Ein
Drittes schleppte keuchend eine leere Waschbütte herbei,
wußte selbst nicht wozu, und eine Alte hatte eine Gans
fest unter den Arm gepackt und zerrte in einem Netz Hühner
und Enten mit. Es war ein Durcheinander, ein Heulen
und Schreien, ein Laufen und Rennen. Betten flogen aus
dem Fenster und unten auf der Gasse stürzten sich die Buben
darauf und schleiften sie durch Pfützen und Moor über
Stock und Stein. Der alte Küster humpelte in die Kirche,
faßte den Glockenstrick und schwang ihn mit aller Macht,
daß die alte Glocke, die schon einen Sprung hatte, jammervoll
hinausklang auf die Felder, und die Kinder liefen
hin und her, schwenkten ihre Stäbe und schrieen: »Der
[118]Türk! der Türk!« Und wäre er wirklich dagewesen, so
hätte es nicht können schlimmer zugehen, denn die Furcht
machte mehr Not und Unruh als der Krieg und der Feind.
Vom Felde her aber eilten auf das Geläut die Männer herbei
mit Sicheln und Sensen, mit Dreschflegeln und Äxten
und rotteten sich unter der Linde zusammen. Gerade
kamen die Großbauern von der Beratung beim Schweinehirten
zurück, blieben stehen und nahmen erstaunt wahr,
wie das Volk unter der Linde stand und schrie und tobte.
»Ihr kommt uns gerade recht,« rief ein junger Bursche mit
funkelnden Augen. »Jetzt gebt Eure Goldgulden heraus
für des Kaisers Soldaten. Der Türk kommt.« »Geld
raus! Geld raus!« schrien einige und hielten die Sensen
hoch. Die Weiber heulten und kreischten. »Der Türk!
der Türk!« und vermeinten schon, ihn vor sich zu sehen.
»Gebt Ruhe!« klang es laut über den Platz. Der Schweinehirt
war auf eine Bank gestiegen, die vor dem Wirtshaus
stand. »Gebt Ruhe! Schämt Ihr Euch nicht, so wüst zu
tun? Was wollt Ihr eigentlich? Sprecht und sagt deutlich,
was Ihr begehrt!«
»Einen andern Schultheiß!« riefen einige. »Einen andern
Schultheiß,« stimmten die andern zu, und die Großbauern
schrien: »Da habt Ihr den Rechten. Der Schweinehirte
soll es für dieses Mal sein.« »Wir wollen, daß die
Armen auch einmal an die Reihe kommen,« ließ sich der
Waldsepp vernehmen. »Wählt den Simmel!«
Der wollte Einwendungen machen und heruntersteigen;
[119]aber starke Arme hielten ihn auf der Bank fest, und Arm
und Reich schrie: »Du mußt! Du mußt!«
Da sah der Simmel um sich, winkte, daß es plötzlich stille
ward und sagte ruhig: »Also Männer. Ihr wollt, daß
ich Schultheiß werde und Recht hier zu sagen habe. So
schwört mir vorerst, daß alles geschieht, wie ich es verlange.«
»Wir schwören!« klang es einstimmig, und die Großbauern
schrien es am lautesten. Mit dem Schweinehirten wollten
sie schon fertig werden. Der mußte doch tun, was sie
wollten, wenn er nur erst die Schrift an den Kaiser aufgesetzt
hatte.
»So bestimme ich,« rief der neue Schultheiß, »daß jeder
Großbauer hundert Goldgulden an die Gemeindekasse
zahlt!« »Hoho!« schrie der Büchsenmichel wie besessen.
»Die Wahl gilt nicht.« »Wohl gilt’s!« riefen die Kleinbauern
und hielten die Sensen hoch. »Wohl gilt’s!« rief
der Simmel mit starker Stimme. »Habt es ja selbst so gewollt.
Geht heim und holt das Geld auf der Stelle und
einige von Euch gehen mit.«
Da blieb den Bauern nichts übrig, als zähneknirschend umzukehren
und das Geld zu holen, und bald häufte sich ein
Goldberg auf dem Holztisch vor dem Wirtshaus. Der
Wirt mußte einen Sack herbeibringen; in den wurde das
Gold gefüllt und dann mit Wachs und Siegel fest verschlossen.
»Haben die Großen zahlen müssen, so kommen
jetzt auch die Kleinen an die Reihe,« rief der neue Schultheiß.
»Kleinbauern! Ihr habt jeder eine Fuhre Bauholz
[120]zu fahren für ein neues Schulhaus, und Ihr Häusler,«
wandte er sich an diese, »müßt jeder zwei Tage im Monat
daran arbeiten. Denn das gibt’s nicht bei uns,« setzte er
hinzu, »daß einer annimmt und nichts dafür tut. Ist die
Schule doch für alle Kinder im Dorf ohne Unterschied. Und
wer etwas annimmt, ohne etwas dafür wieder zu geben,
der leidet an Seele und Leib Schaden; denn er meint, er
müsse nur das Maul auftun, und die gebratenen Tauben
fliegen ihm dann hinein. Er verlernt das Arbeiten und
das Wollen und weiß nicht, daß er sich selbst helfen kann.«
»Recht hat er,« schrie der Waldsepp, der sich freute, daß
die reichen Bauern nicht alles allein zahlen mußten, sondern
daß die andern auch den neuen Herrn im Dorf zu
spüren hatten.
»So ist des Kaisers Meinung!« klang es plötzlich. Der
Junker im braunen Wams war herzugetreten. Da flogen
die Kappen vom Kopf, und die Sensen und Sicheln sanken
herunter.
»Werd’s dem Kaiser berichten, wie Ihr Ordnung und Recht
im Dorfe geschaffen habt,« sagte er mit fester Stimme.
»Eine große Freude wird es dem Herrn gewähren; denn
nur wo Recht und Zucht herrscht, kann ein Land gedeihen.«
»Herr,« bat der Simmel, »wollt Ihr nicht das Geld für
des Kaisers Heer gleich mitnehmen?« »Nein, nein,«
wehrte der Junker. »Wenn’s an der Zeit ist, wird es der
Kaiser schon holen lassen. Einstweilen verwendet davon
für Eure Gemeinde und tut damit, was not ist. Laßt
Eure Kinder tüchtig lernen. Erzieht sie zu rechtschaffenen,
[121]aufrechten Männern und haltet alles so, daß Ihr vor des
Kaisers Kanzler mit Ehren bestehen könnt.«
»So bitten wir Euch, Herr, etwas als Geschenk von uns
anzunehmen, als Wegzehrung. Denn wäret Ihr nicht gekommen,
so läg unser Dorf noch im Argen, und Ordnung
und Zucht hätten nie Einkehr gehalten. Jetzt versprech ich
Euch: Anders soll es werden und alle Vierteljahr werd ich
dem Kaiser in einer Schrift Kunde geben, wie es bei uns
zugeht.«
Damit reckte sich der Simmel hoch und sah herausfordernd
um sich, und man konnte zum ersten Male sehen, was für
ein hoch gewachsener Mann er eigentlich war, und wie hell
seine Augen leuchteten. Denn bis dahin war er immer
gebückt gegangen, als drücke ihn seine Niedrigkeit und
Armut, und als müßten seine Augen den Erdboden suchen,
anstatt in die Sonne zu sehen. Jetzt schaute er die Menge
an, als wollte er sagen: »Ich bin Schultheiß, hütet Euch
wohl.« Und die Bauern duckten die Köpfe. Der Schweinehirt
machte ihnen Sorge. Mit dem war nicht gut anbinden,
das merkten sie jetzt und bereuten im Stillen ihre Angst,
die sie geheißen hatte, ihn zu wählen. Fiel ihnen aber
der Türke und des Kaisers Kanzler ein, dann lief es ihnen
kalt über den Rücken. Dann schon lieber den Simmel zum
Schulzen.
»Hoher Herr!« bat jetzt der Schultheiß eindringlich. »Weiset
unsre Gabe nicht zurück. Ihr habt sie redlich verdient.
Wenn Ihr nicht bei uns eingekehrt wäret, hätt’ es in unserm
Dorf noch lange bös ausgesehen. Und nicht, weil
[122]Ihr des Kaisers Bote seid, sondern weil Ihr ein Herz für
alle habt und für das Recht eintretet, wollen wir Euch
erkenntlich sein.«
Da nahm der fremde Junker etliche Goldstücke an, bestieg
seinen Wagen und fuhr davon. Der Schweinehirte aber
blieb Schultheiß und das Dorf gedieh unter seiner Hand.
Jetzt will ich aber sehen, seßhaft zu werden, dachte
Schlupps. Das ist kein Leben, immer in der Welt herumzufahren
und von allen Menschen scheel angesehen zu werden
als Müßiggänger und Tagedieb und nichts zu tun zu
haben, als seinen Spott mit ihnen zu treiben. Doch was
beginnen?
Ein Handwerk ausüben war nicht nach seinem Sinn. Das
Schulmeistern noch einmal anzufangen lockte ihn nicht.
Als Ritter umher zu ziehen, Bauern und ungerechte Richter
züchtigen, hätte ihm am besten gestanden. Schließlich
hoffte er auf den Zufall, der immer der Freund der
Herumwandernden war und ihn gewiß an die rechte Stelle
führen würde. Und sein Glaube sollte nicht trügen.
Eines Tages kam er in eine Gegend, die ihm bekannt vorkam
und die er seines Wissens noch nie gesehen. Schwarze
Fahnen waren in Abständen in den Boden gesteckt. »Was
bedeutet das?« fragte Schlupps einen Mann, der langsamen
Schrittes die Straße daher kam. »Unser guter
König ist tot,« sagte der. »Schon seit Wochen suchen wir
einen neuen. Aber schwer ist der zu finden.« – »Hat Euer
[123]König denn keinen Sohn?« »Ach nein, Herr, nur eine Tochter.
Wer König werden will, muß die freien. Es waren
schon genug Prinzen da: schöne und häßliche, reiche und
arme, dicke und dünne. Aber keiner konnte König werden,
denn er wußte das Wort nicht.«
»Was für ein Wort?« fragte Schlupps erstaunt. »Seht
Ihr, Ihr wißt es auch nicht!« rief der Mann. »Da habt
Ihr’s, wie sollen es die fremden Prinzen wissen?« Mehr
konnte Schlupps nicht aus ihm herausbringen, so viel er
auch frug. »Ja, das Königsein, das Königsein,« sagte der
Mann. »Ist nicht so einfach, nicht so einfach. Bin froh,
daß ich es nicht sein muß, nicht sein muß.« Damit bückte
er sich zu seinem Acker nieder und fing an, Erdäpfel auszugraben,
so dicke und große, wie Schlupps sie noch nie gesehen.
»Mein Nachbar hat noch dickere,« meinte er, als er
die verwunderten Blicke des Fremden gewahrte. »Da kommt
er. Töffel, weise dem Herrn deine Feldfrüchte,« rief er
dem Nachbarn zu. Der grüßte: »Jo, jo, dick. Sehr dick!«
»Wieso erreicht Ihr, daß sie so werden?« fragte Schlupps
wißbegierig. Der Angeredete lachte blöde. »Wachsen in
der Erde.« »Natürlich,« gab Schlupps ärgerlich zur Antwort.
»Das seh ich. Was tut Ihr dazu, daß sie so dick
werden?« »Weiß nicht. Warte, bis sie dick sind,« war die
Antwort.
Schlupps ließ die Beiden stehen und fuhr weiter. An
einem Wirtshause machte er Halt, stellte seinen Wagen
ein und beschloß, die Gegend zu Fuß zu durchwandern.
Überall sah er schwarze Fahnen aufgestellt. Auf sein Befragen
[124]erzählte ihm der Wirt, was es mit dem Königswerden
auf sich habe.
Jeder, der Herrscher im Lande sein wollte, mußte ein bestimmtes
Wort aussprechen, das immer nur der König
kannte und auf dem Totenbette seinem Kanzler anvertraute.
Der hatte darüber zu wachen, daß der Thronbewerber
das richtige Wort sage. Habe bis zum vierzigsten
Tage nach dem Tode des Königs niemand das Wort
gesprochen, so bleibe das Land ohne König und es gäbe
ein furchtbares Unglück. Denn der König müsse nicht nur
herrschen, sondern auch die neuen Menschen vom Lebensbaume
abschütteln, der im Schloßgarten stände. Sobald
im Lande zwei Menschen gestorben sind, geht der König an
den Baum, rüttelt ihn und zwei Kinder springen herunter,
die gleich genau so aussehen wie die Erwachsenen. Jetzt
sei der gute König schon achtunddreißig Tage tot. Die
Prinzessin harre des Gemahls, und noch habe sich keiner gefunden,
trotzdem viele Prinzen da waren und Worte in
allen Sprachen geredet hätten.
Die Sache kam Schlupps sonderbar vor. Er ergriff seinen
Wanderstab und frug noch, ehe er weiterschritt: »Wie heißt
Euer Land, Herr Wirt?«
»Das Land derer, die nicht alle werden,« war die Antwort.
»Die nicht alle werden,« murmelte Schlupps und wanderte
los. An einer Straßenbiegung sah er einen Mann
stehen, der hielt mit seinem Rößlein an einem leeren
Brunnentrog; aber kein Wasser floß aus dem ausgehöhlten
Baumstamm, in dem das Rohr lag. »Was ist hier,
[125]guter Freund?« rief Schlupps ihm zu, als er sah, wie das
Pferd mit der Zunge gierig im leeren Becken nach Wasser
suchte. »Es fließt nicht,« klang es zurück. »Laßt mich
sehen; bin eine Art von Brunnenmeister.« Schlupps beugte
sich nieder. »Ei, da steckt ja ein Stein im Rohr, müßt den
herausmachen.« Der andere schüttelte den Kopf. »Das haben
gewiß des Nachbars unnütze Buben getan. Ich zieh ihn
nicht heraus.«
»Aber Euer Pferd verdurstet indessen,« sagte der neue Brunnenmeister.
»Will es Euch in Ordnung bringen.«
»Nein! Nein,« beharrte der Bauer. »Wer es hineingetan
hat, soll es wieder herausziehen.« Das Pferd schnappte und
wendete kläglich den Kopf nach seinem Herrn. »Laßt mich
Euch helfen, es ist ja nur eine Kleinigkeit,« bat Schlupps
eindringlich; denn er hatte Mitleid mit der armen
Kreatur.
Der Andere sah ihn mißtrauisch an. »Was kümmert’s
Euch?« brummte er. »Ist mein Pferd. Wer es hineingesteckt,
soll es herausziehen. Ist Eures Amtes nicht.«
Er hielt die Hand fest auf die Mündung des Rohres gepreßt.
Plötzlich wankte das Pferd, schlug um, streckte alle
Viere steif von sich und lag steif und tot da.
»Ist meinem Nachbar recht geschehen. Sein Pferd wird auch
so verdursten, wenn es an die Tränke kommt.« Damit zog
der Bauer dem Vieh das Fell ab, warf es über die Schulter
und wanderte langsam und gemütlich heim.
Schlupps sah ihm erstaunt nach. »Scheinen eigentümliche
Leute hier zu Lande,« murmelte er und wanderte weiter.
[126]Er bog in eine Dorfgasse, da standen Maurer und bauten
an einem Haus. Wenn sie einen Stein hergetragen hatten,
stellten sie sich im Kreise auf, befühlten ihn, schoben ihn
hin und her und putzten sich dann die Hände an der
Schürze ab. Dann tauschten sie ihre Meinung darüber aus,
wie der Stein den andern so ähnlich sehe, und endlich hoben
sie ihn mit vieler Mühe und lautem Seufzen hoch und
verschmierten die Fugen mit Lehm. Darauf ließen sie die
Flasche kreisen und lobten einander für ihr fleißiges Tun.
»Habt viel Zeit, Kameraden!« rief Schlupps. »Meint Ihr,
Herr?« entgegnete der älteste Maurer. »Irrt Euch sehr. Bis
heute sollte das Haus fertig sein. Seht nur wie wir vor
Mühsalen schwitzen.« »Bis heute?« wunderte Schlupps
sich. »Ist ja noch nicht das Kellergeschoß fertig.« »Seht
Ihr, der Mann versteht’s,« rief der Maurer. »Habe ich
nicht gleich gesagt, wir werden bis heute nicht fertig. Der
Herr ist wohl auch Maurer?«
»Freilich, Baumeister bin ich. Hab’ schon manches Schloß
hoch über den Wolken in den Lüften erbaut, dem kein Neider
und kein Feind etwas anhaben konnte.«
»So, so, Baumeister ist der Herr. Ja, ja. Ei, ei, hätt’ ich
nicht gedacht. Also Baumeister ist der Herr. Wirklich?« »Ich
meine, wir hören auf,« sagte der Alte bedächtig, »fertig werden
wir doch nicht. Da ist es gleich, ob wir jetzt ein Ende
machen oder des Abends. Was meint Ihr?« Seine Gefährten
stimmten ihm zu und legten die Schürze ab.
Schlupps aber, den ihre Langsamkeit und Trägheit verdroß,
sagte ernsthaft:
[129]»Recht so, Gevatter. Es geht jetzt in eins hin, und der
Neue wird Euch doch mit des Seilers Tochter verheiraten,
so oder so.«
[128][Blank Page]
Die Handwerker stutzten und sahen den fremden Mann scheu
von der Seite an.
»Ist denn schon ein neuer König da?« fragten sie angstvoll.
»Das wißt Ihr nicht?« staunte Schlupps. »Ei, das pfeifen
ja die Spatzen vom Dache, wie das Wort gelautet hat,
›Arbeite, arbeite,‹ hat der Neue gesagt. Jetzt schickt er im
Lande herum, und wenn er Leute trifft, die Maulaffen feil
halten und die liebe Tageszeit vergeuden, als wäre sie eitel
Luft, dann fackelt er nicht, und die hier zu viel still gestanden
haben, dürfen in der frischen Luft am Galgen
herumtanzen.«
»Wir arbeiten! Wir arbeiten!« schrien die Maurer, ergriffen
Hammer und Kelle und schafften darauf los, daß die
Mauern emporschossen.
Und als Schlupps im Weiterwandern sich noch einmal umschaute,
erblickte er das Haus hoch über den Boden emporragend,
und lachend zog er fort.
Immer weiter durchzog Schlupps das Land und wunderte
sich über die Menschen, die darin lebten; denn hatte er schon
der Torheiten viele angesehen, so dünkte ihm doch, daß hier
die Narren üppiger gediehen denn anderswo, und einer den
andern an Narrheit übertraf. Als er am zweiten Tage die
Hauptstadt betrat, fand er auch dort alle Straßen und
Häuser zum Zeichen der Trauer mit schwarzem Tuch bedeckt.
Auf seine Fragen nach einer Herberge erhielt er
[130]nirgends Antwort. Die Leute liefen aufgeregt durcheinander,
denn heute war der letzte Tag der Wahl und war
bis dahin kein König gefunden, dann stand ihnen großes
Unglück bevor. Einer flüsterte dem andern zu, daß wieder
fremde Prinzen angekommen seien. Die Hoffnung auf
einen Herrscher war ihnen noch nicht geschwunden.
Schlupps sah um sich, ob er denn keinen fände, der ihm Auskunft
geben könne; da sah er durch ein niedrig gelegenes
Fenster in ein Gemach, darin ein Mann saß. Der hatte
einen mächtigen Federkiel hinter dem Ohr und einen Haufen
Papier vor sich.
Er ging in das Haus und öffnete, da auf sein Klopfen niemand
antwortete, die Zimmertür. »Verzeiht, Herr,« sagte
er höflich, »wollte Euch bitten, einem Fremden den Weg zu
einer Herberge zu weisen.«
»Habe keine Zeit,« gab der Mann zurück. »Seht Ihr nicht,
daß ich die Papiere zu ordnen habe?« Damit holte er aus
der Ecke einen Stoß Bogen, legte sie auf einen Haufen, sah
sorgsam nach, daß nicht eine Ecke über die andere hinausragte,
betrachtete den Haufen bedächtig von allen Seiten,
nahm ihn dann wieder auseinander und schichtete ihn in
einer anderen Ecke wieder auf.
Schlupps kam das Bemühen des Mannes gar sonderbar
vor, so daß er sich einer Frage nicht enthalten konnte.
»Was sind das für Papiere, guter Freund?« sprach er
freundlich. »Weiß nicht,« war die mürrische Antwort.
»Die sollte unser König haben. Ist aber gestorben und hat
sie nicht mehr zu Händen bekommen; muß sie jetzt immer
[131]säuberlich glätten und falten; denn ich bin des Königs
Bogenleger.«
»Aber wenn Ihr doch keinen König habt, nützt Euer Tun
einstweilen nichts.« »Kümmert mich nicht,« antwortete
der Schreiber. »Habe zu besorgen, was mir aufgetragen
wird. Wenn ich fertig bin, fange ich wieder von vorne
an. Sie haben mir gesagt, daß ich das Papier glatt hinlegen
solle.«
Neugierig ergriff Schlupps einige Blätter, schlug sie auf
und sah mit Staunen, daß sie leer waren. »Aber es steht
ja nichts darin,« rief er und blätterte weiter.
»So, so, nichts darin?« sagte der Schreiber trocken. »Ei
freilich, überzeugt Euch selbst. Solltet sie wohl nur dem
König zu Händen legen, wenn er schreiben will.« »Weiß
ich nicht,« murmelte der Andere, ergriff schnell die Blätter,
die Schlupps auseinander gerissen hatte und suchte sie zu
glätten.
»Wie heißt Ihr, Fremder?« forschte er. »Nennt mich der
Neue,« sagte Schlupps. »Wißt, Neuer,« knurrte der Bogenleger,
»Ihr gefallt mir nicht. Seid fürwitzig und ein
unbequemer Geselle. Wäre besser, Ihr ließet mich ungestört
bei meiner Arbeit. Geht lieber vor das Schloß, wo
heute Königswahl ist und seht zu, ob wir einen Prinzen bekommen.
Zeit wär’s.«
Schlupps verließ ihn und schloß sich der Menschenmenge
an, die auf dem weiten Platz vor dem Schlosse flutete. Dicht
gedrängt standen sie; aber kein unfreundliches Wort war zu
hören, wenn auch manchmal das Gedränge arg war. Stumm
[132]harrten sie, und was Schlupps am meisten verwunderte,
war, daß alle einander so ähnlich sahen, wie ein Ei dem
andern, und man meinte, immer dasselbe Gesicht in einem
tausendfältigen Spiegel zu sehen.
Jetzt ertönten Trompetenstöße. Aus dem Schlosse kam ein
Zug stattlicher Ritter und Frauen geschritten. Sie scharten
sich um den Thron, zu dem der Kanzler die Prinzessin
feierlich geleitete. Die Königstochter hielt die Augen gesenkt;
als sie aber einmal den Blick hob, bemerkte
Schlupps, daß die Wunderschöne teilnahmslos und gleichgiltig
in die Ferne sah, als habe sie keine Wahrnehmung
von dem, was um sie geschehe.
»Prinzessin,« fragte der Kanzler laut, »seid Ihr gewillt,
den zum Gatten zu nehmen, der das rechte Wort findet, wer
es auch sei?« Sie neigte zustimmend das Haupt. »Ich tue,
wie es Brauch ist,« sagte sie mit gleichmütiger Stimme.
Dann stieg sie die Stufen des Thrones hinauf, setzte sich
nieder und schaute träumenden Blickes auf die Volksmenge.
Der Herold stieß in das Horn.
Hervor trat der erste Prinz. Es war ein dürres Männchen;
die spärlichen Haare bedeckte eine hohe Mütze, an der bunte
Bänder herunter hingen. Sein Kleid prangte in bunten
Farben und seine spitzen Hackenschuhe erregten das Verwundern
der Mädchen und Frauen. Er legte die rechte Hand auf
die Brust, verneigte sich vor der Prinzessin, nickte grüßend
zu dem Volke hinüber und sagte mit krähender Stimme:
»Herr Kanzler! Ich bin ein Königssohn. So habe ich meinen
Ministern Auftrag gegeben, das Wort für mich zu finden.
[133]So viel sie nachdachten, sie konnten es nicht ergründen.
Da gab mir mein Hofnarr vor der Fahrt einen Zettel und
riet mir, ihn erst hier, wenn ich vor der liebwerten Prinzessin
stehe, zu öffnen. So gestattet, daß ich Euch das Wort
künde.« Er faltete das Blättchen auseinander und las mit
stockender Stimme:
Der Kanzler schüttelte das Haupt: »Es tut mir leid, Prinz.
Doch das ist nicht das Rechte.«
Der Königssohn wurde blaß, drehte sich um und verließ
eiligen Schrittes den Platz.
An seine Stelle trat ein hochgewachsener Mann, der Königssohn
von Südland. Er neigte leicht das Haupt vor der
Prinzessin, warf keinen Blick auf die Menge und sagte kurz
und mit harter Stimme:
»Falsch, Herr Prinz!« rief der Kanzler, froh, den Hochmütigen
nicht zum König krönen zu müssen. Wütend riß
der das Schwert aus der Scheide und wollte sich auf den
Kanzler stürzen, doch rasch hatten die Wachen sich seiner bemächtigt
und führten ihn ab.
Jetzt trat der Dritte hinzu. Mit süßem Lächeln grüßte er
die Prinzessin, die entsetzt auf ihn blickte, denn sein faltiges,
gelbes Gesicht trug einen listigen, unheimlichen Ausdruck.
Er drehte sich zu dem Volke, breitete die Arme aus,
als wolle er es segnen und reichte dann dem Kanzler die
Hand. »Wohl dem Lande, das einen solchen Wächter hat,«
rief er. »Ihr seid der Mann, den ich mir zur Seite wünsche.
[134]Mit Euch gemeinsam wollte ich das Land regieren, daß es
eine Lust ist. Das Wort, das Ihr sucht, ich habe es gefunden,
und Ihr, Herr Kanzler, werdet mir bestätigen, daß es
das Rechte ist. Reicht mir zum Zeichen Eurer Freundschaft
die Rechte und vernehmt die Worte! Sie heißen:
Wiederum schüttelte der Kanzler den Kopf. Mit leisen
Schritten glitt der Bewerber fort, ballte heimlich die Faust
und warf einen giftigen Blick zu dem Throne hinüber.
Der Kanzler seufzte auf und sprach mit müder Stimme:
»Liebes Volk! Heute ist der letzte Tag der Königswahl.
Schon neigt sich die Sonne dem Untergang zu, und kein
König hat sich gefunden. Fürder werden wir nicht mehr
heißen: das Volk derer, die nicht alle werden. Zu Ende
geht es mit uns, und keiner ist da, der dem Unglück steuert.
Kommt, Prinzessin, daß ich Euch in das Schloß geleite!«
»Halt! Halt!« klang eine helle Stimme über den Platz.
Schlupps hatte sich durch die Menge gedrängt und stand
neben dem Thron: »Laßt auch mich versuchen, ob ich das
Wort finde.«
Aller Augen richteten sich auf den Mann, der furchtlos, den
Kopf zurückgeworfen, mit freundlichem Gesicht um sich
schaute. Die Prinzessin, die mit starren Augen vor sich
hingesehen hatte, heftete erstaunt den Blick auf ihn, lächelte
zum ersten Male, und Schlupps sah, wie holdselig und
schön sie war.
»Laßt mich Euch erzählen von meinen Fahrten und Irrgängen,
damit Ihr wißt, wer der Mann ist, der bei Euch
[135]das Königsein begehrt,« rief er, zum Volke gewendet. Im
Stillen aber hoffte er, daß der Zufall, der ihm immer ein
guter Freund gewesen, ihm helfen würde, die Prinzessin
zu gewinnen, die er beim Sehen gleich in sein Herz geschlossen
hatte.
Und Schlupps begann zu erzählen. Alles Volk hing gespannt
an seinen Lippen. Wie anders klang seine Rede,
als das, was die Prinzen vorher gesprochen. Wie fremd
und doch wie bekannt, wie hoch und doch wie verständlich.
Sie hätten ihm immerwährend lauschen mögen. Was hatte
er alles erlebt und gesehen! Wie kannte er die Menschen
in Hütte und Schloß; wie hatte er sie belauscht bei der Arbeit
und bei Lustbarkeiten.
Des Kanzlers Herz pochte. So hatte er sich den neuen König
erträumt; aber noch kam das erlösende Wort nicht, und der
Sonnenball stand glühend rot im Westen. Noch einige
Minuten – und der Tag war vorüber – der Königsthron
leer. Kaum hörte er, was der Fremde sprach. Sein Blick
flog angstvoll zum Himmel, wo das Gewölk rosig zu erglühen
begann. Seine Hände falteten sich und er flüsterte
leise eine Bitte um ein Wunder.
Nur schwer vermochte er zu hören, wie Schlupps jetzt erzählte
von den Maurern, die er getroffen, und wie vieles
hierzulande anders werden müsse. Fast drohend richtete er
sich auf und rief: »Ändern müßt Ihr Euch! Ändern!«
»Ich denke – – –« Da schrie der Kanzler laut auf: »Das
Wort! das Wort!« Er stürzte vor, ergriff Schlupps’ Hand
und bat: »O, sprecht es noch einmal, Herr!«
[136]»Ich denke!« wiederholte Schlupps laut, und das Volk
brach in Jubelrufe aus und sprach die seltsamen Laute nach,
die es noch nie gehört hatte, wie träumend, nicht wissend,
was sie sagen sollten.
Schlupps wandte sich zu der Prinzessin, die ohnmächtig hingesunken
war. Er neigte sich hernieder und küßte sie auf
die Stirn.
Da schlug die Königstochter die Augen auf, sah ihn mit
klaren Blicken an und sagte mit lauter, fester Stimme:
»Dich will ich!« Das Volk aber schrie und tobte und wußte
sich vor Freude nicht zu fassen. »Die Probe! die Probe!«
drängten sie.
»Nur noch eine Prüfung steht Euch bevor, hoher Herr!«
sagte der Kanzler. »Draußen im Schloßhof steht ein
Lebensbaum. Versucht es, ob auf Euer Schütteln Menschen
herabfallen!«
Feierlich geleitete er Schlupps zu dem Baume. »Faßt
kräftig seinen Stamm,« riet er dem Fremden zu. Der lächelte,
griff mit der Rechten in das Gezweig, schüttelte die Krone
und herab sprangen zwei Kinder: ein Knabe und ein Mädchen.
Doch, o Wunder! sie sahen nicht aus wie jene, die
bisher heruntergefallen waren, sondern sie glichen auf ein
Haar dem neuen König und der Prinzessin, und als sie
jetzt an der Hand des Kanzlers heraustraten, um dem Volke
gezeigt zu werden, da staunte dieses, mit wie klugen Blicken
die Kleinen um sich sahen, und wie zierlich und anmutvoll
sie sich bewegten. Feierlich traten Pagen hervor;
auf sammtnem Kissen trugen sie eine Krone herbei. Die
[137]Prinzessin ergriff sie, um sie Schlupps auf das Haupt zu
setzen. Doch zögernd wich der zurück. Sein Blick fiel auf
die Menge, deren Blicke erwartungsvoll an ihm hingen.
Die Krone dünkte ihm eine goldene Kette, die ihn an den
Boden schließen wollte. Noch einmal tauchte in seiner Seele
die Sehnsucht nach dem freien Umherziehen, dem Wandern
von Ort zu Ort auf, und gern hätte er die neue Würde
dahingegeben, um als fahrender Geselle sich herumtaumeln
zu dürfen.
Die Prinzessin nickte ihm lächelnd zu. Sie verstand, was
in ihm vorging. »Ich halte dich fest,« sagte sie ruhig. »Ich
will!« Da erfaßte Schlupps mit der Linken ihre Hand, mit
der Rechten drückte er den Reif auf sein Haupt und rief:
»So ergreife ich Besitz von Eurem Throne. Und meine
erste Tat sei, Euch umzunennen. Nicht mehr sollt Ihr
heißen ›Die nicht alle werden,‹ sondern: ›Die, so da
kommen!‹«
So wurde er König und regiert noch bis zum heutigen Tage.
Wollt Ihr wissen, wo? Ei, das verrät keiner! –
Ende
Anmerkungen zur Transkription: Dieses elektronische Buch wurde auf
Grundlage der bei Englert und Schlosser erschienenen Ausgabe erstellt.
Grundsätzlich wurde die Originalschreibweise beibehalten. Einige
offensichtliche Druckfehler wurden korrigiert. Die Verwendung von
Anführungszeichen wurde zur Verbesserung der Lesbarkeit vereinheitlicht.
Die Umlaute Ae, Oe und Ue wurden durch Ä, Ö, Ü ersetzt.
Transcriber’s Note: This ebook has been prepared from the Englert und
Schlosser edition. Generally the original spelling has been maintained.
Some obvious printer’s errors have been corrected. Quotation has been
unified for increased readability. The Umlauts Ae, Oe and Ue have been
replaced by Ä, Ö, Ü.