# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Georg Biedenkapp, James Watt und die Erfindung der Dampfmaschine
# source:	http://www.gutenberg.org/files/52492/52492-h/52492-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die »Technischen Monatshefte«

sind die erste auch allgemeinverständliche technische Zeitschrift.
Der vorliegende Band ist von den »Technischen Monatsheften«, Stuttgart, herausgegeben.
Er geht den Abonnenten des Jahrgangs 1911 dieser Zeitschrift kostenlos zu.

Technische Monatshefte

Zeitschrift für Technik, Kultur und Leben

Unter Mitwirkung hervorragender Fachleute herausgegeben von

Ing. Dr. phil. et jur. J. Kollmann und Dipl.-Ing. Dr. Ad. Reitz.

Von den zahlreichen Mitarbeitern nennen wir nur:

Dipl.-Ing. Direktor L. Brinkmann, Madrid. Dir. Ing. Friedrich Dessauer, Aschaffenburg.
Dr.-Ing. E. Foerster, Blankenese. Prof. Dr. Franz, Charlottenburg. Hanns Günther,
Stuttgart. Dr.-Ing. Ludwig Günther, Berlin. Dr. Bruno Heinemann, Assistent an der
Handelskammer, Magdeburg. Otto Kahn, Mailand. Prof. Dr. Lassar-Cohn, Königsberg.
Joseph Aug. Lux, München. Walter Mahlberg, Dozent a. d. Handelshochschule, Köln. Prof.
Dr. Bruno Meyer, Berlin. Diplomingenieur Michel, Cöthen. Dr. Oskar Nagel, Chemiker,
New York. Geh. Hofrat Prof. Dr. Ostwald, Großbothen. Dr. Alfons Paquet, Frankfurt
a. M. Dr.-Ing. Ritzmann, Karlsruhe. Prof. Dr. F. Schoen, Cahoes (Frankreich).
Dipl.-Ing. Otto Ernst Sutter, Frankfurt a. M. Rechtsanwalt Dr. Ludwig Wertheimer,
Frankfurt a. M. Dr. A. Zart, Vohwinkel. Prof. Otto Kammerer, Charlottenburg.
Die »Technischen Monatshefte« wollen

dem strebenden Laien und der studierenden Jugend

stete Belehrung und Anregung bieten, daneben aber auch der Allgemeinbildung der

Techniker, Industriellen, Kaufleute und Beamten

dienen.
Die »Technischen Monatshefte« erscheinen monatlich etwa im Umfang von 2 Bogen. Sie
enthalten ein Hauptblatt und dazu die Beiblätter »Technik und Schule«, »Technik und Hygiene«
und »Industrielle Monographien«, denen sich später weitere angliedern sollen.
Die »Technischen Monatshefte« bieten ihren Abonnenten ganz besondere Vorteile. Es
werden außer den vornehm ausgestatteten Monatsheften jährlich vier in sich abgeschlossene, reich
illustrierte Buchbeigaben geliefert.

Im Jahre 1910 erschienen:
1. Max Eyth, ein deutscher Ingenieur und Dichter.
2. Der Ingenieur. Essays verschiedener Verfasser.
3. Deutsche Elektrotechnik im Ausland.
4. Deutsche Arbeit Bd. I: Das Saargebiet.


Für 1911 sind vorgesehen:
1. James Watt und die Erfindung der Dampfmaschine.
2. Musterkatalog: Technische Bücherei.
3. Deutsche Arbeit. Bd. II: Die deutsche Schmuckindustrie.
4. Aus Industrie und Werkstatt. Technische Plaudereien.

Der Preis der »Technischen Monatshefte« beträgt jährlich nur M 7.—. Dafür werden also
12 Hefte und 4 Bücher als Sonderbeilagen geliefert.

Verlag der »Technischen Monatshefte«, Stuttgart
(Franckh'sche Verlagshandlung).

Probehefte sind durch jede Buchhandlung kostenlos zu beziehen. — Abonnement jederzeit,
bereits Erschienenes wird nachgeliefert.
Eine biographische Skizze
von
Dr. Georg Biedenkapp
Mit 23 Abbildungen
1911
Verlag der Technischen Monatshefte
:: Franckh'sche Verlagshandlung, Stuttgart ::

[S. 5]
»Eine tolle Zusammenstellung«, wird vielleicht
mancher sagen, wenn er diese beiden
Großen so nebeneinander gerückt findet!
Was hat der Erfinder eines zwar sehr nützlichen,
aber sonst »öden Mechanismus«, — was
hat der Förderer menschlicher Bequemlichkeit und
des krassen Materialismus mit dem idealen Streben
eines einsamen Philosophen gemein, der erhabenste
Gedanken der Schnellkraft geflügelter
Worte anvertraute und sich der Massenwucht,
der Herrschaftslüsternheit der Pöbeltriebe entgegenstemmte?
Was hat der nüchterne Techniker und Mechaniker
Watt mit dem poetisch gestaltenden
Denker zu schaffen?
Wie kommt die Grauheit des Fabrikbetriebs
zur Buntheit der Nietzscheschen Gedankenwelt?
Verbietet es wirklich nicht der gute Geschmack,
den Mann, der Millionen von Pferdekräften
aus dem Boden stampfte und dem
Menschen eine bis dahin unerhörte Macht über
die Elemente und Schätze der Natur gab, in
einem Atem zu nennen mit dem Lenker der
Geister, der neue seelische Schätze ans Licht hob
und Millionen von Geisteskräften freimachte?
Soll im Ernste der Schöpfer der modernen
Dampfmaschine mit dem »Umwerter
aller Werte« verglichen werden?
Ohne mit einer Wimper zu zucken, behaupten
wir, daß jeder nur zu seinem Nutzen und
Besten sich von dem übertriebenen Gerede über
die Umwertung aller Werte durch Nietzsche hinwenden
wird zu dem Urheber der gewaltigen
Umwertung vieler Werte, als der James Watt
unbestritten in aller Zukunft wird gelten müssen.
Wir wollen Nietzsche das Verdienst nicht
absprechen, daß er dazu beitrug, das bessere
Individuum gegenüber den Herdentrieben zur
Selbstbesinnung zu bringen. Wir wollen uns
vieler seiner glänzenden, scharfsinnigen, in so
künstlerische Form gegossenen Gedanken freuen,
darüber wollen wir aber auch ihre Mängel,
ihr unlogisches Widereinanderstreben, ihr schwachen
Gemütern gefährliches Wesen nicht übersehen!
Gerade aber weil mit der »Umwertung
aller Werte«, als einer Leistung Nietzsches, soviel
Unfug getrieben worden ist und immer noch
getrieben wird, wollen wir zeigen, daß der große
Schotte und Mehrer menschlicher Machtmittel
eine jedenfalls ganz unübersehbare, heute noch
nicht zum Stillstand gelangte Umwertung der
Werte eingeleitet hat. Mehr noch als der erste
Napoleon, dessen glänzende Taten und Leistungen
immer mit dem entsetzlichsten Blutgeruch
behaftet bleiben werden, hat der vom Norden
Englands gekommene Erfinder das äußere Antlitz
der Erde umgestaltet. Die Revolution im
Wirtschaftsleben, die von Watts Hirn ihren
Ausgang nahm, war wohl nicht minder folgenreich
als die große französische Revolution, die
bald nach der Erfindung der Dampfmaschine
ausbrach. Denn durch den still beschaulichen
Sproß einer schottischen Mathematikerfamilie ist
Dampf hinter alle Dinge gekommen, konnten die
Schächte tiefer in die Erde getrieben werden,
wurden Meere ausgetrocknet, Berge versetzt,
Zünfte und Sticklüfte beseitigt, die schaffenstüchtige
Menschheit um Millionen leidloser, eiserner
Knechte bereichert, zahlreiche Gewerbe umgeschaffen
und die Bevölkerungsmöglichkeit der Kulturländer
ganz gewaltig gesteigert.
Eine unmittelbare Folge der Dampfmaschine
waren Dampfschiff und Eisenbahn, und
diese neuen Verkehrsmittel haben überhaupt erst
das Aufblühen Europas und Amerikas ermöglicht.
Sie gaben dem Volkskörper der weißen
Rasse, der sich über Europa hinaus reckte, neue
Nerven und Adern, neue Arme, Beine und
Hirne.
[S. 6]

Als Watt Armeen eiserner, unfühlender
Diener fast aus dem Boden stampfte, schuf er
einen neuen Begriff menschlicher Leistungsfähigkeit,
gab er dem Denken Vertrauen zu sich selber,
half er somit den menschlichen Geist aus den
starren Banden aufgepfropfter oder eingewurzelter
Vorstellungen befreien. Schon dadurch also war
er ein Umwerter vieler Werte.
Durch Eisenbahn und Dampfschiff, die
Watt erst ermöglichte, schrumpften Räume und
Zeiten zusammen. Die Entfernungen verkürzten
sich, die Begriffe nah und fern, lang
und kurz, schnell und langsam wurden
umgewertet. Mit dem Anfang der Eisenbahnen
in Deutschland war das Ende der traurigen Kleinstaaterei
gekommen. Der Unfug hörte auf, daß der
Sachse, der Thüringer, der Schwabe schon innerhalb
eines Tagemarsches oder binnen weniger
Stunden ins »Ausland« gelangen konnten. Fortab
war der Deutsche nicht mehr Ausländer für den
Deutschen. Mithin haben wir hier ein Beispiel
für politische Umwertungen, und nur eines für
viele. Geldfürstentümer von unerhörtem Reichtume
wuchsen aus dem Boden. Der alte
Schwertadel verarmte. Dazwischen schob sich
durch streberhafte Gefügigkeit emporgekommener
Ämteradel. Mit solchen Wandlungen aber
ergab sich eine Umwertung der Begriffe reich
und arm, hoch und niedrig, vornehm und
gemein, edel und unedel, gut und schlecht.
Und nur logische Folgerungen aus technischen
Prämissen waren die Untersuchungen Nietzsches
über die Begriffe gut und böse.
Unverständige und Übelwollende gefallen
sich gern darin, die Technik als die Mutter »öder
Mechanismen«, als die Amme eines krassen Materialismus
anzuschwärzen. Nicht nur wird dabei
geflissentlich übersehen, daß die Technik oft die
Retterin aus größten Nöten war; man will auch
nicht Wort haben, daß die Technik hohen Gemütswert
besitzt, daß sie eine poetische Seite hat
und zur Quelle ästhetischer Befriedigung werden
kann. Dichter und Ingenieure in einer Person
waren nicht nur und nicht erst die Deutschen
Max Eyth und Heinrich Seidel. James
Watt selber war Poet und Mechaniker zugleich,
wie Nietzsche Poet und Philosoph. Und die vielseitigere
Natur besaß vielleicht der Schotte.
Denn er vereinigte mit der nüchternen Sachlichkeit
des tiefgründigen Forschers die zähe Beharrlichkeit
des Tatmenschen und den Phantasiereichtum
einer künstlerischen Persönlichkeit.
Erasmus Darwin, des berühmten Zoologen
Großvater, war vom Zauber der Wattschen
Dampfmaschine so sehr entzückt, daß er ihr eine
längere Dichtung widmete, die in seinem Werke
»Der Botanische Garten« erschien. So alt ist
also bereits das Thema von der Poesie der Technik,
und auch hier ist Watt der Einleiter einer
Umwertung geworden.
In der gleichen Stadt Glasgow, wo Watt
seine Laufbahn als Mechaniker begann, war der
berühmte Begründer der Nationalökonomie,
Adam Smith, als Professor tätig, und Watt
und Smith gehörten, wie Smiles in einem Werke
über »Boulton und Watt« erzählt, einem Klub
an. Der große Nationalökonom aber hat später
in seinem Werke über die Ursachen des Reichtums
der Nationen gerade die Berufstätigkeit
nicht genügend beachtet und veranschlagt, die
von Watt vertreten wurde, die Technik. Das
war sein Schaden, denn das wurde zur Fehlerquelle
des Werks.
So schreibt mit Recht Eugen Dühring in
seiner Geschichte der Nationalökonomie: »Wie
Adam Smith schon die Technik überhaupt nicht
als erste produktive Macht ansah, so konnte er
insbesondere noch viel weniger die Bedeutung
würdigen, die diejenigen ausschließlich geistigen
Tätigkeiten haben, die auf Erfindungen hinarbeiten
oder sie unmittelbar machen. Die auf
technische Erfindungen gerichtete Forschung ist
so gewaltig produktiv, daß sich mit ihr keine andere
wirtschaftliche Macht messen kann.« Man
wird es dem Schotten Adam Smith zugut halten
müssen, daß erst durch seinen jüngeren
Landsmann James Watt der Welt in glänzendster
Weise dargetan werden mußte, was technische
Schöpferkraft und Erforschung der Natur
wirtschaftlich zu bedeuten haben. Indem
Watt also die noch von Smith nicht gebührend
gewürdigte Technik zu Glanz und Geltung
brachte, hat er auch in dieser Richtung »Werte
umgewertet«. Die Herausbildung neuer Berufsstände,
nämlich der Ingenieure, Monteure
usw., knüpft sich zu einem wesentlichen Teile an
das Schaffen des ehemaligen Mechanikers. Prozentual
nehmen im Volkskörper die Personen zu,
die einen Teil ihrer Vorbildung auf den strengsten
Gebieten der Wissenschaft empfangen, auf
den Gebieten der Mathematik und Mechanik.
Somit sehen wir hier James Watt als den Ausgangspunkt
sozialer Verschiebungen und Umwertungen.
Nur eines kurzen Hinweises bedarf es auf
die Arbeiterfrage, die sich beim Heraufkommen des
Maschinenzeitalters entwickelt hat. Auch hier
trug Watt dazu bei, daß neue Fragestellungen
sich erhoben, Werte zusammenbrachen und neue[S. 7]
entstanden. Die von ihm unabsichtlich eingeleitete
Wertumwertung ist heute noch nicht zu
ihrem Abschluß gelangt.
Es wäre eine reizvolle Aufgabe, den Vergleich
Watts mit Nietzsche ausführlicher zu behandeln,
als es hier im Rahmen einer Wattbiographie
möglich ist. Aber auf einige weitere
Vergleichspunkte sei doch noch kurz hingewiesen.
Wie Nietzsche seinen »Zarathustra« auf sonnigen
Spaziergängen binnen wenigen Tagen im Geiste
entwarf, so empfing Watt die Hauptidee seiner
Erfindung auf einem Spaziergang im Freien.
Wie der Dichterphilosoph seine Werke zur Welt
brachte unter jahrelangen Kopfschmerzen, so zieht
sich durch die Schaffenszeit Watts die immer
wiederholte Klage über das gleiche Elend. Wie
Nietzsche ein Entzücken gerade an der gedrungenen
Begriffsfülle der lateinischen Sprache empfand,
so begegnen wir in Watts Briefen einer
Menge lateinischer Zitate, die man dem Mechaniker
bei all seiner Belesenheit kaum zutrauen
sollte. »Um die Erfinder neuer Werte dreht sich
die Welt«, sagt der Einsiedler von Sils-Maria,
»unhörbar dreht sie sich. Die stillsten Stunden
sind es, die den Sturm bringen. Der Pöbel
aber glaubt, die Welt drehe sich um die Erfinder
neuen Lärms.« Ist es nicht eine hübsche
Gleichläufigkeit dazu, wenn Watt an seinen
Freund und Geschäftsteilhaber, den vornehmen
Industriellen Boulton, in einem Briefe über
die Aufstellung einer der ersten Dampfmaschinen
im Cornwaller Grubenbezirk folgendes berichtet:
»Geschwindigkeit, Kraft, Größe und der
furchtbare Lärm der Maschine haben jetzt alle,
die sie sahen, ob Freund, ob Feind, befriedigt.
Ich hatte sie ein- oder zweimal so eingestellt,
daß ihr Gang ruhiger war, und sie weniger
Lärm machte; aber Mister Wilson (der
Besitzer) kann nicht schlafen, wenn sie nicht tobt.
Da habe ich sie denn dem Maschinenwärter überlassen.
Nebenbei gesagt — die Leute scheinen
von der Größe des Lärms auf die
Kraft der Maschine zu schließen. Das
bescheidene Verdienst wird hier ebensowenig
anerkannt wie bei den Menschen.«
Seiner Herkunft nach ist Watt ein Sohn
Schottlands, in dessen nördlichsten Teil vor
einem Jahrtausend die Kelten von den andringenden
Angelsachsen zurückgedrängt wurden.
Heute noch wird im schottischen Hochland meist
keltisch gesprochen. Das Land ist durchweg gebirgig.
Tiefe Meeresbuchten zerfransen die
Küste. Wald und Weide, Seen und zahlreiche
Wasserläufe erhöhen die landschaftlichen Reize,
die aber wiederum durch Nebel, Regen und mehr
windiges als kaltes Wetter beeinträchtigt werden.
Noch zu Beginn des vorigen Jahrhunderts, also
noch zu Lebzeiten Watts, zählte Schottland im
ganzen nicht mehr Einwohner als eine moderne
Riesenstadt: etwas über anderthalb Millionen.
Aber darin gleicht dieses dünn bevölkerte Land
andern merkwürdigen europäischen Landstrichen
wie Schweden, der Normandie, dem Elsaß,
Schwaben, Thüringen und dem Harzgebiet, daß
es eine auffallend große Zahl ganz ausgezeichneter
Männer hervorbrachte. Hervorragende
Kenner der Wissensgeschichte pflegen den feineren
schottischen Geist über den gröberen englischen zu
stellen, der sich in breiten Ausspinnungen gefällt.
Zur selben Zeit, da Watt durch seine
Dampfmaschine eine Umwertung vieler Werte
einleitete, lebte, wie schon erwähnt, der Schotte
Adam Smith, dann Hume, Black und Burns,
lauter berühmte Schotten. Burns war der bekannte
Lyriker, der auch in Deutschland Nachahmer
und Bewunderer fand. Adam Smith begründete
die moderne Nationalökonomie; er
machte die Arbeit zum Grundstein seines Systems,
während vor ihm der Boden oder der
Handel als alleinige Ursachen des Wohlstandes
der Völker in den Vordergrund gerückt worden
waren. Smith bewies in seinem Werke bereits
großes Wohlwollen für die arbeitende Klasse und
wollte die Einmischung des Staates in die wirtschaftlichen
Vorgänge aufs äußerste beschränkt
wissen.
Mit Smith eng befreundet war der aus
Edinburg stammende berühmte Philosoph David
Hume, der durch seine klassischen Arbeiten
drei wissenschaftlichen Gebieten angehört, der
Philosophie, der Geschichtsschreibung und der
Nationalökonomie. Wir brauchen uns nur zu
vergegenwärtigen, was Kant dem schottischen
Denker schuldet, um einen Begriff von Humes
Bedeutung zu bekommen. Humes Untersuchungen
über den menschlichen Verstand waren es,
die den Königsberger Philosophen »aus seinem[S. 8]
dogmatischen Schlummer erweckten«. Hume
setzte die von Locke begonnene Erkenntniskritik
fort. Er übte tief einschneidende Kritik an den
metaphysischen Ideen und erweckte dem Verstand
wieder Lust und Vertrauen zu sich selbst.
Bis auf den heutigen Tag hat Hume in Sachen
des Denkens einen wachsenden Einfluß ausgeübt.
Erinnern wir uns deshalb hier, daß auch Watts
mehr in die Augen fallende Leistung dazu beigetragen
hat, dem menschlichen Geiste einen erhöhten
Begriff von seinen Fähigkeiten und Möglichkeiten
beizubringen!
Wie Smith auf nationalökonomischem,
Hume auf philosophischem und historischem, Watt
auf technischem Gebiete ein Bahnbrecher war, so
erstand in Black, der erst in Glasgow, dann in
Edinburg als Professor der Medizin wirkte, ein
Bahnbrecher auf dem Gebiete der Chemie und
der Physik. Black war der erste Chemiker, der
den Gewichtsveränderungen einen entscheidenden
Einfluß auf die Erklärung von chemischen Vorgängen
einräumte, und der erste Entdecker eines
von der Luft verschiedenen Gases: der Kohlensäure,
die er »fixe Luft« nannte. Ferner hat
Black die latente oder Schmelzwärme entdeckt und
dadurch auch Beziehungen zur Geschichte der
Dampfmaschine erhalten. Wir werden noch
sehen, wie gerade seine Freundschaft sich für Watt
als sehr nützlich erwies. Hier aber wollen wir
nochmals betonen, wie merkwürdig es doch ist,
daß ein so kleines, dünn bevölkertes Stückchen
Europas, wie Schottland, um die gleiche Zeit
vier auf modernen Gebieten bahnbrechende Männer
hervorbringen konnte, einen Hume, Smith,
Black und Watt! Und wie vorher den Logarithmenerfinder
Lord Napier, so hat es später
noch den Philanthropen Carnegie hervorgebracht.
Watts Urgroßvater war als Pächter bei
Aberdeen ansässig und kam in einem Gefecht der
presbyterianischen Covenanter gegen die königlichen
Truppen ums Leben. Dessen Sohn, also
Watts Großvater, wurde von Verwandten erzogen
und ließ sich später in einem Orte bei
Greenock als Lehrer der Mathematik und Schiffahrtskunde
nieder. Sein Protestantismus stempelte
ihn in den Augen der damaligen Regierung
zu einem widerspenstigen, gesetzeswidrigen Schulmeister
(disorderly schoolmaster officiating
contrary to law). Aber das hinderte nicht, daß
Thomas Watt in seiner Gemeinde bürgerliche
und kirchliche Ämter versah, bis er hochangesehen
im Alter von 92 Jahren als Professor der Mathematik
das Zeitliche segnete. Er bekleidete in
Greenock verschiedene Ämter, war Ratsherr, Gemeinderechner
und Bürgermeister. Watts Vater
hatte, obwohl der Mathematikprofessor Watt seinen
beiden Söhnen Vermögen hinterließ, einen
praktischen Beruf ergriffen, während der Oheim
des Erfinders, also der andre Sohn des Mathematikprofessors,
wiederum Mathematiker wurde.
Der Vater des Erfinders entwickelte als Häuser-
und Schiffsbauer, als Schreiner, Tischler, Zimmermann,
als Reeder, Kaufmann und Schiffsgeräteverfertiger
im Laufe eines langen Lebens
eine bedeutende Vielseitigkeit, die offenbar durch
die dürftigen Verhältnisse des kleinen Platzes bedingt
wurde. Denn Greenock war zu Beginn des
18. Jahrhunderts nur ein Fischerdorf, entwickelte
sich aber bald darauf derart, daß es das Örtchen
Crawfordsdyke, wo Watts Großvater sich
angesiedelt hatte, überholte und in sich aufnahm.
Die männliche Linie der Familie Watt starb
im Jahre 1848 mit dem Sohne des Erfinders
aus. Auch dieser Sohn hatte eine mathematisch-technische
Bildung erhalten, so daß wir von vier
Generationen dieser Familie sagen können: sie
gehörten dem mathematisch-mechanischen Gebiete
an, erreichten alle vier ein außerordentlich hohes
Alter, waren aber dennoch ein aussterbendes Geschlecht.
Auf Rechtschaffenheit und Glaubenstreue
wurde von Urgroßvaters Zeiten her besonders
gehalten.
Übrigens wollen wir nicht unerwähnt lassen,
daß uns der Familienname Watt als der eines
adligen Geschlechtes in der Schweiz begegnet.
Ein Joachim von Watt, 1484 in Sankt Gallen
geboren, studierte in Wien, führte dort eine Zeitlang
ein tolles Raufleben, wurde mit dreißig
Jahren Professor und ließ sich später in Sankt
Gallen als Arzt nieder. Mit Zwingli, Erasmus
und Luther befreundet, war er ein Hauptförderer
der Reformation und amtierte auch als Bürgermeister.
Von seinen zahlreichen Schriften ist
seine Chronik der Äbte von Sankt Gallen die
wichtigste. Das Kloster Sankt Gallen ist von
irischen oder, wie sie im Mittelalter genannt[S. 9]
wurden, skotischen, also schottischen Mönchen
gegründet worden. Indessen ist es höchst unwahrscheinlich,
daß etwa schottische Watts sich
im Schutze des genannten Klosters angesiedelt
hätten. Eher möchte man vermuten, daß Abkömmlinge
des schweizerischen Rittergeschlechtes
nach England auswanderten.
So sehen wir zum Beispiel den Erfinder
selbst die Hilfe eines aus der Schweiz zugewanderten
Färbers in Anspruch nehmen, um Deutsch
zu lernen, dessen er zum Verständnis von Leupolds
»Theatrum machinarum« benötigte. Vielleicht
gelingt es einer künftigen Forschung, hier
noch Licht zu schaffen.
Den Vater haben wir schon als ungemein
rührigen, vom Vertrauen seiner Mitbürger getragenen
Mann kennen gelernt. Die Mutter des
Erfinders wird als unübertreffliche Frau von
großem Liebreiz, mit trefflichen Gaben des Geistes
und des Gemütes geschildert. Sie entstammte
einer Familie Muirhead, die zu Professorenkreisen
gehörte; ein Professor Muirhead,
Verwandter von Watts Mutter, war durch eine
Homerausgabe berühmt. Von fünf Kindern
starben drei in frühester Jugend, ein Bruder
Watts, der auf einem Schiffe seines Vaters nach
Amerika fuhr, fand bei Sturm auf hoher See den
Untergang. Für das Verhältnis des einzig überlebenden
Sohnes James zu seiner Mutter ist es
bezeichnend, daß sie in ihm alles fand, was sie
von einer Tochter Liebes hätte erwarten dürfen.
Denn Watt war ein außerordentlich schwächliches
Kind und gedieh nur dank sorgsamster Pflege.
So wurde er eben ein Muttersöhnchen. Und
weil er infolge häufiger Kränklichkeit und oft
wochenlangen Kopfschmerzes nicht mit den
übrigen Knaben mittun, nicht mit ihnen an den
Ufern des Clyde herumspielen oder Entdeckungs- und
Räuberfahrten in die Umgebung machen
konnte, im Gegenteil wegen seiner Schwächlichkeit
dem Spott und der Roheit der stärkeren Jungen
ausgesetzt war, so mußte sich das ganze
Wesen dieses Kindes nach innen entfalten und
Anschluß bei der Mutter suchen. Erinnern wir
uns hier, daß die alten Völker, die schwächliche
Kinder einfach beseitigten, sich gerade dadurch oft
der besten, nämlich der geistigsten, Kräfte beraubten!
Ein Kepler, ein Newton, ein Watt
wären im alten Sparta Kinder des Todes gewesen.
Ein hübscher Zufall wollte es, daß der wohl
größte Techniker seiner Zeit fast in der gleichen
Woche wie der wohl größte Mathematiker der
gleichen Epoche zur Welt kam. Lagrange wurde
am 25. Januar 1736 zu Turin geboren, Watt
am 19. oder 31. Januar dieses Jahres zu
Greenock am Clydeflusse. In allen Biographien
Watts findet man als Geburtsdatum den
19. Januar angegeben. Das muß aber auf
einem mit rührender Treue immer wieder nachgeschriebenen
Irrtum beruhen, vielleicht dadurch
veranlaßt, daß Watt am 19. August des Jahres
1819 starb. Er selbst schreibt am 31. Januar
1770 an seinen Freund Dr. Small in Birmingham:
»Ich trat heute (to-day) in das 35. Jahr
meines Lebens und ich glaube, ich habe noch nicht
für 35 Pfennig Gutes auf der Welt getan, aber
ich kann's nicht ändern.« Hier bezeichnet also
Watt den 31. Januar als seinen Geburtstag.
Aber ob so oder so, es sind nur wenige Tage
Unterschied vom Geburtstage des großen französischen
Mathematikers. Im Mannesstamm
sind die Familien Watt und Lagrange heute
ausgestorben.
Allerhand Anekdoten werden von der Frühreife
des späteren Erfinders überliefert. Dabei
ist zu beachten, daß selbst Personen, wie der
französische Naturforscher Arago, sie ohne Zweifelsbekundung
wiedergeben und von Watts
Sohne selber Berichte empfingen oder empfangen
konnten. Von der Mutter im Lesen, vom Vater
im Schreiben und, den Familientraditionen entsprechend,
früh in Mathematik unterrichtet, soll
er bereits als Sechsjähriger über geometrischen
Aufgaben gesessen haben. Mit einem Stück
Kreide in der Hand stand er am Herde, als ein
Bekannter seines Vaters zu diesem äußerte, er
solle doch den Knaben in die Schule schicken, statt
ihn zu Hause seine Zeit vertrödeln zu lassen.
»Sehen Sie erst, was der Junge macht,« versetzte
der Vater, »bevor Sie ihn verurteilen.«
Klein-Jamie befaßte sich gerade mit einer geometrischen
Aufgabe. Ein andermal tadelte ihn
seine Tante mütterlicherseits, weil er seit einer
Stunde, ohne ein Wort zu sprechen und ohne
ein nützliches Buch zur Hand zu nehmen, am
Teekessel spielte, indem er über die Mündung
bald einen Löffel, bald eine Tasse hielt und die[S. 10]
Tropfen zählte, die sich bildeten. Während Arago
in seiner Wattbiographie dies jugendliche
Experiment als eine Vorbereitung zu späteren
Dampfbändigungstaten darstellt, hat Watt selber
jedenfalls in seinen Auslassungen über die
ersten Anregungen zum Studium der Dampfmaschine
nichts von solchen Kindheitserinnerungen
erwähnt, und dies Schweigen scheint mir
gegen die Anekdote zu sprechen. Auch Smiles
mißt in seiner großen Biographie »Boulton und
Watt« der Anekdote keine Bedeutung bei. Von
außerordentlicher Tragweite war dagegen der
Umstand, daß Watt neben und in einer Werkstatt
aufwuchs, wo er die Handhabung aller
möglichen Geräte kennen lernte, die Zimmerleute
und Mechaniker bei ihrer Arbeit sah und selber
von klein auf bosselte und drechselte. Die Werkleute
seines Vaters sagten von ihm, er habe ein
Vermögen in seinen Fingern. Schon in frühester
Kindheit also beginnt bei ihm die Vorbereitung
für den späteren Beruf eines Mechanikers,
und wir können uns hier erinnern, daß einem
Heinrich Hertz, einem Philipp Reis und Grafen
Zeppelin die früh erworbene Geschicklichkeit der
Hand und Fertigkeit im Drechseln und Bosseln
für ihre Erfindungen von großem Nutzen gewesen
ist. Regelmäßigen Schulunterricht empfing
Watt vor dem vierzehnten Jahre nicht.
Teils war seine Kränklichkeit die Ursache, teils
wohl auch der Wille des Vaters, der sich sagen
mochte, daß der schwächliche Junge von mechanischen
Arbeiten gleichen Nutzen für den Körper
wie für den Geist haben würde. Soweit aber
James die Schule besuchte, erwies er sich als
unter dem Durchschnitt, als dumm und
hinter seinen Jahren zurückgeblieben.
Das änderte sich erst, als er in die Mathematikklasse
kam, wo er sich bald auszeichnete.
Wir haben hier also ein neues Beispiel
zu der langen Reihe berühmter Forscher und
Erfinder, die auf der Schule sehr geringe Erwartungen
weckten und später durch ihr Leben
und Wirken glänzend enttäuschten: Robert
Mayer, Darwin, Gustav Jäger, Liebig, Berzelius,
Linné, Bessel, Alexander v. Humboldt,
Werner Siemens, Riggenbach, List, Thaer u. a.
Der gleiche Knabe, der seinen Lehrern so schwerfällig
und zurückgeblieben erschien, konnte Erwachsene
durch seine frei erfundenen Erzählungen
stundenlang in höchste Spannung versetzen.
Man kann als sicher annehmen, daß
Watt, als Sohn eines Geistlichen und infolgedessen
zuerst vorwiegend mit Literatur und
Sprachen genährt, wohl einer der fruchtbarsten
Dichter Schottlands geworden wäre. Ehe er
vierzehn Jahre zählte, brachte ihn seine Mutter
Luftwechsels wegen zu Verwandten nach Glasgow.
Damals war es ein kleines Universitätsstädtchen,
das noch keinen einzigen großen Fabrikschornstein
kannte. Jeden Abend vor dem
Schlafengehen begann Jung-Jamie seine Tante
in ein Gespräch zu verwickeln, in dessen Verlaufe
er eine Geschichte nach der andern, fröhlichen
oder gruseligen Inhalts, erzählte, während
die ganze Familie auf den jedesmaligen
Ausgang gespannt war. So verstrichen die
Stunden, und die gute Tante kam nicht mehr
zu genügendem Schlafe, so daß sie den Jungen
nach Greenock zurückbrachte, um die Ordnung
ihres Lebens wieder ins Geleise zu bringen. An
der Glaubhaftigkeit dieser Anekdote dürfte um
deswillen nicht zu rütteln sein, weil auch Walter
Scott aus eigner Beobachtung und von
Hörensagen wußte, daß noch der hoch betagte
Erfinder ein Meister in selbsterfundenen Geschichten
war. Als er in hohem Alter in Gesellschaft
eines Tages den Faden seiner frei
erfundenen Erzählung nicht schnell genug weiterspinnen
konnte, vielmehr durch reichliche
Griffe in die Schnupftabaksdose Kunstpausen
erzielte und dadurch die Frage veranlaßte, ob
er heute etwa eine von ihm selbst erfundene
Geschichte berichte, soll er geantwortet haben:
»Diese Frage setzt mich in Erstaunen. Seit
vielen Jahren verbringe ich meine Abende in
ihrer Gesellschaft und tue nichts anderes.« Wir
haben also sowohl aus der Jugend wie aus
dem Alter die gut bezeugte Überlieferung, daß
Watt einen unerschöpflichen Phantasiereichtum,
eine seltene Gabe für packende, anschauliche Erzählungen
besaß. Der große Mechaniker war
auch ein hochbegabter Poet, und seine Briefe,
fast die einzigen von ihm erhaltenen Schriftstücke
literarischen Charakters, bestätigen diese
Behauptung, denn Watts Sprache verrät einen
wahren Bilderreichtum.
Doch verfolgen wir den Gang seiner weiteren
Schulbildung. Von der Handelsschule, die
er bis zu seinem vierzehnten Jahre mit reichlichen
Unterbrechungen besuchte, kam er in die
Latein- oder Grammarschule. Dort machte er
gute Fortschritte in Latein und Griechisch, noch
bessere aber in Mathematik. In diesem Fache
war er der Beste. Zu Hause wurde Zeichnen,
Schnitzen, Konstruieren geübt; Jamie besserte
Kompasse, Quadranten und sonstige Schiffsinstrumente
aus. Watts ganze Denkrichtung hatte
sich durch den Mangel an körperlicher Betätigung
früh von den Trieben der gleichaltrigen
Jugend abzweigen müssen. Vater, Mutter und[S. 11]
gute Bücher bildeten den hauptsächlichen Umgang.
Und da der Umgang mit Büchern immer
auch ein Umgang mit den Menschen ist, die diese
Bücher schrieben, so wuchs eben Jamie in der
besten Gesellschaft auf, die damals in Greenock
zu haben war. Unterhaltungslektüre, Balladen
und Geschichten las er so oft, bis er die besten
Sachen auswendig wußte.
In die Jugendzeit Watts fiel das letzte Aufflackern
der schottischen Rebellion gegen die britische
Herrschaft. Bis in die unmittelbare Nähe
von Greenock kam eine Streifschar wilder Bewohner
der Hochlande. So lernte der Knabe
denn die Aufregungen des Krieges, die ihm aus
vielen Erzählungen bekannt waren, auch aus
dem unmittelbaren Erleben in der engeren Heimat
kennen. Aber mehr fesselten ihn doch Instrumente
und Maschinen, deren Geheimnis zu
enträtseln er keine Ruhe hatte. Wir erfahren,
daß er vor Vollendung des fünfzehnten Jahres
mit größter Aufmerksamkeit bereits zweimal die
Elemente der Naturphilosophie, wir würden
sagen der Naturwissenschaft, von 's Gravesande
durchgegangen hatte. Das Buch gehörte seinem
Vater und ist vermutlich das große zweibändige
Werk 's Gravesandes, betitelt »Physices Elementa
Mathematica experimentis confirmata«,
das 1720 erschien, und von dem mir eine vierte
Auflage aus dem Jahre 1748 vorliegt, also aus
einem Jahre, da Watt 12 Winter zählte. Dies
Werk ist lateinisch geschrieben, mit schönen großen
lateinischen Typen gedruckt und so reich
mit Kupferstichen ausgestattet, wie man es heute
kaum bei einem wissenschaftlichen Werke findet.
Selbst wenn Watt aus der englischen Ausgabe
in englischer Übersetzung gelernt haben
sollte, so dürfte doch anzunehmen sein, daß auch
diese die Gesetze der Mechanik, des Luft- und
Dampfdruckes, des Lichtes, der Elektrizität usw.
mit reichlichen Illustrationen erläutert hat. Vergegenwärtigen
wir uns überhaupt einmal, welcherlei
naturwissenschaftlich wichtige Tatsachen
als Neufunde in den Gesichtskreis des jungen
Watt getreten sein mögen, um uns ein Bild der
damaligen Zeit in wissenschaftlicher Hinsicht zu
machen! Das Werk 's Gravesandes selbst veranschaulicht
uns auf das lebhafteste, mit welchem
Anteil man der Zusammensetzung des weißen
Lichtes aus den bunten Farben nachging, mit
welchem Eifer man elektrische Versuche anstellte,
wie man sich freute, einen luftleeren Raum herstellen
zu können, nachdem das Mittelalter mit
seinem Glauben an den Abscheu der Natur vor
dem Leeren abgewirtschaftet hatte. Man lebte
unter dem Eindruck eines glänzenden Aufschwungs
der auf Versuche sich stützenden Forschung
und der Mathematik. Die Zeit unmittelbar
vor Watt war an naturwissenschaftlichen
Entdeckungen vielleicht noch reicher als
unsre eigene. Galilei hatte mit dem Fernrohr
neue Welten am Firmament entdeckt, hatte den
leichten Hauch, das Nichts, die Luft gewogen.
Sein Schüler Torricelli maß den Luftdruck. Das
Barometer wurde erfunden. Otto von Guericke
hatte die Luftpumpe und die erste Elektrisiermaschine
erdacht. Huygens konstruierte eine
Pulverexplosionsmaschine, in der die Pulvergase
einen luftverdünnten Raum erzeugten und
der äußere Luftdruck verwendet wurde, durch
die Maschine Wasser in die Höhe zu heben. Von
da aus nahm die Geschichte der Dampfmaschine
ihren Anfang. Newton hatte Versuche über die
Zusammensetzung des Lichtes angestellt, das
Gravitationsgesetz gefunden, die Infinitesimalrechnung
geschaffen. Huygens bewies, daß das
Licht eine Art Wellenbewegung sein müsse. Der
Schotte und Landsmann Watts, Lord Napier
von Merchiston, hatte die Logarithmen eingeführt
und damit eine neue Art Hexerei gelehrt.
Gerade auf den Gebieten der exakten Wissenschaften
ist also das Jahrhundert vor Watts
Geburt ein klassisches zu nennen. Aber man
würde sich gewaltig irren, wenn man meinte,
alle die hochinteressanten Dinge, die uns heute
über das Leben der Tiere und Pflanzen, insbesondere
über die Kleinlebewelt, über die Insekten
und Polypen in ungezählten volkstümlichen
Schriften dargeboten werden, seien jenem Zeitalter
fremd geblieben. Hales hatte in England
physiologische Versuche über das Leben der
Pflanze veröffentlicht. Linné war fast zwei
Jahrzehnte vor Watt geboren. Der ehemalige
Angestellte eines Tuchgeschäftes Anton Leeuwenhoek
hatte mit einem selbstgefertigten Kleinseher
(Mikroskop nennt man es auf deutsch) die Welt
der kleinen Ungeheuer im Wassertropfen entdeckt.
Swammerdam lehrte den kunstvollen Bau eines
Bienenleibes kennen. Als Watt acht Jahre alt
war, gab der Genfer Trembley seinen Zeitgenossen
die merkwürdige Entdeckung bekannt, daß der
zentimetergroße Süßwasserpolyp sich Umstülpung
und zehnfache Zerschneidung gefallen läßt,
ohne daß sein Leben endet. Jedes Schnittstück
wird sogar wieder ein ganzer Polyp. In die
Kindheit Watts fällt die Herausgabe eines sechsbändigen
Werkes über das Leben der Insekten,
in dem der französische Physiker Réaumur, der
gleiche, dem wir die bekannte Thermometerskala
verdanken, die erstaunlichen Leistungen der Insekten
im Weben und Spinnen, im Bauen und[S. 12]
Zusammenarbeiten schildert. Und als Watt aus
seinem 's Gravesande die damals noch mit dem
ganzen Reiz der Neuheit verklärten elektrischen
Versuche und Tatsachen kennen lernte,
da dauerte es keine drei Jahre mehr, bis
aus Amerika die Nachricht kam, dort habe
einer den Beweis erbracht, der Blitz sei nur eine
große elektrische Entladung — worüber sich die
Londoner Königliche Gesellschaft der Wissenschaften
pflichtschuldig erst lustig machte. Ja,
so groß war im Anfang des 18. Jahrhunderts
die Anteilnahme an den Naturwissenschaften,
daß der Hamburger Dichter Brockes in seinen
poetischen Werken, die er »Irdisches Vergnügen
in Gott« betitelte, gar nicht so üble Verse auf
allerhand physikalische, zoologische und sonstige
Erscheinungen brachte, Verse, die man auch heute
noch lesen kann. Ich wünschte, ich könnte dem
Leser hier einen Begriff geben, mit wie zahlreichen
belehrenden Abbildungen Werke damaliger
Zeit ausgestattet waren, um glaubhaft zu
machen, daß James, ein unersättlicher Leser
in seiner Jugend, voll Interesse für Physik und
Mechanik, für Botanik und Geologie, der lebhaftesten
Anregungen selbst in dem weltentlegenen
Greenock mit seinen Strohdächern nicht entbehrte.
Und wenn der Fünfunddreißigjährige
später einmal klagt, er habe noch nichts auf der
Welt genützt, so wollen wir angesichts dieser
Bekundung von Ehrgeiz nicht unerwähnt lassen,
daß auch das Gerücht von andren als wissenschaftlichen
Heldentaten an sein jugendliches
Ohr drang: die Taten Friedrichs des Großen,
des Philosophen auf dem Throne, der einen Voltaire,
einen Lagrange in seine Umgebung berief
und ein Kriegsheld ersten Ranges war.
Ein Genie ohne die Fähigkeit zum Alleinsein,
ohne Hang zur Einsamkeit und Zwiesprache
mit sich selbst, dürfte ein Widerspruch in sich
sein. Daher wird uns auch von Watt berichtet,
daß er gerne bei Nacht einsame Spaziergänge
machte, Mond und Sterne beobachtete, ohne Begleitung
ausgedehnte Streifzüge in die Umgebung
unternahm, in einsame Täler und zu endlos
sich streckenden Wasserflächen. Ein Sohn
der Schmerzen, insonderheit des Kopfwehs von
Jugend auf, las er auch gerne medizinische
Bücher, wo er ihrer habhaft werden konnte, und
zu seinem Sohne soll er später gesagt haben, er
wäre Arzt geworden, hätte er sich fähig gefühlt,
das Leiden der Kranken mitanzusehen. Bekanntlich
kamen auch Darwin und Herder, beide
Väter der Entwicklungslehre, dadurch vom medizinischen
Studium ab, daß sie den Anblick der
zu ihrer Zeit freilich noch entsetzlich blutig verlaufenden
Operationen nicht ertragen konnten.
Gerade weil aber für feinere Naturen das ärztliche
Studium schwere Hindernisse bietet, will
es mir um so unglaubhafter erscheinen, was
durch Smiles und Arago, die beide aus bester
Quelle schöpfen konnten, berichtet wird: Watt
sei eines Tages dabei betroffen worden, wie er
den Kopf eines an einer ungewöhnlichen Krankheit
gestorbenen Kindes in sein Zimmer trug,
um ihn zu sezieren. Dazu gehörten doch wohl
nicht nur starke, sondern auch rohe Nerven.
Das Fehlen näherer Einzelheiten, nach denen
doch die Überlieferer dieser Nachricht hätten forschen
müssen, macht die Sache höchst unglaubhaft.
Zur Ehre Watts wollen wir annehmen,
daß es eine auf Mißverständnis beruhende
Anekdote ist. Wir wissen ja aus unsrer eignen
Zeit, wie selbst berühmte lebende Forscher in
wissenschaftlichen Nachschlagewerken tot oder als
im Irrenhaus befindlich verzeichnet wurden; wir
wissen, wie Unwahrheiten sich jahrzehntelang
in wissenschaftlichen Werken trotz längst erfolgter
Widerlegungen erhalten: da mag leicht auch
über einen berühmten Mann des 18. Jahrhunderts
eine unwahrscheinliche Anekdote vermeintlich
zu seiner Ehre, in Wahrheit zu seinem
Schaden in Umlauf gebracht worden sein. Es
entspricht ein solcher Zug durchaus nicht dem
Charakter des großen Erfinders. Watt war es
ein unerträglicher Gedanke, daß andre Leute
durch seine technischen Projekte sollten zu Schaden
kommen; wie hätte er sich da auch nur im
Geiste an einer Kindesleiche, an den Gefühlen
der nichtsahnenden Eltern versündigen können,
abgesehen davon, daß es früher selbst große
Gelehrte Kämpfe gekostet hat, in den Besitz von
Leichen zu gelangen. Auf diese Art sich Wissen
zu verschaffen, stimmt auch nicht zum Wesen
eines Mannes, der in seinen Kindertagen täglich
im Hause auf die Bilder zweier solcher Geistesriesen
zu schauen gewohnt war, wie Newtons
und des Logarithmenschöpfers Lord Napiers.
Schon aus den bisher vorgetragenen Bemerkungen
über wissenschaftliche und literarische
Neigungen des jungen Watt dürfte hervorgehen,
daß hier eine außerordentlich vielseitige geistige
Beanlagung, ein höchst seltenes Beieinander verschiedenster
Talente vorhanden war, die Hand
geschickt zu feinsten Zeichnungen, zum Schnitzen,
Bosseln und Drechseln, — der Verstand den
mathematischen Naturwissenschaften zugewandt
und gewachsen, — die Phantasie üppig sprudelnd
wie die des fruchtbarsten Romanschriftstellers,
— und ein Charakter, dem es vielleicht zur
Empfehlung gereicht, daß er sich mit der übrigen[S. 13]
Jugend nicht gemein machen konnte, sondern
lieber für sich blieb. Wir haben Schilderungen,
die den jungen Mann und den ehrwürdigen
Greis im gleichen Sinne darstellen. Hier sei
zunächst nur das Zeugnis Walter Scotts angeführt,
von welcher reichen Vielseitigkeit Watt
in seinen alten Tagen noch glänzende Proben
ablegte. In der Vorrede zum »Kloster« äußert
sich der schottische Romanschriftsteller folgendermaßen:
»Watt war nicht nur der tiefste Gelehrte
und derjenige, der mit dem glücklichsten Erfolge
aus gewissen Kombinationen von Zahlen und
Kräften brauchbare Anwendungen gezogen hatte,
er nahm nicht nur unter denen, die durch die Allgemeinheit
ihrer Bildung sich auszeichnen, einen
der ersten Plätze ein: er war auch der beste, der
liebenswürdigste Mensch. Das einzige Mal, wo
ich mit ihm zusammengetroffen bin, war er von
einer kleinen Gesellschaft Gelehrter aus dem
Norden umgeben.... Da sah und hörte ich, was
ich niemals wieder sehen und hören werde. Der
muntere, liebenswürdige, wohlwollende Greis
von 81 Jahren nahm an allen Fragen einen
lebhaften Anteil; seine Kenntnisse standen jedem
zur Verfügung, der sie in Anspruch nahm. Er
verbreitete über jeden Gegenstand die Schätze
seiner Talente und seiner Einbildungskraft. Unter
den Gentlemen befand sich ein gelehrter Philologe;
Watt unterredete sich mit ihm über den
Ursprung des Alphabets, als wenn er der Zeitgenosse
des Kadmos gewesen wäre. Als ein berühmter
Kunstrichter sich zu ihnen gesellte, hätte
man behaupten mögen, daß der Greis sein
ganzes Leben dem Studium der schönen Wissenschaften
oder der Nationalökonomie gewidmet
habe. Es würde überflüssig sein, die exakten
Wissenschaften zu erwähnen: sie bildeten seine
glänzende und spezielle Lebensaufgabe; wenn
er indessen mit unserem Landsmann Jedediah
Cleishbotham sprach, so hätte man darauf geschworen,
daß er der Zeitgenosse Claverhouses
und Burleys, der Verfolger und der Verfolgten,
gewesen wäre; daß er wirklich genau die Flintenschüsse
gezählt hätte, die die Dragoner auf die
flüchtigen Covenanter abfeuerten. Wir entdeckten
endlich, daß kein Roman von nur einigem
Ruf ihm entgangen war, und daß die Leidenschaft
des berühmten Gelehrten für diese Art von
Schriften derjenigen an Lebhaftigkeit gleichkam,
die sie einer jungen Putzmacherin von 18 Jahren
einflößen.«
Indessen sollte sich doch diesem so reich beanlagten
und verschwenderisch ausgestatteten
Jüngling, dem Sohn eines der angesehensten
und wohlhabendsten Bürger von Greenock, nicht
die gelehrte Laufbahn öffnen. Watts Vater war
durch kaufmännische Unternehmungen, durch den
Verlust von Seeschiffen in seinen Vermögensverhältnissen
zurückgekommen. Er mußte deshalb
darauf Bedacht nehmen, den Sohn und dessen
jüngeren Bruder bald etwas Praktisches lernen
zu lassen. Die Aussicht, Professor der Mathematik
oder Naturwissenschaft zu werden, war
durch düstere finanzielle Wolken verhängt. Daher
galt es, eine Wahl zu treffen, die der Forderung
der angeborenen Neigungen und des
praktischen Nutzens gleicherweise entsprach: Watt
entschied sich für den Beruf eines mathematischen
Instrumentenmachers, um als Feinmechaniker
immer noch den Überlieferungen der Vorfahren,
dem Geiste Newtons und Napiers, den Mahnungen
ihrer Wandbilder, treu bleiben zu können.
Wir kommen damit zu Watts Lehrjahren.
Achtzehn Jahre alt, verließ James Watt das
Vaterhaus, um in dem nicht allzuweit entfernten
Städtchen Glasgow bei einem geeigneten
Meister in die Lehre zu treten. Dort fehlte es
ihm nicht an einflußreichen Verwandten, und von
der Gefahr, auf Abwege zu geraten, konnte
keine Rede sein. Nur zwei sich kreuzende Hauptstraßen
besaß das Städtchen damals, dessen
meiste Häuser aus Holz gebaut und mit Stroh
gedeckt waren. Selten, daß sich auf dem vorbeifließenden
Clyde ein größeres mehrmastiges
Schiff zeigte, obwohl die angesehensten Bürger
Händler mit Virginiatabak waren, die gar stolz
in ihren Scharlachröcken, Hahnfederhüten und
Puderzöpfen die kurze Hauptstraße durchwandelten.
Wirtshäuser und Zeitungen gab es nicht;
die Neuigkeiten der Welt kamen den Glasgowern
eine Woche später durch ein Londoner Blättchen
zur Kenntnis. Man traf sich, nach Beruf und
Neigung zusammengeführt, abends in den Klubs.
Theater waren ebenfalls nicht zu finden, und als
im Jahre 1752 ein hölzernes Theater errichtet
wurde, fand sich das Volk in seinen religiösen
Gefühlen so verletzt, daß es die Bude stürmte[S. 14]
und die Besucher mißhandelte. Und als der
Bau eines Theaters im Jahre 1762 wiederum
ins Auge gefaßt wurde, wollte niemand Grund
und Boden dazu verkaufen. Zu neuen Ausschreitungen
kam es zwei Jahre später, als man
vor den Stadttoren dennoch ein Theater baute.
Waren also die biederen Glasgower zwar Feinde
des Theaters, so doch nicht eines kräftigen und
reichlich bemessenen Trunkes, eine Schwäche, die
dem nie ganz gesunden Watt jedenfalls nichts
anhaben konnte. Zunächst freilich sollte sein
Aufenthalt in dem kleinen Universitätsstädtchen,
in dem er nach einigen Jahren die wichtigste Erfindung
für die Dampfmaschine machte, nicht
von langer Dauer sein. Der Meister, bei dem
er in die Lehre trat, nannte sich zwar Optiker
und war auch ein sehr vielseitiger Mann, der
Brillen, Geigen und Spinette verkaufte oder
zur Ausbesserung annahm, auch einfachere mathematische
Instrumente zur Not wieder instand
setzte, aber um des Lebens Notdurft willen auch
Angelruten und Fischnetze oder was sonst gewünscht
wurde, herstellte. Da man sich aber
die Ausbildung des jungen Watt zum mathematischen
Instrumentenmacher doch etwas
gründlicher und tiefer vorgestellt hatte, so erhielt
Watt von dem Professor der Naturwissenschaft
Dick den Rat und die nötigen Empfehlungsbriefe
zur Übersiedlung nach London. Sie erfolgte
in Begleitung eines Verwandten. Hoch
zu Roß gelangte der Jüngling in ebensoviel
Tagen von Glasgow nach der britischen Hauptstadt,
wie es heute mit der Eisenbahn Stunden
erfordert, wenn man den bummeligsten Zug
nimmt. Watts Unterbringung bei einem Londoner
Meister machte aber große Schwierigkeiten.
Niemand wollte oder durfte ihn nehmen,
da er die vorgeschriebene Bedingung, nämlich
siebenjährige Lehrlingschaft bei einem eingesessenen
Meister, weder erfüllt hatte noch erfüllen
konnte. Nach vierzehntägigem vergeblichem
Suchen schrieb Watt an seinen Vater,
höchstens gegen Draufzahlung eines Lehrgeldes
würde ihn ein Meister für ein Jahr bei sich aufnehmen.
So entschloß er sich denn, zunächst bei
einem ihm durch seinen Verwandten bekannt gewordenen
Uhrmacher namens Neale ohne jede
Vergütung in Dienst zu treten. Bei diesem übte
er sich in der Kunst des Gravierens. Bald jedoch
glückte es ihm, bei einem regelrechten Verfertiger
mathematischer Instrumente, namens
Morgan, gegen ein Lehrgeld von zwanzig Guineen
und Überlassung seiner Arbeitsergebnisse
für ein Jahr unterzukommen. Rasch erwarb sich
der eifrige Jüngling Fertigkeit in der Herstellung
von messingnen Transporteuren, Quadranten,
Azimutalkompassen, Theodoliten, Verhältniszirkeln
und was der mathematischen
Instrumente noch mehr sind. Er lernte auch die
Vorteile einer weitgehenden Arbeitsteilung kennen.
Im Bestreben, möglichst bald keiner väterlichen
Zuschüsse mehr zu bedürfen, schränkte sich
Watt aufs äußerste ein, und wo er durch Arbeiten
in seiner Freizeit etwas verdienen konnte,
setzte er die Stunden der Nacht daran. Schlimme
Zustände herrschten damals in London und seiner
Umgebung. Das Schicksal, das den deutschen
Dichter Seume und viele andre unglückliche
Opfer fürstlicher Habsucht und Gewissenlosigkeit
traf, über See als Soldat verkauft zu werden,
drohte auch einem Watt, wenn er unvorsichtig
war. Truppen von Werbern griffen junge
Männer auf und zwangen sie, Matrosen zu
werden; Agenten der Ostindiengesellschaft führten
dieser zwangsweise Leute für den Kolonialdienst
zu, Seelenverkäufer lieferten eingefangenes
Menschenmaterial auch an die amerikanischen
Pflanzer. Wehe dem, der in seinen Personalverhältnissen
nicht ganz einwandfrei war! Er entrann
nicht mehr seinen Häschern, und Watt
hätte sich ebenfalls nicht vor dem Lordmayor genügend
legitimieren können, denn er befand sich
in einer gesetzlich nicht erlaubten Lehrlingsstellung,
er hatte die vorgeschriebenen sieben
Jahre Lehrzeit nicht durchgemacht. So konnte
er sich immer noch in der Werkstatt seines
Meisters am sichersten fühlen, seine zehn Stunden
herunterarbeiten und abends, abgerackert
und mit zitternden Händen, wie er selbst
schrieb, sein Lager aufsuchen. Sein Arbeitsplatz
in der Nähe der Ladentür zog ihm aber eine
schlimme Erkältung, Husten und Rheumatismus
zu. Das Übel wich nicht, so daß Watt im Herbst
1756 nach der schottischen Heimat zurückkehrte,
mit Bions Werk über mathematische Instrumente
und allem Handwerkszeug versehen, das
zur Niederlassung als Meister im Norden erforderlich
war.
Nachdem der Zwanzigjährige in der Pflege
des Elternhauses seine Gesundheit wiederhergestellt
hatte, wollte er sich im benachbarten Glasgow
als Meister niederlassen. Aber der Mann,
dessen revolutionäre, in Eisen gebundene Werke
bald alle Zunftschranken über den Haufen stürzen
sollten, mußte sich zunächst von der Glasgower
Zunft der Hammerschmiede bedeuten
lassen, daß es am Ort keinen Raum für jemanden
gäbe, der nicht die regelmäßige Lehrzeit bei
einem Glasgower Meister durchgemacht noch
einen eingesessenen Bürger zum Vater habe. Es
ist ja so ziemlich in den meisten Fällen für die
einem Zeitalter allernötigsten Menschen kein
Raum gewesen. In Watts Falle aber wurde
der Schaden, den die eine Zunft stiftete, durch
eine andere Zunft, die Glasgower Professoren,
gutgemacht. Watt war mit den Professoren Muirhead
und Anderson verwandt. Den Professor
Anderson muß man schon um deswillen rühmend
hervorheben, weil er der erste war, der Vorlesungen
für Arbeiter und Handwerker einführte,
Naturwissenschaft ins Volk zu bringen suchte und
die volkstümlichen Zwecken gewidmete Andersonian
University stiftete. Professor Dick verschaffte
dem jungen Meister zunächst den Auftrag,
eine Sammlung mathematisch-astronomischer
Instrumente wieder instand zu setzen. Diese
Instrumente waren über See gekommen und zum
Teil verrostet. Sie entstammten dem Nachlaß
eines auf Jamaika gestorbenen Kaufmanns
Macfarlane, der sich in seinen Mußestunden mit
astronomischen Beobachtungen beschäftigte. Und
weil die Glasgower Handwerkerzunft Watt nicht
einmal eine Werkstatt zu Experimenten beziehen
lassen wollte, so ernannte die Professorenschaft
den jungen Verwandten zweier ihrer Mitglieder
zum Universitätsmechaniker, der den Professoren
der Naturwissenschaft mit der Herstellung von Instrumenten
an die Hand gehen sollte. Innerhalb
der Universitätsräume, in denen die Handwerker
nichts zu sagen hatten, wurde Watts Werkstatt
eingerichtet, auch durfte er sich noch einen Laden
nach der Straße zu halten. Freilich, zu verdienen
bekam er nicht viel. Es bestand keine zureichende
Nachfrage nach seinen Instrumenten,
und der Vater mußte hier und da noch aushelfen.
Watt verlegte sich auf den Verkauf von
Karten, besserte Geigen, Flöten und Gitarren
aus, fertigte auch solche Instrumente und baute
sogar auf Bestellung Drehorgeln.
Es ist nicht ohne einen geheimen Reiz, daß
der Schöpfer der vervollkommten Dampfmaschine
eine Zeitlang Musikinstrumentenmacher
war; die reine Unterhaltungs- und
Vergnügungskunst der Musik war hier, wie in
manch andern interessanten Fällen, die Amme
der Technik. So begann auch der englische Physiker
Wheatstone, den die Geschichte der Telegraphie
kennt, seine Laufbahn als Musikinstrumentenmacher,
Hughes war erst Musiklehrer, ehe
er in die Telegraphie eingriff, Chladni kam von
der Musik her zur Physik, und derartige Beziehungen
zwischen Musik und Technik, zwischen
einem ästhetischen und dem rein praktischen Gebiet,
gibt es noch mehrere, ein Vergnügen für
Leute, die gerne verknüpfende Fäden zwischen
Gegensätzen aufsuchen. Aus jener Zeit so schlechten
Geschäftsganges wird uns berichtet, daß
Watt auch, seine Muße auszufüllen, Erzählungen
und Verse schrieb — schade, daß uns davon
nichts erhalten ist. Dank seiner Vielseitigkeit
und den Freundschaften, die er sich erst in Professorenkreisen,
dann bei Studenten und Glasgowern
Bürgern zu erwerben verstand, brachte
er allmählich sein Geschäft doch in die Höhe.
Er mietete einen Laden in der Stadt, verband
sich 1760 mit einem gewissen Craig, der die
kaufmännische Leitung übernahm, und beschäftigte
vier Jahre später bereits 16 Arbeiter.
Da er nun achtundzwanzig Jahre zählte, war es
Zeit, sich nach einer Lebensgefährtin umzuschauen.
Die Wahl fiel auf eine Base, namens
Miller, ein Mädchen, das ihm eine treue, nie
verzagende, aber leider früh entrissene Gefährtin
wurde.
Ein Jahr nach seiner Verheiratung machte
Watt, als Frucht sorgfältiger experimenteller
Forschungen, jene für die Umgestaltung der
Dampfmaschine so folgenreiche Erfindung des
Kondensators. Ehe wir darauf weiter eingehen,
müssen wir unsre Aufmerksamkeit noch einer
Person zuwenden, die etwa ums Jahr 1758
den jungen Watt zum ersten Male auf die Verwertung
der Dampfkraft hinlenkte.
Robison war es, der, noch etwas jünger als
Watt und voll Interesses für mechanische Erfindungen
und Gesetze, die Absicht hegte, einen durch
Dampfkraft getriebenen Wagen zu erfinden und
zu diesem Zwecke Watts Mitarbeit wünschte.
Deshalb wollen wir einige Stellen sowohl aus
Watts Äußerungen über Robison als aus dessen
Mitteilungen über Watt hierhersetzen. Den
Siebzigern nahe, schrieb Watt in seinen Erinnerungen[S. 16]
an den eben verstorbenen, im Leben treu
bewährten Robison folgendes: »Unsre Bekanntschaft
begann im Jahre 1756 oder 57, als ich
von der Universität Glasgow beauftragt wurde,
einige astronomische Instrumente, die ihr Doktor
Macfarlane in Jamaika vermacht hatte, in Ordnung
zu bringen. Mr. Robison war damals ein
sehr hübscher junger Mann und ziemlich jünger
als ich. Er führte sich bei mir ein, und ich war
glücklich, in ihm eine Person zu finden, die so
viel besser über mathematische und philosophische
Gegenstände unterrichtet war als ich und,
während sie äußerst mitteilsam war, eine sehr
klare Art besaß, ihre Gedanken darzulegen. Zwischen
zwei jungen Leuten feurigen Geistes und
ähnlicher Ziele bildete sich bald eine Freundschaft.
— — Bald darnach ließ ich mich als mathematischer
Instrumentenmacher im Glasgower Universitätshause
nieder und wurde häufig durch
Mr. Robisons Gesellschaft beglückt, bis er gegen
Ende 1758 die Universität verließ und, wie ich
glaube, in einem von Sr. Majestät Schiffen
auf See ging. Während dieser Periode lenkte er
meine Aufmerksamkeit auf die Dampfmaschine,
eine Maschine, von der ich damals sehr wenig
Kenntnis besaß, und meinte, daß sie verwendet
werden könnte, Räderwagen Bewegung zu geben,
und daß es zu diesem Zwecke sehr angebracht sein
würde, den Zylinder mit seinem offenen Ende
nach unten zu setzen, um die Notwendigkeit zu
vermeiden, einen Balancier zu gebrauchen. Diese
letztere Idee hatte er einige Zeit zuvor im
‚Universal Magazine‛ veröffentlicht. Demgemäß
begann ich ein Modell, mit zwei Zylindern von
Zinnblech, die mittels Zahngetriebes abwechselnd
auf zwei Räder auf der Achse der Wagenräder
wirken sollten. Aber das Modell entsprach,
weil zu leicht und ungenau gearbeitet,
nicht den Erwartungen. Beide, Mr. Robison
und ich, hatten andre Geschäfte, die dringend zu
erledigen waren; und da keiner von uns beiden
eine Idee von den wahren Prinzipien der Maschine
hatte, so wurde der Plan verlassen.« Watt
erzählt weiter, wie er dann seine Experimente
wieder aufnahm, wie ferner noch einmal im
Jahre 1765 Robison ihm die Anregung gab,
einen perspektivischen Zeichenapparat des Doktor
Lind zu verbessern, wie drei Jahrzehnte später,
1799, Robison, obwohl schwer leidend, im Winter
von Edinburg nach London reiste, um in
Watts Patentprozeß ein glänzendes Zeugnis für
den Erfinder abzulegen. Zum Schluß entwirft
Watt noch mit einigen Strichen ein glänzendes
Charakterbild seines Freundes, dem er nachrühmt,
daß niemand ihm in der schnellen und
klaren Erfassung wissenschaftlicher Probleme
gleichkam.
In sehr anmutiger Weise wird diese Schilderung
des Charakters Robisons durch dessen
Worte über Watt ergänzt. Wir müssen sie hierhersetzen,
schon weil sie uns den bezaubernden
Eindruck beschreiben, den der junge Feinmechaniker
auf seine studierte oder studierende Umgebung
ausübte. Freilich müssen wir dabei, um kritisch
zu bleiben, mit veranschlagen, daß der also gelobte
Watt damals bereits der berühmte Erfinder
war, den in jungen Jahren gekannt und
bewundert zu haben man stolz sein durfte. Robison
nun gibt folgende Schilderung: »Ich sah
einen Handwerker und erwartete nicht mehr;
war aber erstaunt, einen Forscher zu sehen, so
jung wie ich selbst und allzeit bereit, mich zu
belehren. Ich hatte die Eitelkeit, mich für einen
ansehnlich weit vorgeschrittenen Kopf in meinem
Lieblingsfache (Naturwissenschaft und Mechanik)
zu halten, fühlte mich aber ziemlich vernichtet,
Mr. Watt mir so sehr überlegen zu finden.«
Weiter schildert Robison, wie er Watt immer
auf vorher nicht von andern betretenen Wegen
fand, und wie er selber, statt Führer zu sein,
ihm folgen mußte. »Alle jungen Leute, die
wegen irgendeiner wissenschaftlichen Liebhaberei
bekannt waren, wurden Besucher Watts; und
sein Zimmer war ein Stelldichein für all dergleichen
Leute. Kam irgendeinem von uns eine
zu harte Nuß zwischen die Zähne, so gingen
wir zu Mr. Watt. Er brauchte nur angeregt
zu werden; alles wurde ihm Ausgangspunkt
eines neuen und ernsthaften Studiums, und wir
wußten, daß er es nicht fahren lassen würde,
bis er entweder seine Bedeutungslosigkeit entdeckt
oder etwas daraus gemacht hatte. Einerlei,
in welcher Richtung, — Sprachen, Altertum,
Naturgeschichte, ja sogar auch Poesie, Kunstkritik,
Werke von Geschmack wie auch jedes beliebige
in der Richtung auf Zivil- oder Kriegsingenieurkunst
— er war überall zu Hause und
bereit zu unterrichten. Kaum je wurden Projekte
wie Kanäle, Flußvertiefungen, Kartenaufnahmen
oder dergleichen in der Nachbarschaft
unternommen, ohne Mr. Watt zu befragen; und
er wurde sogar dazu gedrängt, sich einige beträchtliche
Arbeiten auf den Hals zu laden, obwohl
sie derart waren, daß er darin nicht die
geringste Erfahrung besaß. Fügt man noch zur
Überlegenheit seines Wissens, die jedermann
zugab, die ungezwungene Einfachheit und
Lauterkeit von Mr. Watts Charakter, so
ist es kein Wunder, daß die Anhänglichkeit
seiner Bekannten stark war. Ich habe ein[S. 17]
Stück von der Welt gesehen und ich muß sagen,
daß ich nie einen zweiten Fall so allgemeiner
und herzlicher Zuneigung zu einer Person, die
alle als ihnen überlegen anerkannten, gesehen
habe. Doch wurde diese Überlegenheit unter der
liebenswürdigsten Lauterkeit verborgen, unter
bereitwilliger Anerkennung jeden Verdienstes
eines andern. Mr. Watt war der erste, der
Begabung eines Freundes Dinge zuzuschreiben,
die oft nichts anderes waren als seine eignen
Anregungen, weiter entwickelt und ausgestaltet
durch einen andern. Ich bin wohl berechtigt
dies zu sagen, denn ich habe es oft in meinem
eignen Falle erfahren.« Weiter führt Robison
in seinem begeisterten Lobeshymnus auf den
jungen Watt aus, wie dieser Deutsch lernte, nur
um Leupolds »Schauplatz der Maschinen« verstehen
zu können, wie Robison selber deshalb
ebenfalls die schwere Sprache in Angriff nahm,
wie sie beide in einem andern Falle sich an
das Italienische machten. Und dann hebt Robison
hervor, daß Watt sein Wissen nicht für
sich, sondern stets zum allgemeinen Besten erstrebt
und aufgespeichert habe. So mitteilsam
und offenherzig sei er hinsichtlich seiner Erfindungen
und Ideen gewesen, daß er in andern
Kreisen, etwa in London, seines geistigen Eigentums
hätte leicht beraubt werden können, da
andre auf Erfindungen, von denen er kein Aufhebens
machte, gleich mehrere Patente genommen
haben würden. Tatsächlich werden ja mehrere
Erfindungen Watts auf dem Gebiete der Nivellierkunst
und der Vermessung namhaft gemacht,
auf die andre sich früher oder später Patente
erteilen ließen. Brachte es doch sogar der
Knopffabrikant Pickard fertig, sich die Watt durch
Verrat entwendete Idee der Kurbelbenutzung
zur Erzielung von Drehbewegung patentieren zu
lassen, während der erste Erfinder gezwungen
war, seine eigne, aber einem andern patentierte
Idee zu umgehen. Zahlreiche Erfahrungen solcher
Art, dazu die jahrelangen Kämpfe nur um
das nackte Dasein und das Gelingen seiner
Pläne machten freilich aus dem allseits beliebten
jungen Manne fast einen Menschenfeind, der
sich in den stärksten Ausdrücken über Plagiate
und »Schuftigkeit des größten Teiles der
Menschheit« erging. Neun Zehntel seien schurkig,
der Rest meist Narren. Oder »Die Schuftigkeit
der Menschheit übersteigt jede Vorstellung«.
Er hatte von seinem Standpunkte
aus recht. Gerade die überquellende Begeisterung
des bei seinen Landsleuten berühmten Professors
Robison darf uns eine Gewähr sein, daß
der junge Meister Watt jene Erfahrung durchlebte,
die Schiller in seinem kleinen Gedichte
»Licht und Wärme« folgendermaßen beschreibt:
Erst als Watt, der Existenzsorgen und ewigen
Kopfleiden enthoben, sich eines behaglichen
Alters erfreuen konnte, scheint das Gewinnende
und Einnehmende seiner Jugend wiedergekehrt
zu sein. Doch wir haben uns nunmehr dem
Hauptabschnitt seines Lebens zuzuwenden, der
die Geschichte seiner Dampfmaschine umfaßt. Und
da ist es an der Zeit, die Geschichte der Dampfmaschine
vor dem Eingreifen Watts kurz hier
vor Augen zu führen.
Mindestens seit fünftausend Jahren hat die
europäische und asiatische Menschheit in oft riesigen
bauchigen Gefäßen, die, mit Wasser gefüllt,
über dem Feuer hingen oder standen, sich Dampf
entwickeln sehen. Unmittelbar vor Augen hatten
da denkende Köpfe ein Beispiel für die auch sonst
in der Natur beobachtete Verwandlung eines
Stoffes in einen anderen, von Wasser in Luft,
— denn der Dampf wurde noch vor einigen
Jahrhunderten eben als Luft bezeichnet, — von
Feuer oder Wärme in Wasser — denn das
Wasser nahm die Wärme, das Feuer also, in
sich auf, — und daß das Wasser Erde in sich
enthält, lehren die Flüsse: Ägypten z. B. ist ja
ein Geschenk des Niles! Den umgekehrten Weg
der Stoffverwandlung beobachtete man beim Gewitter:
aus der Regenwolke (dem Dampfe) fällt
Wasser und Feuer herunter; Wasser scheint, zumal
in heißen Ländern, die Pflanzen plötzlich
zu nähren; die Pflanzen wieder, die Hölzer,[S. 18]
geben Feuer! So bildete sich bereits vor mindestens
dreitausend Jahren hier und da, bei Indern
und Griechen nachweisbar, wohl auch bei
Babyloniern und Ägyptern und später auch bei
den Germanen, die Einheitslehre, daß das Feuer
das Urelement der Welt sei, das Feuer, das in
den Gestirnen, in der Sonne, im Blitz, im Wolkenwasser,
im Bauch der Tiere und Menschen
sitzt, das Feuer, das aus den roten Rosen und
anderen gelben oder flammroten Blüten hervorlodert.
Erst heute fassen wir, belehrt durch
älteste Mythologie, Philosophie und Dichtung, bei
vergleichender Betrachtung dieser Gebiete, welch
große Denkarbeit bereits von scheinbar kindlichen
Zeitaltern geleistet worden ist. Aber noch
weit war der Weg, den Urgott, das Urelement
Feuer, in der Feuermaschine (wie die Dampfmaschine
noch im vorigen Jahrhundert hieß)
uns dienstbar zu machen. Erst hat sich der
Feuergott reichlich verehren und von den Priestern
zu mancherlei Volksbetrug mißbrauchen
lassen, ehe im alexandrinischen Zeitalter, nachdem
eine vielhundertjährige Aufklärungsarbeit
durch griechische Philosophen geleistet war, Gelehrte
ohne Schaden für ihr leibliches Wohl, gewissermaßen
ohne Furcht vor der Rache des verratenen
Feuergottes, so manches Priesterkunststückchen
in ihren Büchern beschreiben konnten,
bei dem unter Benutzung von Dampf oder erhitzter
Luft dem Volke Wunder vor Augen geführt
wurden. Ja, wenn wir heute dank babylonischer
Forschungsarbeit erkennen, wie selbst ausgeprägte
Religionslehren und Kultgebräuche in
merkwürdiger, auffallender Übereinstimmung sich
von Vorderasien bis nach Nordeuropa hin erstrecken,
— wenn wir in den Püstrichen des
germanischen Mittelalters (Abb. 1) noch Nachkommen
jener Dampfmaschinerien erblicken dürfen,
mit denen man Götterfurcht erzeugte, dann
möchte man fast glauben, daß der Dampf im
Geheimwissen der Priester bereits seit fünftausend
Jahren eine völkerbezwingende Rolle
spielte. Vielleicht hat sich mit seiner Hilfe das
Priestertum vom Ganges-, Nil- und Euphratgebiet
bis nach Britannien hin organisiert.
Freilich geben uns zu solchen fast tollkühn scheinenden
Vermutungen erst Forschungsergebnisse
der jüngsten Vergangenheit die Berechtigung.
Heron von Alexandria, der zu einer Zeit lebte,
wo er von Arminius und den ersten Christen
gehört haben konnte, beschreibt uns ein Modell,
bei dem mit Hilfe des Druckes, den eingeschlossene
und erwärmte Luft ausübt, ein Gewicht
abwärts bewegt und dadurch zwei Tempeltüren
geöffnet werden (Abb. 2). Er beschreibt
uns auch eine Turbine oder, wenn man
will, Dampfmaschine, die auf dem Rückstoß ausströmenden
Dampfes beruht. Der Äolipile oder
dem Äolsball strömten aus einem Wassergefäß
durch seitlich einmündende Röhren Dämpfe zu.
Die gleichen Dämpfe entwichen dann aus angelöteten
Röhrchen und führten eine Drehung herbei.[S. 19]
Dergleichen kann man ja heute bei Rasensprengern
in Gärten beobachten. Übrigens
hatte man nicht erst die Vorgänge im Heronsball
(Abb. 3) nötig, um das Erdbeben unter Berufung
auf Dampfausbrüche zu erklären. Schon
das Bullern des siedenden Wassers im Kessel
leistete diesen Dienst. Sicher hat das Mittelalter
noch manche Kunde von Dampfmechanismen aus
dem Altertum besessen, die verloren gegangen
sind. Eine Dampfkanone, den Erzdonnerer, beschreibt
uns Leonardo da Vinci, der gewaltige,
seiner Zeit oft um ein halbes Jahrtausend vorauseilende
Denker, Künstler und Forscher, der
schon ein Jahrhundert vor Galilei eindringlich
experimentelle Naturwissenschaft trieb und sie
dem Wortgelehrtentum der Aristoteliker entgegensetzte.
Leonardo schreibt die Dampfkanonen
einem als bekannt vorausgesetzten Archimedes
zu, der aber nicht unbedingt identisch zu sein
braucht mit dem großen griechischen Mathematiker
und Verteidiger von Syrakus. In einen erhitzten
Raum wurde Wasser eingelassen, so daß
es plötzlich verdampfte und eine Kugel vom
Gewicht eines Talentes sechs Stadien, also rund
einen Kilometer, weit schleuderte. Wieder hundert
Jahre später beschreibt uns der Italiener
Branca, ein Zeitgenosse Galileis, in einem Werke
über seine verschiedenen Maschinen einen Turbinenapparat
(Abb. 4). Aus dem Munde eines
Mannskopfes hervorströmender Dampf treibt ein
Schaufelrad, wie ein Waldbach das Rad einer
Mühle. Diese Drehung wird dann zum Drehen
von Bratspießen verwendet, und es lag nahe,
entsprechende Variationen zu ersinnen, zum Beispiel
ein kleines Farbenstampfwerk treiben zu
lassen. Wenn Giambattista della Porta in seinem
1606, also noch vor Branca erschienenen
Buche einen Apparat beschreibt, womit durch den
Druck des Dampfes Wasser gehoben wird, so war
dies auch im Prinzip nichts andres als jene
von Heron beschriebene Heißluftverwendung zum
Öffnen von Tempeltüren; Dampf war ja bis in
die Neuzeit hinein nichts anderes als »Luft«.
Daß bei genauerem Durchsuchen der älteren
Literatur immer mehr Schriftsteller gefunden
werden, die von fern her in die Geschichte der
Dampfmaschine gehören, darf nicht wundernehmen.
Sie haben aber meist nur das Verdienst,
ein Problem am Einschlafen verhindert zu haben.
Ein Salomon de Caus verschwindet unter dieser
neueren Betrachtung fast ganz aus der Vorgeschichte
der Feuermaschine, nachdem er durch Dokumentenfälscher
zu einem Märtyrer der Technik
und Forschung geworden war. Was es für eine
Bewandtnis mit der Maschine des Engländers
David Ramseye hat, der 1630 ein Patent auf
die Erfindung nahm, Wasser aus tiefen Gruben
durch Feuer zu heben, wissen wir nicht. Ebensowenig
ist man sich darüber klar, was es mit der
Maschine des Engländers Edward Somerset,
Marquis of Worcester, auf sich hat. Dieser tief
in die politischen Kämpfe seiner Zeit verwickelte[S. 20]
Edelmann kam in der Kerkerhaft dazu, unter
hundert angeblich von ihm erfundenen Maschinen
und Vorrichtungen auch eine »wunderbare
und höchst kraftvolle Art zu erwähnen, Wasser
durch Feuer in die Höhe zu treiben.«
Vieles Phantastische in den 1663 veröffentlichten
»Hundert Namen und Proben« solcher Erfindungen,
die er versucht und vollkommen gemacht
zu haben sich rühmt, machten den katholischen
Royalisten in den Augen nüchterner Forscher
seiner Zeit verdächtig, es mehr auf Geld
und Reklame als auf Ehre abgesehen zu haben.
Indessen scheint doch der Marquis nur einem
verständnislosen Zeitalter gegenüber gestanden
zu haben, denn daß die größten Gelehrten ihn
verwarfen, darf nicht irremachen; auch in den
letzten Menschenaltern haben »größte Gelehrte«
gediegenste Erfindungen und Entdeckungen verworfen
oder nicht zu würdigen verstanden. Merkwürdig
ist noch, daß der 1667 verstorbene unglückliche
Marquis sich eines deutschen Mechanikers
Kalthof bei seinen Erfindungen bediente;
vielleicht war gerade dieser Mechaniker der
spiritus rector, wie man denn auch im 19. Jahrhundert
Mechanikererfindungen, um ihnen besseren
Absatz zu sichern, mit Professorennamen
taufte. Gerade das höchst unglückliche Schicksal
des Marquis spricht wohl dafür, daß er ein bedeutender
Kopf war, der sich bei wirklichen
Schwindelabsichten leicht ein besseres Dasein
hätte schaffen können.
In einer 1683 erschienenen Schrift über die
Hebung von Wasser durch Maschinen schreibt der
Engländer Samuel Moorland, das durch die
Kraft des Feuers verdampfte Wasser werde sogleich
einen zweitausendmal größeren Raum als
zuvor einnehmen, so plötzlich, daß es, nach den
Gesetzen der Statik regiert und von der Wissenschaft
dem Gesetze von Maß, Druck und Gleichgewicht
unterworfen, als Dampf seine Last tragen
werde, »guten Pferden vergleichbar«.
Wie man sieht, ziehen sich durch das ganze
17. Jahrhundert Versuche hin, Wasser durch
Feuer zu heben. Kein Wunder, denn schon im
16. Jahrhundert waren die Schriften Herons von
Alexandria wieder im Druck erschienen. Daß
man wesentlich über die Künste des Altertums
auf diesem Gebiete hinauskam, hing aber
nunmehr mit der Forschungstätigkeit Galileis
zusammen. Er hat die Gesetze der Bewegung
und der Kraftbetätigung mathematisch und durch
Versuche festgestellt, hat dem Verstand, der in
Anbetung des Aristoteles erstarb, durch Widerlegung
der Aristotelischen Weisheit bezüglich des
freien Falles wieder Lust und Vertrauen zu sich
selber geschaffen, auch bewiesen, daß die Luft
Gewicht habe, und sich die Krone des Märtyrers
erworben, als er die kopernikanische Lehre vertrat
und stützte. Von seinen Bewegungsgesetzen
führt eine ununterbrochene Linie zur
rasend beschleunigten Bewegung von Gütern,
Menschen und Gedanken im 19. Jahrhundert.
Aristoteles hatte gelehrt, daß die Luft absolute
Leichtigkeit, d. h. das Bestreben habe, sich
in gerader Richtung vom Mittelpunkte der Erde
fortzubewegen. Galilei meinte, dann müsse verdichtete
Luft noch leichter sein als gewöhnliche
denn das Bestreben nach oben sei stärker. Durch
Abwägen aber stellte er fest, daß ein Glaskolben
mit hineingepreßter, also verdichteter Luft
schwerer ist als bei Füllung mit gewöhnlicher
Luft! Die Aristoteliker lehrten, um das Saugen,
das Aneinanderhaften von Platten, das Aufsteigen
von Flüssigkeiten in Pumpen zu erklären,
die Natur habe einen Abscheu vor dem leeren
Raum, den bekannten »horror vacui«. Galilei
suchte durch Versuche die Größe des Widerstandes
zu bestimmen, den dieser angebliche Horror bietet.
Und es machte ihn stutzig, daß das Wasser
in Pumpen trotz allen Abscheus nicht mehr in
die Höhe stieg, wenn das Saugrohr über zehn
Meter lang war. Sein Schüler Torricelli verfolgte
die Sache weiter. Da mit einer Wassersäule
von zehn Metern Höhe nicht leicht zu experimentieren
war, so ersann er den Versuch, wie
groß der Abscheu der Natur bei der Benutzung von
Quecksilber wäre. Man nahm eine mit Quecksilber
gefüllte Glasröhre von einem Meter Länge und
stülpte sie über ein mit Quecksilber gefülltes
flaches Gefäß, so daß ein Teil des Quecksilbers
aus der langen Röhre auslief. Es zeigte sich,
daß die lange Röhre noch etwa zu drei Vierteln
gefüllt war, das leere Viertel mußte einen
richtigen leeren Raum darstellen, hier war also
der Beweis erbracht, daß die Natur nicht immer
die Leere scheut. Offenbar hielt die Quecksilbersäule
in der langen Röhre einer Luftsäule vom
gleichen Querschnitt und von der Höhe der Atmosphäre
das Gleichgewicht. Der Franzose Pascal
ließ dann gleich im nächsten Jahre durch einen
Versuch auf dem Puy de Dome feststellen, daß die
Länge der Quecksilbersäule in der Glasröhre um
so mehr abnimmt, je höher man sich über den
Meeresspiegel erhebt. Das Barometer war damit
erfunden.
Um die gleiche Zeit machte Magdeburgs
Bürgermeister, Otto v. Guericke, ebenfalls Versuche
über den »horror vacui«. Er erfand dabei
die Luftpumpe und erregte durch das bekannte[S. 21]
Experiment mit den Magdeburger Halbkugeln
das größte Aufsehen. Diese Leistungen Torricellis
und Guerickes fielen um die Mitte
des 17. Jahrhunderts. Jetzt fehlte nur noch
die erste Verwertung dieser Entdeckungen,
die um so erstaunlicher waren, als sie einen
fast zweitausendjährigen Aberglauben beseitigten.
Die Luft, von der man sich bisher nur
hatte Segel blähen und Windmühlen treiben
lassen, mußte nun zum ersten Male dem Menschen
auch bei völliger Windstille Dienste leisten,
ohne erst angefeuert, das heißt erwärmt zu werden,
wie es in jenen Heißluftmaschinen, die Heron
beschrieb, erforderlich war. Der französische
Mechaniker Hautefeuille beschreibt in einem 1678
erschienenen Buche, wie er durch Pulverexplosion
in einem geschlossenen Behälter unter Verdrängung
der Luft einen luftverdünnten Raum
schafft, in den der äußere Luftdruck Wasser
hineindrücken soll. Ferner beschreibt er die erste
Gaskraftmaschine, wie sie erst im vorigen Jahrhundert
zur Ausbildung gekommen ist. Drei
Jahre später schlug Huygens vor, die Fliehkraft
der Pulvergase für eine Kolbenmaschine
nutzbar zu machen. Das war das gleiche, was
Hautefeuille wollte. Huygens Schüler und
Assistent aber war Denis Papin, der die erste
den Namen mit Recht tragende Dampfmaschine
entwarf und erprobte.
Es lassen sich im Leben oft genug Beispiele
beobachten, wie Leutchen kleinen Talentes, aller
Stümpereien ungeachtet, immer nur die Treppe
hinauffallen, Beförderung auf Beförderung erlangen,
ohne es verdient zu haben. Umgekehrt
gibt es nicht selten begabte Menschen, die mit
jeder noch so fruchtbaren Idee, jeder noch so
tüchtigen Leistung sich nur die Treppe hinabbefördern,
Leute, die sich gewissermaßen mit jedem
Werk ihres Geistes ein Gewicht mehr schaffen,
das sie beim Schwimmen im Lebensstrom
in die Tiefe zu ziehen trachtet. Solch ein Genie
war der 1647 in Blois in Frankreich geborene
Denis Papin. Ein außerordentlich fruchtbarer
Erfinder, reich an Gedanken und an praktischem
Geschick, ein scharfer Denker und Freund von
Huygens, Boyle, Leibniz, ist er schließlich in
London verschollen. Von ihm ging der Gedanke
aus, statt des explodierenden Pulvers zur Herstellung
eines luftverdünnten Raumes die
Spannkraft des Wasserdampfes zu benutzen, der
einen Kolben fortzudrücken hätte. Sein Digestor,
in dem er größere Dampfspannungen zum
Garmachen unter Heizmaterialersparnis verwendete,
seine Zentrifugalpumpe, der Zentrifugalventilator,
ein Entwurf zur Kraftübertragung,
die Verbesserung der Luftpumpe, der Versuch
eines Unterseeboots, das Modell eines Dampfwagens
und noch eine Menge andrer Erfindungen
und Ideen zu solchen begründen seine Ansprüche
auf dauernden Nachruhm. Nur ist es
falsch, ihm das erste Dampfschiff zuzuschreiben,
und dafür ist ihm in Kassel sogar ein Denkmal
errichtet worden. Anfangs ließ sich Papins
Laufbahn gut an, insofern er unter einem so großen
Mathematiker und Physiker wie Huygens,
dem Erfinder der Pendeluhr, als dessen Assistent
arbeiten durfte. Noch ehe ihm die Aufhebung
des Ediktes von Nantes den Aufenthalt in
Frankreich unmöglich machte, ging er nach London
und hatte auch dort den Beifall der Besten
für sich. Aber allzugut mögen seine Leistungen
nicht honoriert worden sein, sonst wäre er nicht
einem Rufe des Landgrafen von Hessen nach
Marburg gefolgt. In der kleinen hessischen Universitätsstadt
und später in Kassel verbrachte er,
wenigstens der allerdrückendsten Nahrungssorgen
einigermaßen enthoben, die fruchtbarsten Jahre
seines Lebens. Eine Berufung nach London
schlug er aus, da ihm gerade damals gute Aussichten
auf Verwirklichung seiner Lieblingspläne
winkten. Aber es kam anders. Enttäuschungen
folgten auf Enttäuschungen, so daß er schließlich
sich aufmachte, in London nochmals sein Glück
zu versuchen. Das Schiff, mit dem er die Weser
hinabfuhr, wurde ihm von der Schiffergilde im
Streit um die Durchfahrt zerstört. Die Privilegien
der Gilde gestatteten nicht, daß jemand,
der nicht zur Gilde gehörte, die Weser befuhr.
Wie Watt, der Vollender, so mußte Papin, der
Beginner, die Gegnerschaft jener Zünfte erfahren,
deren Dasein gerade durch die Dampfmaschine
untergraben worden ist. In London
wollte man aber den Mann, den man erst zu
gewinnen gesucht hatte, seinem Schicksale, das
heißt dem Untergange, überlassen. Die Königliche
Akademie der Wissenschaften ließ alle Gesuche
Papins unbeachtet. Nicht einmal eine
Stelle als Physiklehrer erhielt er. Gerade, daß
er lange mit Leibniz in Verbindung gestanden
hatte, schadete ihm hier. Leibniz war in den
Augen der Briten der, der ihrem Newton die
Differentialrechnung entwendet hatte. Im tiefsten
Grunde waren es wieder die engherzigen und
neidischen Gelehrten, die einen Beweis eigner
Überlegenheit zu liefern wähnten, wenn sie einen
überlegenen Mann elend verkommen ließen. Unter
welchen Umständen Papin 1712 aus dem Leben
schied, wissen wir nicht genau. Es besagt
genug, wenn er im letzten uns erhaltenen Briefe
klagt, selbst wenn er das Beste leiste, ziehe er sich[S. 22]
nur Feindschaft zu. Achten wir darauf, daß die
Orte seines Wirkens Paris, London und Marburg
waren, so erinnert uns das an den Schicksalsverwandten
Giordano Bruno, der gleichfalls
von Paris über London nach Marburg ging,
stets das Gegenteil der Sippe, die die Treppe
hinauffällt, zum Scheiterhaufen schließlich klaglos
bereit, weil ihm das Leben genügend verleidet
war.
Huygens Pulvermaschine hatte Papin
durch Anbringung einer Zündpfanne verbessert
(Abb. 5). Aber das erzielte Vakuum war zu gering
und der Betrieb zu gefährlich. Statt des Pulvers
versuchte es nun der Gelehrte mit dem Wasserdampf.
Ein zylindrisches Gefäß wurde zum geringen
Teile mit Wasser gefüllt, auf dessen obere
Fläche sich der Kolben aufsetzte. Die Kolbenstange
führte durch den Deckel des Gefäßes. Eben
durch diesen Deckel konnte auch durch eine Öffnung
Luft entweichen. Wurde das Wasser verdampft,
so schob der Dampf den Kolben in die
Höhe, drängte die Luft aus dem Zylinder und
drückte den Kolben so weit nach oben, bis eine
Klinke in die Nut der Kolbenstange einschnappte
und den Kolben jetzt festhielt. Durch Entfernung
der Feuerung kam der Dampf zur Verdichtung.
Es entstand ein luftverdünnter Raum. Gab man
jetzt die Kolbenstange wieder frei, so wurde sie
durch den äußeren Luftdruck heruntergetrieben.
Dabei konnte sie ein Gewicht hochziehen, das mit
ihr durch eine über Rollen geleitete Schnur in
Verbindung stand (Abb. 6). Papin wollte bereits
seine Maschine für den Bergwerkbetrieb verwenden,
sie sollte Wasser und Erze aus den Gruben
schaffen, aber auch unter Benutzung von Schaufelrädern
Schiffe gegen den Wind treiben. Die
Umwandlung der hin und her gehenden Bewegung
in eine Drehbewegung sollte durch eine
Vorrichtung geschehen, die im vorigen Jahrhundert
Otto, der Erfinder der atmosphärischen
Gasmaschine, benutzte: eine gezahnte Kolbenstange
griff beim Heraufgehen in Triebräder
ein, die lose auf ihrer Achse liefen, beim Herabgehen
des Kolbens aber durch Sperrklinken mit
der Welle gekuppelt wurden, so daß die auf der
Welle sitzenden Räder, Schaufelräder oder Wagenräder,
zur Drehung gelangten. Die Ausführung
dieser Maschine gelang aber Papin nicht,
weil es weder geeignete Werkleute noch eine zulängliche
Technik zur Herstellung der großen
Zylinder gab. Hatte noch zwei Menschenalter
später ein Watt trotz seiner Verbindung mit
Englands größten Industriellen ein Jahrzehnt
nötig, um nur geeignete Zylinder zu erhalten, so
war Papin in noch schlimmerer Lage. Schon
1690 empfahl er daher die Errichtung einer
Fabrik für große Zylinder. Dazu hätten aber
Geld, sichere Absatzaussichten und weitblickende
Männer gehört, und das war alles nicht vorhanden.
Papin baute eine zweite Maschine, in der
er den Dampf zum Heben des Wassers benutzte,
ohne dabei das Hinströmen der Luft nach einem
luftverdünnten Raume zu verwenden. Die Hilfe
des Landgrafen von Hessen, in dessen Diensten
er zwanzig Jahre stand, und der eine Maschine[S. 23]
zum Wasserheben wünschte, erlangte er nach anfangs
mißlungenen Versuchen erst wieder, als
von England die Nachricht kam, dort baue Savery
eine Maschine, die im Bergwerkbetriebe
Verwendung finden solle. Wir wollen uns also
zunächst zu Saverys Dampfdruckmaschinen
wenden.
Savery, um die gleiche Zeit wie Papin geboren,
entstammte einer in Devon ansässigen Familie,
war also nicht weit von dem großen Bergwerksgebiet
Cornwall entfernt, in dem seine,
Newcomens und Watts Maschinen der Reihe
nach ihre erste Verbreitung fanden. Als Ingenieuroffizier
machte er verschiedene Erfindungen,
aber mit seinem Schaufelradboot fand er
beim Marineamt keine Gegenliebe, wohl aber
Anlaß zu bitteren Beschwerden über das Beamtentum
und seinen grünen Tisch. Die Not
des Cornwaller Bergbaus mit den die Gruben
ersäufenden Wassern veranlaßte Savery, der ja
in dieser Gegend aufgewachsen war, sich um eine
geeignete Maschine zu bemühen. Dabei machte
man ihm den Vorwurf, er habe Worcesters
Gedanken benutzt. Selbst wenn das geschehen
ist, so bleibt ihm immer das Verdienst der praktischen
Ausgestaltung, die ja immer noch
wahre Erfindungsarbeit im kleinen und Unvorhergesehenen
erheischt. Ein Patent auf eine
Feuermaschine zum Wasserheben aus Bergwerken,
zur Wasserversorgung von Städten, zum
Mühlenbetriebe und andern Zwecken erhielt er
1698 auf 14 Jahre, eine Frist, die ihm später
noch verlängert wurde, da er nachwies, wieviel
Geld und Arbeit ihn die Maschine gekostet habe.
In der Schrift »Der Freund des Bergmanns«
beschrieb er 1702 die Maschine, die sich in der
tatsächlichen Ausführung folgendermaßen gestaltete
(Abb. 7). In zwei eichelförmigen kupfernen
Behältern wurde abwechselnd, das heißt
innerhalb desselben Behälters und zwischen den
beiden Behältern abwechselnd, durch Dampfeinlaß
und Dampfverdichtung ein luftverdünnter
Raum erzeugt. Dieser saugte von unten durch
die Saugröhre Wasser herauf, das dann durch
neuen Dampf weiter nach oben in die Druckröhre
gehoben wurde. Der Dampfzutritt nach den kupfernen
Eicheln wurde durch eine auf dem Deckel
des Dampfkessels befindliche schwingende Platte
geregelt, das älteste Dampfverteilungsorgan,
das, durch eine Stange von der Hand bewegt, im
selben Augenblick den Dampf von der einen
Eichel absperrte, wo es dem Dampf zum andern
Arbeitsraum, zur andern Eichel, den Zutritt
öffnete. Die Dampfverdichtung erfolgte durch
Übergießen der Eicheln mit Wasser, das aus
einem über die Eichel gerückten Rohrende
strömte.
Diese Maschine des Thomas Savery wurde
vielfach für Wasserversorgung von Städten und
Schlössern verwandt; für die Bergwerke war ihr
Betrieb meist zu teuer und nicht wirksam genug.
Auch schreckten häufige Explosionen ab. Immerhin
war sie ein großer Fortschritt. Savery kannte
auch schon die Expansionswirkung, das Vermögen
des Dampfes, bei der Ausdehnung noch
Arbeit zu leisten. Er führte als Maß der Arbeitsleistung
die Pferdestärke ein, denn die Pferde
wurden beim Göpelbetriebe verwandt, mit dem
man Wasser, Erze und Gesteine aus den Schächten
heraufbeförderte, die Dampfmaschine aber
ersetzte die Arbeit der Pferde.
Als die erste Zeichnung einer Saveryschen
Maschine durch Leibnizens Vermittlung an Papin
gelangte, vermochte dieser den hessischen
Landgrafen zu überzeugen, daß jene Maschine[S. 24]
im Prinzip mit der von Papin geplanten übereinstimme.
Er erhielt die Mittel zu weiteren
Versuchen, bei denen er aber von Dampfverdichtung
und luftverdünntem Raume absah. Die
1707 beschriebene Konstruktion war eine Dampfdruckpumpe
ohne Kondensation (Abb. 8). Aus
dem links befindlichen Kessel, der mit Ventil
versehen ist, strömt der Dampf in den in der
Mitte stehenden zylindrischen Arbeitsraum, wo
er eine Kolbenfläche nach unten drückt. Dadurch
wird Wasser in einen (rund einen halben Dezimeter
breiten und fast vierzehnmal so hohen)
Zylinder gehoben, von wo aus es ein Wasserrad
oder dergleichen in Bewegung setzen kann.
Die Kolbenbreite oder der Schwimmer im mittleren
Gefäß hatte eine Vertiefung, in die von
außen glühendes Eisen gehalten wurde, um die
Spannkraft des Dampfes zu erhöhen. Hatte der
Dampf unter Entspannung Arbeit geleistet, so
konnte er durch einen Hahn am mittleren Zylinder
entweichen. Leibniz machte Papin darauf
aufmerksam, daß der Abdampf verwandt werden
könnte, die Luft in dem Behälter rechts zu
erwärmen, die dann auch ihrerseits das Wasser
noch weiter heben oder drücken könnte. Auch wies
Leibniz darauf hin, daß das Öffnen und Schließen
der Hähne bei dieser Maschine durch deren
Gang selbsttätig bewirkt werden könnte. Das
wird besonders jetzt betont, seit man die Erfindung
des Knaben Potter, die automatische
Steuerung, ins Reich der Fabeln verweisen zu
müssen glaubt. Eine im Jahre 1706 dem Landgrafen
vorgeführte Maschine hob Wasser ein
Stockwerk hoch. Aber die ungünstigen politischen
Verhältnisse wendeten das Interesse des
Fürsten von der Technik ab, und Papin, der
meist sein eigner Zeichner, Schmied und Monteur
gewesen war, schiffte sich im nächsten Jahre
nach England ein, wo man ihn wohl nicht nur
als den Freund von Leibniz, sondern auch als den
Rivalen Saverys jeder Hilfe oder auch nur vom
Anstand gebotenen Unterstützung verlustig gehen
ließ, so daß er dort im Elend verkam.
Gleich Savery stammt aus der Gegend von
Cornwall auch Newcomen, der nächste in der
Reihe der Männer, die Watts Vorläufer waren.
Er wurde zu Dartmouth an der Südküste Cornwalls
geboren. Einem Newcomen als Grobschmied
und Eisenhändler kam es zustatten, daß
er bei seinen Schmiedearbeiten nicht auf fremde
Leistungen angewiesen war. Von seinem Leben
wissen wir sonst wenig. Er soll als frommer
Baptist selber sonntäglich gepredigt haben und
für Savery ein Gegenstand der Ausnutzung gewesen
sein.
Da er in der Nähe Saverys lebte, so ist es
glaubhaft, daß er von dessen Bemühungen um
eine Maschine für den Cornwaller Bergbau
Kunde bekam, zumal Savery stets nach geschickten
Werkleuten suchte. Andererseits wird auch berichtet,
Newcomen sei bei der Patentierung seiner
Maschine von dem einflußreichen Savery überholt
und verdrängt worden. Ob er mit seinen
Maschinen viel verdiente, wissen wir nicht. Aber
seine Maschine war für Watt die nachhaltige Anregung
und der Anlaß zu einer Reihe von weittragenden[S. 25]
Verbesserungen. Bemerkt sei noch, daß
Newcomen geschäftlich mit einem Glaser namens
Cawley verbunden war, der sehr rührig und verständnisvoll
dem schlichten und frommen Maschinenbauer
beistand. Als Newcomen im Jahre
1729 in London starb, war seine atmosphärische
Maschine schon ziemlich verbreitet. Nur zögernd
aber hatte sie sich vom Jahre 1712 ab
Eingang verschafft. Newcomen soll sich, als er
sich mit der Absicht trug, eine Maschine eigner
Erfindung zu bauen, zunächst an den berühmten
Gelehrten Hooke gewandt haben. Dieser verwies
ihn — wie man erzählte — auf Papins Versuche
(die Newcomen aber wahrscheinlich gekannt hat)
und riet ihm im ganzen von Bemühungen gerade
in dieser Richtung ab. Newcomen muß wohl
den gelehrten Herrn trotz dessen Berühmtheit
richtig eingeschätzt haben. Denn er baute seine
Maschine doch, und wenn sie im Prinzip gar
nichts anderes ist als die erste Papinsche Kolbenmaschine
mit Erzeugung luftverdünnten Raumes,
so bleibt ihm doch der Ruhm, das Projekt
zur Lebensfähigkeit gebracht und im großen ausgeführt
zu haben. Er lief damit ja eine Gefahr,
deren Größe wir aus den uns näher bekannten
Schicksalen Watts ermessen können, und die wir
wahrlich nicht gering veranschlagen dürfen.
Bei Newcomen dürfen wir auch nicht übersehen,
daß er eben nur ein Grobschmied war und
nicht zur Zunft derer gehörte, die gelehrte Geschichte
schreiben. Sonst würde er wohl längst
unter die genialen Erfinder gerückt worden sein,
denn, wie wir noch sehen werden, hat er durch
eine Beobachtung und ihre richtige Deutung sowie
praktische Verwertung die Dampfmaschine
bedeutend leistungsfähiger gemacht. In der
Dampfmaschine Newcomens (Abb. 9) strömt der
Dampf aus dem Kessel in den Zylinder und
schiebt dort einen dicht abschließenden Kolben in
die Höhe. Dabei wird der Kolben gleichzeitig
durch das Pumpengestänge, das vom andern
Ende des Schwingbalkens oder Balanciers in
die Tiefe des Schachtes hinabhängt, hochgezogen.
Hat der Kolben seine Höchstlage erreicht, so wird
der darunter befindliche Dampf verdichtet. Anfangs
geschah dies nur durch Kühlung des
Kupferbehälters von außen durch Einlaß von
Wasser in den Zwischenraum zwischen dem Zylinder
und einem ihn umschließenden Mantel.
Unter dem Kolben entstand ein luftverdünnter
Raum. Damit erhielt aber die oben auf den
Kolben drückende Luftsäule über das Pumpengestänge
das Übergewicht und drückte den Kolben
hinab. Das entgegengesetzte Ende des Balancier
genannten Wagebalkens ging gleichzeitig in die
Höhe und damit auch das Pumpengestänge, das
unten im Schacht das zu hebende Wasser ansaugte
und in die Höhe beförderte. Eines Tages
fiel es Newcomen auf, daß seine Maschine plötzlich
viel schneller arbeitete. Er forschte der Ursache
nach und prüfte, ob der Kolben überall
noch gut abdichte. Es fand sich ein Loch im
Kolben, durch das Wasser von der über dem
Kolben zur besseren Dichtung befindlichen Wasserschicht
in den luftverdünnten Raum dringen
konnte. Sofort soll Newcomen sich gesagt haben,
daß das eindringende Wasser die Verdichtung des
Dampfes beschleunigte und es deshalb rätlich
sei, regelrecht Wasser in den Arbeitsraum des
Dampfes und nachfolgenden Vakuums einzuspritzen.
Dieser Gedanke, mag er nun dem Zufall
oder der Überlegung entsprungen sein, erwies
sich außerordentlich wertvoll. An Stelle
der Oberflächenkondensation des Dampfes trat
jetzt die Einspritzverdichtung. Das vermehrte
die Hubzahl der Maschine bedeutend. Die beiden
Hähne, von denen der eine den Dampf vom
Kessel nach dem Zylinder, der andre das Einspritzwasser
in den dampfgefüllten Zylinder strömen
ließ, wurden sehr bald derart mit der Bewegung
des Wagbalkens oder Schwingbaums
verbunden, daß die ganze Steuerung der Maschine
selbsttätig arbeitete. Daß der berühmte
Knabe Humphrey Potter zuerst die Hebel der
von ihm gewarteten Hähne mit dem Balancier
verbunden hat, wird jetzt stark angezweifelt, doch
auch nicht genügend widerlegt. Und man fragt
vergebens, ob sich eine derartige Überlieferung[S. 26]
habe aus der Luft greifen lassen. Noch zu Newcomens
Lebzeiten wurde durch Henry Beighton
die selbsttätige Steuerung folgendermaßen gestaltet
(Abb. 10). Ein sogenannter Steuerbaum
hing vom diesseitigen Hebelarm des Balanciers
herunter und bewegte sich mit ihm auf und ab.
Zapfen an diesem Steuerbaum drückten auf die
Steuerhebel, brachten Überfallgewichte zum Kippen
und bewirkten dadurch ein schnelles Öffnen
oder Schließen der Dampf-, bzw. Einspritzöffnung.
Beim Dampfeinlaß wurde eine Platte, die
sich auf der Innenseite des Kessels befand und
sich mit einer durch die Kesselwand gehenden beweglichen
Achse drehte, weggeschoben. Diese
Achse wurde mittelbar durch den Steuerbaum hin
und her gedreht. Ebenso ließ sich der Einspritzhahn
durch Hin- und Herdrehen einer Achse unter
Vermittlung des Steuerbaums bewegen. Abbildung
10 veranschaulicht die selbsttätige, von
Beighton eingeführte Steuerung sehr klar. Links
den Steuerbaum mit den quergesteckten Zapfen
denke man sich aufwärts bewegt. Der oberste
Zapfen wird dann den gebogenen Hebelarm heben
und dadurch die obere Steuerwelle drehen, so
daß das oben befindliche Gewicht kippt und der
eine Gabelarm des umgekehrten Ypsilons in den
Querzapfen einer wagrecht angeordneten Zugstange
eingreift. Man verfolge nun den Weg
zum Dampfeinlaß. Dann wird man leicht bemerken,
daß die gestrichelt gezeichnete schwingende
Dampfeinlaßplatte sich innen im Kessel
vor den Dampfauslaß stellen muß. Der untere
Zapfen am Steuerbaum aber wird beim Hinaufgehen
den Hebel in die Höhe drücken, der die
zweite Steuerwelle dreht. Daran befindet sich
ein Zahnradabschnitt. Dieser gezähnte Sektor
greift in einen zweiten gleichartigen Zahnradabschnitt
ein und betätigt den Hahn der Kühlwassereinspritzleitung.
Schon vor Smeaton,
dem Rechtsanwaltssohn, der die Newcomenmaschine
durch systematische Forschung bedeutend
verbesserte, wurde ein Organ zur Regulierung
der Hubzahl oder Arbeitsgeschwindigkeit der
Maschine verwandt, Katarakt (Wasserfall) genannt
(Abb. 11). Der Gang der Maschine war[S. 27]
abhängig vom Tempo der Kühlwassereinspritzung.
Diese Einspritzung wurde ausgelöst durch
das Emporgehen des links
unten in dem Behälter
befindlichen schräg gestellten
Hebelarms des Winkelhebels.
Sein senkrechter
Winkelarm trägt ein Trichtergefäß,
das von oben
durch Wasserfluß so weit
gefüllt wird, bis es umkippt
und den nach unten
gerichteten Hebelarm
in die gestrichelt gezeichnete
höhere Lage bringt.
Dadurch wird unten eine
Klinke ausgehoben und der
Kühlwassereinlaß geöffnet. Die Hubzahl konnte
daher durch Einstellung des kleinen Zuflußhahnes
über dem Katarakt beliebig bemessen werden. Im
Munde der Bergleute hieß der Katarakt scherzweise
»Jack in the box« (»Hans in der Büchse«).
Das Einspritzwasser, das seine Arbeit getan
hatte, wurde durch eine Abflußröhre aus dem
Zylinder entfernt. Die Luft gelangte durch das
sogenannte Schnüffelventil aus dem Dampfarbeitsraum
ins Freie, indem sie ein Ansatzrohr
am unteren Zylinderende passierte und, Blasen
werfend, durch das Wasser entwich, das sich
über dem Klappventil befand, um das Eindringen
der äußeren Luft zu verhindern. Aus unserer
Beschreibung geht zur Genüge hervor, daß
sich an dieser atmosphärischen Maschine vor dem
Eingreifen Watts bereits mancher höchst sinnreiche
Mechanismus befand, daß das Ganze sich
überhaupt schon der Papinschen Vakuumkolbenmaschine
gegenüber im Verhältnis des etwas
noch plumpen, aber doch ausgewachsenen Mannes
zum unbehilflichen, aber alle Anlagen enthaltenden
Kindlein befand.
Die Newcomenschen Feuermaschinen wurden
in der Folgezeit mannigfach verbessert. Besondere
Ersparnisse an Feuerungsmaterial erzielte
der Erbauer des Eddystoneleuchtturmes
Smeaton, der berühmte Ingenieur und Freund
Watts, der Watt nach dessen eigenem Zeugnis
wie die jüngeren Ingenieure überhaupt technisch
denken gelehrt hat. Als die Wattschen Maschinen
aufkamen, hörte man noch lange nicht auf, Newcomensche
Feuermaschinen zu bauen, zumal da,
wo die Kohle reichlich und billig war. Auch
Wattsche Verbesserungen wurden dabei verwandt,
so zum Beispiel die Schließung des Zylinders
auch oben, die Durchführung der Kolbenstange
durch eine gutgedichtete Stopfbüchse, die
Lenkung des Dampfes so, daß er bald über, bald
unter dem Kolben eintritt und so die Arbeit
übernimmt, die vorher der Luftdruck allein besorgt
hatte. Eine solche Maschine beschreibt uns
Max Eyth in seinem Roman »Der Schneider von
Ulm«. Sie war zu Anfang des 19. Jahrhunderts
in der Friedrichsgrube bei Tarnowitz in
Oberschlesien tätig; gerade aber die bedeutendsten
Wattschen Verbesserungen, der getrennte
Kondensator und das Parallelogramm zur
Geradführung der Kolbenstange, fehlten nach der
Beschreibung. Diese Maschine, im Grunde eine
Mischung Newcomenscher und Wattscher Ideen,
ist aber gerade, weil ihr das Wichtigste der Wattschen
Maschine abgeht, nämlich der gesonderte
Dampfverdichtungsraum oder Kondensator, mehr
als eine Newcomensche denn als Wattsche Feuermaschine
zu bezeichnen. Weil sie den Übergang
von der einen zur andern gut veranschaulicht,
wollen wir die Stelle aus dem Eythschen Roman
hierhersetzen:
»Auf dem Weg nach dem Maschinenhaus
hörten sie die dumpfen, geheimnisvollen Schläge
des Ungetüms mit jedem Schritt deutlicher. Vor
dem Haus schien der Boden zu zittern, Ketten
klirrten, Stangen rasselten; hinter dem Haus
hörte man Wasser rauschen, als ob ein mächtiger
Bach über Felsen stürzte. — Als sie in den
hohen, matt erhellten Raum eintraten, war es
zunächst schwierig, irgend etwas zu unterscheiden.
Ein finsteres, formloses Ding, wie die Trommel
einer riesigen Säule, stand auf einem Untersatz
aus roh behauenen Quadern. Dies war der
neue Zylinder, aus dem eine blinkende, runde
Stange emporschoß, um sodann wieder in seinem
Inneren zu versinken. Die Stange hing an
einer schweren Kette, die hoch oben, fast am Dach
des Gebäudes, von einem Arm aus wuchtigen
Holzbalken in die Höhe gezogen wurde, der sich
langsam und feierlich auf und ab bewegte, aber
bei jedem Niedergang mit dröhnendem Lärm auf[S. 28]
eine Unterlage aufschlug, die im Mauerwerk angebracht
war. Hinter dem Steinpfeiler, der den
Drehzapfen dieses wagebalkenartigen Doppelarmes
trug, hing, wieder an einer Kette, das gewaltige
Pumpengestäng, das in der unergründlichen
Tiefe einer schwarzen Schachtöffnung verschwand.
Von den Armen des Schwingbaums
hingen vor und hinter dem Pfeiler weitere Stangen
herab, von denen die eine an wunderlich geformten
Hebeln und Knaggen zog und drückte,
die manchmal dem Gang der Stange folgten,
dann wieder plötzlich, als ob sie ärgerlich wären,
selbständige, unerwartete, schnappende Bewegungen
machten. Die Stange auf der andern
Seite des Pfeilers saugte an einer kleinen
Pumpe, die in einer Grube verdeckt stand und
in heftigen Stößen dampfendes Wasser in eine
Rinne warf, das gurgelnd durch ein Loch in der
Mauer davonlief. Das also war die Feuermaschine.
Neben ihr, in einen unförmlichen
Backsteinmantel eingemauert, stand der Dampfkessel,
vor dessen feuersprühender Esse ein
schweißtriefender, kohlenschwarzer Mann hantierte.
Wenn er die Feuertür öffnete, um
frische Kohlen auf die sausende Glut zu werfen,
glühten der ganze Raum, die Hebeln und Knaggen,
die blinkende Kolbenstange und die schwarzen
Ketten in flammrotem Licht, das wildbewegte,
fast greifbare Schatten in die Ecken und
Winkel des finsteren Gebäudes warf. Das Unheimlichste
waren die Töne des Ungetüms. Das
knarrte und ächzte, knallte und krachte, zischte
und sauste, seufzte und stöhnte, bald da, bald
dort, als ob in jedem Winkel ein andrer Kobold
säße. Alles aber übertönte der donnerähnliche
Schlag in der Höhe, wenn der Schwingbaum
auf seine Unterlage traf. Dem Schlag folgte
eine fünf Sekunden lange feierliche Stille. Dann
war es, als ob jemand auf den Boden, auf ein
Blech klopfte; langsam, widerwillig setzte der
Schwingbaum sich wieder in Bewegung, unten
im Schacht räusperten sich die Pumpen, und
das grause Spiel, das Ächzen und Stöhnen, das
Sausen und Zischen, das Knallen und Schlagen
begann aufs neue. Wer erinnert sich an
all das, wenn er in den spiegelblanken Salon
tritt, in dem heutzutage eine Dampfmaschine von
tausend Pferdekräften mit einem kaum hörbaren
Seufzer, wenn nicht ganz lautlos, ihre Riesenarbeit
verrichtet? So aber sah und hörte es sich
an, als die Dampfmaschine in ihrer Kindheit
die Glieder zu regen begann!« Die folgende
Schilderung von der Dampfsteuerung bald über,
bald unter den Kolben betrifft eine Anordnung,
die erst Watt aufgebracht hat; dagegen beachte
man, daß die Kondensation nicht in einem besonderen
Behälter wie bei Watt, sondern unmittelbar
noch wie bei Newcomen unter dem
Kolben erfolgt. Von der fundamentalsten Erfindung
Watts ist also hier kein Gebrauch gemacht.
Es heißt da im Roman weiter: »Die Knaggen
und Hebel, die ein vom Schwingbaum auf-
und abgezogener Rahmen in Bewegung setzte,
öffneten und schlossen die Ventile, die den Dampf
bald in den oberen, bald in den unteren Zylinderraum
eintreten ließen. Das aber ging so
zu: zuerst strömte der Dampf in den oberen Zylinderraum
und drückte den Kolben nach unten.
War der Kolben am Boden angelangt, so schloß
sich das Einlaßventil, und ein anderes öffnete
sich, so daß der Dampf aus dem oberen in den
unteren Zylinderraum treten konnte, während
das Gewicht des Pumpengestänges am andern
Ende des Schwingbaums den Kolben nach oben
zog. War der Kolben wieder oben und infolgedessen
aller Dampf im Zylinder in den unteren
Zylinderraum getreten, so schloß sich das Ventil
zwischen dem oberen und unteren Raum.
Gleichzeitig spritzte eine kleine Hilfspumpe kaltes
Wasser in den Zylinder, so daß sich der dort
befindliche Dampf kondensierte und ein luftleerer
Raum entstand, der den Kolben wieder
herabzusaugen suchte. Wenige Sekunden nachher
öffnete sich aber auch das Ventil wieder, das
frischen Dampf in den oberen Zylinderraum zuließ,
so daß sich der Kolben wieder mit voller
Kraft abwärts bewegte und das Pumpengestäng
aufs neue emporhob, worauf sich diese Bewegungen
wie zuvor wiederholten. Das Gewicht
des Pumpengestänges drückten die Grubenwasser
in die Höhe; was die Feuermaschine tat, war,
nach jedem Pumpenstoß das Gestäng wieder zu
heben oder, in andern Worten, die vierzig Pferde
zu ersetzen, die vordem an dem Pumpengestäng
gezogen hatten.«
Watts jugendlicher Freund Robison hatte
die Aufmerksamkeit des Erfinders zum ersten
Male auf die Dampfmaschine gelenkt, als er ihm
vorschlug, die in Newcomenschen Maschinen bereits
so erfolgreich verwertete Dampfkraft zur
Bewegung von Wagen heranzuziehen. Das ist
nach Watts eigner Angabe 1759, vielleicht oder
schon etwas früher gewesen. Sobald seine Geschäfte
es ihm wieder erlaubten, befaßte er sich
mit Versuchen, indem er auf einen Papinschen
Digestor oder Kochtopf eine Röhre mit beweglichem
Kolben aufsetzte, den hochgespannten
Dampf durch eine verschließbare Öffnung in diese
Röhre treten und darin den ziemlich belasteten
Kolben hochschieben ließ. In dieser Richtung
auf eine Dampfmaschine hinzuarbeiten, gab er
aber auf, als ihm klar wurde, daß genügende
Dichtung nicht zu erreichen und die Explosionsgefahr
zu groß war. Jedenfalls aber sah er sich
bereits in der Literatur über Dampfmaschinen
um, zumal, als ihm 1763 von der Universität
der Auftrag wurde, das Modell einer Newcomenschen
Maschine (Abb. 12) wieder instand
zu setzen. Diesen Auftrag hatte Watt vielleicht
selbst durch Vermittlung des ihm befreundeten
Professors Anderson herbeigeführt, als ihm bekannt
wurde, daß dies Modell vorhanden war
und sich bei einem Londoner Mechaniker zur
Ausbesserung befand, ohne dort in Angriff genommen
zu werden. Watt studierte fleißig die
Werke von Desaguliers und Belidor über die
Geschichte der Dampfmaschine. Nachdem er
jenes Modell vom mechanischen Standpunkt aus
völlig instand gesetzt hatte, fand er, daß trotz
des großen Kessels nicht genügend Dampf erzeugt
wurde, um einen Hub zu erzielen, dabei
war der Dampfkessel im Gegensatz zu den wirklichen
Maschinen sogar unverhältnismäßig groß.
Dies setzte Watt in nicht geringes Erstaunen.
Wo lag der Grund, daß im kleinen trotz verhältnismäßig
größeren Kessels der Apparat nicht
arbeitete? Watt stellte Versuche an, ob vielleicht
das ungünstige Verhältnis der Gesamtoberfläche
des Zylinders zum Zylinderinhalt schuld
trüge. Er stellte sich ferner Zylinder aus anderm
Material, aus Eisen und Holz statt aus
Bronze her, woraus der Zylinder des Modells
gemacht war. Vielleicht waren die Wärmeleitungsverhältnisse
dieser Stoffe entscheidend?
Aber alle diese Versuche führten zu keinem befriedigenden
Ergebnis. Was er da fand, stand
in schwer vereinbarem Gegensatz zu den Tatsachen
bei großen Maschinen. Erzielte er durch
stärkere Kühlwassereinspritzung ein schnelleres,
größeres und kräftigeres Vakuum, so bedurfte es
gleich hinterher wieder viel mehr Dampfes, da
die Abkühlung der Zylinderwände größer geworden
war und nunmehr ein Teil des Dampfes
seiner Elastizität durch die größere Abkühlung
verlustig ging. Auch ward es Watt offenbar,
daß bei minder starker Abkühlung im Vakuum
ein Teil des Einspritzwassers unter dem niedrigeren
Druck schneller verdampfte als unter
Atmosphärendruck.
Es half nichts. Wollte der junge Mechaniker
eine auf Maß, Zahl und Gewicht zurückgeführte
Klarheit über diese Verhältnisse gewinnen,
so mußte untersucht werden, bei welchen
Temperaturen Wasser unter größeren als atmosphärischen
Drucken kocht, mußte festgestellt werden,
welche Menge Dampfes sich aus einer bestimmten[S. 30]
Menge Wassers entwickelt, mußte erforscht
werden, wieviel Wärme der Dampf an
Wasser abgibt, wenn er dessen Wärme auf seine
eigene Temperatur erhöht.
Als Arago, ein französischer Physiker, der
das Leben Watts im Rahmen eines Akademievortrages
behandelte, diese von Watt noch vor
seiner Haupterfindung angestellten Untersuchungen
aufzählte, kam er zu dem Schlusse, das sei
Stoff genug gewesen, das Leben eines fleißigen
Naturforschers auszufüllen, und damit dürfte
er nicht so unrecht haben. Aber wie einfach
waren die Mittel, mit denen Watt seine Untersuchungen
machte! Nicht einmal ein Laboratorium
stand ihm zur Verfügung, und doch gelangte
er zu Ergebnissen, die ein halbes Jahrhundert
später mit weitaus besseren Mitteln nicht
wesentlich genauer erzielt wurden. Er untersuchte
das Verhältnis, in dem bei wachsenden
Temperaturen die Spannungen des Wasserdampfes
zunehmen. Die Werte der Temperaturen
trug er als Abszissen, der Spannungen
als Ordinaten in ein Koordinatensystem ein und
fand, daß die Temperaturen im arithmetischen,
die Spannungen im geometrischen Verhältnis
zunehmen. In dem Werke Desaguliers stieß er
bei der Berechnung, welches Quantum Dampf
einer bestimmten Menge Wassers bei Atmosphärendruck
entspricht, auf einen groben Rechenfehler.
Das ermutigte ihn, diese Frage
noch einmal zu untersuchen. In einen Glaskolben
füllte er eine geringe Menge Wassers
und befestigte in der Mündung eine beiderseits
offene, unten bis auf das Wasser reichende Glasröhre,
so daß Luft aus diesem Gefäße nur durch
die Röhre entweichen konnte. Das Gefäß wurde
dann in einem Ofen so erhitzt, daß das Wasser
darin verdampfte. Der aufsteigende Dampf riß
an Luft alles, was nicht schon infolge der Wärme
entwichen war, mit sich zur Röhre hinaus. Als
der letzte Wassertropfen verdampft war, wurde
die Glasröhre geschlossen, das Gefäß aus dem
Ofen genommen, und ein kalter Luftstrom gegen
eine Stelle des Gefäßes gerichtet, damit sich der
darin befindliche Dampf verdichte. Abwiegen des
Gefäßes mit und ohne den jetzigen Inhalt, weiter
des gänzlich ausgetrockneten und danach des
mit Wasser ganz gefüllten Gefäßes ergab die
Werte, aus denen Watt berechnete, daß ein bestimmtes
Wasserquantum bei Verwandlung in
Dampf von der Temperatur des siedenden
Wassers sich auf das Achtzehnhundertfache seines
Rauminhalts ausdehnt. Es war Watt aufgefallen,
daß eine verhältnismäßig sehr große
Menge Einspritzwassers durch die Dampffüllung
des Zylinders, die aus einer sehr viel geringeren
Menge Wassers herrührte, so stark erwärmt
wurde. Um die Sache genauer zu untersuchen,
stellte er Wasser in einem gegen Wärmeverluste
geschützten Behälter neben einen Teekessel, in
dem Wasser verdampft wurde. Der ausströmende
Dampf wurde so lange durch eine erst wagrecht,
dann senkrecht verlaufende Glasröhre in den
Wasserbehälter geleitet, bis das Wasser darin
fast kochte, d. h. aufhörte, noch länger Dampf
zu verdichten. Beim Wiegen fand sich, daß das
erwärmte Wasser, das den ausströmenden
Dampf aufgenommen hatte, sich um ⅙ seines
Gewichtes vermehrt hatte. Watt folgerte, daß
Wasser, in Dampf verwandelt, sechsmal sein
eignes Gewicht Brunnenwassers zur Siedehitze
bringe. Damit war Watt für seine Person selbständig
zur Entdeckung der latenten Wärme gelangt,
und er wurde nicht wenig überrascht, daß
der ihm befreundete Dr. Black, ein Mediziner
an der Glasgower Universität, dem er seine Resultate
mitteilte, schon früher zur Entdeckung
dieser Tatsachen gelangt war. Black hatte gefunden,
daß eine bestimmte Gewichtsmenge Eis
von 0° C in einer gleichen Gewichtsmenge Wassers
von 80° C schmilzt und daß die Temperatur
der beiden Gewichtsmengen flüssigen
Wassers 0 ist, während eine Gewichtsmenge
Wassers von 0° C, mit gleicher Gewichtsmenge
Wassers von 80° C gemischt, eine gemeinsame
Temperatur von 40° C ergibt. Er schloß daraus,
es müßte die aus dem Eise hervorgegangene
Wassermenge 80° C Wärme in sich aufgenommen
haben, ohne daß diese verborgene (latente)
Wärme für unsere Instrumente unmittelbar
meßbar wäre. Wenn Watt nun feststellte, daß
verdampftes Wasser das Sechsfache seines eignen
Gewichtes an Brunnenwasser auf Siedehitze bringen
könne, so war diese Temperaturerhöhung
auch nur möglich dank der im Dampf latenten,
mit dem Thermometer nicht meßbaren Wärme.
An Wasserstandsgläsern, die Watt statt der
Probierhähne bei den Dampfkesseln einführte,
konnte er jederzeit ablesen, wieviel Wasser verdampft
war. Er konnte also auch feststellen,
wievielmal eine bestimmte Menge Wassers den
Zylinder mit Dampf füllte. Den Schluß, den
er nun aus allen diesen mehrfach abgeänderten
Versuchen und Feststellungen zog, hätte er vielleicht
auch ohne sie gewinnen können. Es ist
nicht abzusehen, warum der Gedanke, die Dampfkondensation
in einen besonderen Raum abseits
vom Zylinder zu verlegen, nicht hätte auftauchen
können, nachdem man sich einmal klar geworden
war, daß die abwechselnde Erhitzung und Abkühlung[S. 31]
des Zylinders überflüssigerweise viel
Brennstoff vertat. Dergleichen läßt sich aber nur
hinterher leicht sagen. Gerade die zahlenmäßigen
Feststellungen gaben Watt erst recht deutliche
Vorstellungen, erhöhten sein Erstaunen und schärften
sein Nachdenken, wie der Brennstoffverschwendung
abzuhelfen sei.
Helmholtz schilderte einmal in einer Tischrede,
wie ihm am besten und ehesten erlösende
Gedanken kämen, wenn er wochenlang der gleichen
Sache nachging und sie auf Spaziergängen in
sonniger, bergiger Landschaft mit sich herumtrüge.
Nietzsche schuf unter ähnlichen Umständen
seinen Zarathustra. Watt hat sich auf
eine Anfrage Harts über das erstmalige Aufblitzen
der erlösenden Idee, nämlich des getrennten
Dampfverdichtungsraumes, folgendermaßen
geäußert: »Eines Sonntagnachmittags
hatte ich im Glasgower Grün einen Spaziergang
unternommen: als ich halbwegs zwischen
Hirts Haus und Arns Brunnen war und
meine Gedanken sich natürlicherweise mit jenen
Experimenten beschäftigten, die ich gerade anstellte,
um Wärme im Zylinder zu sparen, so
kam mir eben auf jener Wegstrecke der Gedanke
in den Sinn, daß, weil Dampf ein elastischer
Dunst (Vapour) war, er sich ausdehnen und in
einen vorher luftleer gemachten Raum stürzen
würde; und daß, wenn ich einen luftverdünnten
Raum in einem getrennten Gefäß herstellen
würde, dazu auch eine Verbindung zwischen dem
Dampf im Zylinder und dem luftleer gemachten
Gefäß, jene Folge eintreten müßte.« Es war
im Anfang des Jahres 1765, daß Watt diese
nachträglich so selbstverständlich erscheinende Idee
faßte. Mit ihr zugleich ergaben sich binnen zwei
Tagen alle übrigen Erfindungen zur Verbesserung
der Dampfmaschine gewissermaßen nur als
Ergänzungen und von selbst. Die Entfernung
des Einspritz- und Kondensationswassers sowie
der mit dem Wasser eingedrungenen Luft mußte
durch Pumpen erfolgen. Die Dichtung des Kolbens
in der Newcomenmaschine durch eine auf
der oberen Kolbenfläche ruhende, immer neu ergänzte
Wasserschicht vertrug sich nicht mit dem
neuen Prinzip, den Zylinder andauernd so heiß
als möglich zu erhalten. Das Wasser über dem
Kolben wäre verdampft oder hätte den Zylinder
gekühlt. Andre Dichtungsmittel, Wachs, Talg,
Fett, Dung, mußten somit erprobt werden. Auch
die Luft über dem Kolben konnte in dem oben
offenen Newcomenschen Zylinder dessen Temperatur
erniedrigen. Also war der Zylinder
oben zu schließen. Die Kolbenstange mußte durch
ein Loch des Deckels, durch eine Stopfbüchse,
durchgehen. Dann ließ sich aber auch der Dampf
über den Kolben leiten und dazu verwenden,
den Druck der atmosphärischen Luft zu ersetzen
und den Kolben herabzudrücken. Um nun auch
von außerhalb des Zylinders die Kühlung durch
umgebende Luft zu verhindern, mußte der Zylinder
von einem Mantel umgeben werden, der
Wärme nach außen nicht abgab und weit genug
vom Zylinder abstand, damit zwischen Mantel
und Zylinderwandung Dampf eintreten konnte,
der die Temperatur innerhalb des Zylinders
gleichmäßig erhielt. Alle diese Verbesserungen
ergaben sich, wie Watt selbst schreibt, in einem
oder zwei Tagen ungezwungen aus der einzigen,
so fruchtbaren Idee vom getrennten Kondensator.
Und nun machte sich Watt an die experimentelle
Prüfung, um auch hier wieder zu zeigen,
mit wie geringen Mitteln das Genie Großes
leistet.
Viel Zeit und mehr Geld, als sich mit einem
schuldenfreien Dasein vertrug, hatte Watt an
seine theoretischen und experimentellen Untersuchungen
gewandt, um die Größenbeziehungen
zwischen Wasser, Dampf, Zylinderfüllung und
verdampftem Wasser herauszubekommen. Lange
war er im dunkeln weitergetappt, gefoppt von
manchem Irrlicht, bis ihm in wenig Stunden
eine ganze Reihe neuer Ideen oder eine Hauptidee,
die aber eine Reihe andrer in ihrem Schoße
barg, aufblitzte. Sofort machte er sich an die
Herstellung eines Maschinenmodells. Dieser
denkwürdige Apparat (Abb. 13) ist noch erhalten.
Er befindet sich in London im Kensingtonmuseum.
»Ich nahm eine große Messingspritze,
eindreiviertel Zoll Durchmesser und zehn Zoll
lang, machte aus Zinnblech einen Deckel und
Boden daran, dazu eine Röhre, die (zu der als
Zylinder dienenden Spritze) vom Kessel her den
Dampf nach beiden Enden des Zylinders führen
sollte; eine zweite Röhre hatte den Dampf von
dem oberen Ende des Zylinders nach dem Kondensator[S. 32]
zu leiten — denn um Apparat zu
sparen, kehrte ich den Zylinder um (so daß die
Kolbenstange nach unten hing und das Vakuum
oberhalb des Kolbens erzeugt wurde); ich bohrte
der Länge nach durch die Kolbenstange ein Loch
und befestigte am unteren Ende ein Ventil, das
Wasser herauszulassen, das bei der ersten Zylinderfüllung
durch den verdichteten Dampf entstehen
würde. Der Kondensator, den ich benutzte,
bestand aus zwei Röhren dünnen Zinnblechs,
zehn oder zwölf Zoll lang und etwa ein sechstel
Zoll Durchmesser. Diese Röhren standen senkrecht
und waren oben in Verbindung mit einer
kurzen wagrechten Röhre großen Durchmessers.
Letztere hatte auf der Oberseite eine Öffnung, die
durch ein nach außen gehendes Ventil geschlossen
wurde. Diese Röhren wurden unten verbunden
mit einer andern senkrechten Röhre, die als Luft-
und Wasserpumpe diente. Beide Kondensatorröhren
und die Luftpumpe wurden in eine kleine,
mit kaltem Wasser gefüllte Büchse gestellt. Diese
Konstruktion des Kondensators wurde gewählt,
weil ich wußte, daß Wärme sehr rasch dünne
Metallplatten durchdrang, und bedachte, daß,
wenn keine Einspritzung in ein luftleer gemachtes
Gefäß erfolgte, nur das Wasser, aus dem der
Dampf bestanden hatte, und die Luft, die mit
dem Dampf oder durch undichte Stellen eintrat,
herauszuschaffen wären. Die Dampfröhre wurde
an einen kleinen Kessel befestigt.
Der erzeugte Dampf wurde in den Zylinder
gelassen und trat bald durch die Höhlung der
Kolbenstange und am Ventil des Kondensators
aus. Als angenommen werden konnte, daß die
Luft hinausgetrieben war, wurde der Dampfhahn
(der den Kessel mit dem Zylinder verband)
geschlossen, und die Luftpumpenkolbenstange
in die Höhe gezogen; sie ließ dadurch
die kleinen Röhren des Kondensators im
Zustand eines luftverdünnten Raumes, der
Dampf schoß da hinein und wurde (weil die
Kondensatorenröhren von kaltem Wasser umspült
waren) verdichtet. Unmittelbar darauf ging
der Kolben des Zylinders in die Höhe und hob
damit ein Gewicht von achtzehn Pfund, das ans
untere Ende der Kolbenstange gehängt war. Der
Auspumphahn (der den Zylinder mit den Kondensatorröhren
in Verbindung setzte) wurde geschlossen,
der Dampf von neuem in den Zylinder
gelassen, und der Vorgang wiederholt; die Menge
verbrauchten Dampfes und gehobenen Gewichtes
wurde beobachtet, und, abgesehen von der
Nichtanwendung eines Dampfmantels und
äußerer Umkleidung, war die Erfindung vollständig,
soweit die Ersparung von Dampf
und Brennstoff in Betracht kam. Ein großes
Modell mit einem äußeren Zylinder und
einem hölzernen Behälter darum wurde gleich
darnach hergestellt; die damit gemachten Versuche
bestätigten die Erwartungen, die ich hegte,
und erhoben den Vorteil der Erfindung über
jeden Zweifel. Später wurde es dienlich gefunden,
den Röhrenkondensator durch ein leeres
Gefäß zu ersetzen, gewöhnlich von zylindrischer
Form, in das eine Einspritzung spielte, und
weil nunmehr Wasser und Luft herauszuziehen
war, mußte die Luftpumpe vergrößert werden.
Diese Änderung wurde vorgenommen, weil zur
Verdichtung des Dampfes einer großen Maschine
eine genügend ausgedehnte Oberfläche beschafft
werden muß, der Röhrenkondensator aber alsdann
einen zu großen Raum beansprucht hätte,
und weil das schlechte Wasser, womit die Maschinen
häufig gespeist werden, die Zinnplatten
überkrustete und sie verhindert haben würde, die
Wärme rasch genug nach außen abzugeben. Die
Zylinder wurden mit ihren Mündungen nach
oben gestellt und mit einem Arbeitsbalken, dem
Balancier, und andern Vorrichtungen versehen,
die in den alten Maschinen üblich waren, denn
die Umkehrung des Zylinders oder richtiger nur[S. 33]
der Kolbenstange im Modell war ja nur ein
Mittel gewesen, leichter die neue Erfindung zu
versuchen, bei großen Maschinen unterlag sie
manchen Bedenken.«
Mit diesen Worten, zu denen wir nur in
Klammern einige Verdeutlichungen zufügten, beschreibt
Watt selber sein erstes Versuchsmodell.
Seinem Freunde Robison teilte er übrigens die
gefundene Lösung zunächst nur andeutungsweise
mit, denn er hatte es übelgenommen, daß Robison
in einer andern Angelegenheit Anvertrautes
nicht vorsichtig genug bewahrt hatte. Robison
schrieb später ein Werk über »Mechanical
philosophy«, wir würden sagen über die »Prinzipien
der Mechanik«, worin er auch natürlich der
Erfindung, der er so nahe stand, eingehend gedenkt.
Watt hat Zusätze und Berichtigungen dazu
geschrieben, da Robison vor ihm aus dem Leben
schied. Robison stellt es so dar, als habe Professor
Black die Untersuchungen über die Wärmeverhältnisse
der Newcomenmaschine bei Watt angeregt
und sei dadurch Miturheber der Erfindung
geworden. Aber Watt stellt mit klaren
entschiedenen Worten die Mitvaterschaft Blacks
in Abrede. Auch beruft er sich auf Black selbst,
der in einer schriftlichen Niederlegung ausdrücklich
Watts alleiniges Verdienst um die Erfindung
des Kondensators hervorhebt.
Hätte Watt geahnt, was die Erfindung ihn
noch für Aufregungen, Entbehrungen und bittere
Erfahrungen kosten würde, hätte er vorausgesehen,
daß nacheinander zwei der tatkräftigsten
Unternehmer und selber als geniale Männer
anerkannte Industrielle hart an den Rand des
Untergangs gelangen würden, ehe seine von ihnen
übernommenen Patente wenigstens dem Erfinder
selbst ein sorgenfreies Dasein zu bereiten begannen,
— hätte ihm jemand den Ärger vorausgesagt,
den er im Laufe mehrjähriger Prozesse
über Patentverletzungen, Advokatenleistungen
und Richterstumpfsinn durchkosten mußte,
dann würde er vielleicht seine Erfindung von
vornherein verflucht haben. Denn Äußerungen
wie »I curse my inventions« (ich verwünsche
meine Erfindungen) oder »of all things in life
there is nothing more foolish than inventing«
(von allen Dingen im Leben ist nichts törichter
als das Erfinden), — solche Aussprüche finden
sich viele Jahre lang in Watts Briefwechsel.
Er war genau im Denken und Forschen, aber
auch wohl genau in Geldsachen. Wir haben noch
einen Brief seines Sohnes, worin dieser sich
in einer Geldverlegenheit nicht an seinen Vater,
sondern an dessen Geschäftsteilhaber Boulton
wendet, — bezeichnend genug! Aus dieser Genauigkeit
in Geldsachen verstehen wir auch seine
Äußerung, »er könne den Gedanken nicht ertragen,
daß andre Leute durch seine Pläne Geld
verlieren würden«. Und gerade diesem peinlich
denkenden Manne sollte es beschieden sein, in
Schulden zu geraten, einen seiner Förderer
Bankrott machen zu sehen und seinen Geschäftsteilhaber
Boulton in eine sehr bedenkliche Lage
zu bringen. Zwanzig Jahre schwerster Mühen
dauerte es noch, bis Watt mit einiger Ruhe in
die Zukunft sehen konnte! Gründlich mußte er
die Wahrheit des Sprichwortes erproben: »There
is many a clip — 'twixt cup and lip« — eine
Lebensweisheit, die Watt auch launig anders
wiedergab: »In mechanics many things fall
out between the cup and the mouth«, »In der
Mechanik geht viel zugrund zwischen Bechersrand
und Mund«. So gab es schon bei den
Versuchsmaschinen, die Watt zunächst immer noch
in kleinerem Maßstabe ausführte, mancherlei
Schwierigkeiten und unvorhergesehene Zwischenfälle.
Mit einer gewissen Heimlichkeit mußten
die Versuche schon gemacht werden, sollte das
Wesen der neuen Erfindung nicht rasch Gemeingut
der Erfindungsdiebe werden. So mietete
Watt einen geräumigen Keller, und dort baute
er mit Hilfe eines Klempnermeisters die erste
Versuchsmaschine. Der Feinmechaniker mußte
sich jetzt zum Maschinenbauer ausbilden. Die
neuartigen Teile, die er Schmieden und Klempnern
in Arbeit gab, wurden oft genug verkehrt
angefertigt. Besondere Mühe machte die Herstellung
passender Zylinder. Überall fehlte es
an geschulten Arbeitern und einer zuverlässigen
Zylinderbohrtechnik. Natürlich konnte sich Watt
nicht mehr so eingehend um sein Geschäft kümmern,
das ja ohnehin seine Arbeitskraft in die
verschiedensten Richtungen zersplittert hatte. Als
sein Partner Craig starb, gab deshalb Watt das
Geschäft ganz auf. Die neue Maschine ließ[S. 34]
seine Gedanken nicht mehr los. Aber die Versuche
kosteten immer mehr Geld. Watt hatte
Familie, und wenn ihn auch seine brave, tapfere
Frau stets ermutigte und ihm Trost zusprach, so
drückten doch die Schulden. ... Und dann kamen
wieder einmal die bösen Kopfschmerzen dazwischen,
das alte Übel, unter dessen Pein der Erfinder
die Zukunft nur in den schwärzesten Farben
sah. Aber Watts hochmögende Freunde,
besonders der Professor Black, waren ihm immer
noch zugetan. Black, der von sich selbst später
gestand, das Geldsparen und Kapitalistwerden
mache ihm Freude, half öfters mit kleineren
Summen aus. Noch wichtiger aber war, daß
Black, der berühmte schottische Chemiker, Beziehungen
zu Roebuck hatte, dem Besitzer der
Carronwerke, und daß er diesen Mann auf Watt
aufmerksam machte, so daß unser Erfinder nun
mit einem kapitalkräftigen und unternehmungslustigen
Industriellen Verbindung erhielt. Wer
war nun dieser Dr. Roebuck, dem die Geschichte immer
das große Verdienst nachzurühmen haben wird,
dem Vervollkommner der Dampfmaschine zuerst
tatkräftig unter die Arme gegriffen zu haben?
[1] Manch eine Klippe zwischen Becher und Lippe,
oder auch: Zwischen Lipp' und Kelchesrand schwebt
der dunklen Mächte Hand.
In kürzeren Darstellungen des Lebens
unsres Erfinders, in Lesebuchstücken und Lexikonartikeln
finden wir Dr. Roebuck fast ausnahmslos
mit schnödem Undank behandelt. Es heißt
da, Watt habe sich mit einem Industriellen namens
Roebuck verbunden, der Mann habe aber
bald Bankrott gemacht und Watt hätte Mühe
gehabt, aus dem Schiffbruch des Kapitalisten
auch nur sein nacktes Patent zu retten. Roebuck
gehört aber nicht nur selber unter die Erfinder,
sondern auch unter die großen Männer der
Tat. Das gleiche Nachschlagewerk, das ihm nicht
einmal ein besonderes Artikelchen widmet, muß
Roebuck in der Liste der Erfinder und Entdecker
bringen. Mitten unter den stolzesten Namen
des 18. Jahrhunderts befindet sich auch der seine
als des Erfinders der Schwefelsäurefabrikation
in Bleikammern. Der Schilderer des Lebens
so vieler berühmter englischer Ingenieure und
Erfinder, Samuel Smiles, verzeichnet in einem
Buche spöttisch das gleiche, was wir hier tadelten.
In der zu Glasgow erschienenen »Cyclopedia
of Biography«, einem biographischen Nachschlagewerke,
heißt es nämlich von Roebuck: »Roebuck,
John, ein Arzt und Experimentalchemiker,
geboren 1718 zu Sheffield; starb, nachdem er
sich durch seine Projekte selber ruiniert hatte,
1794.« Das ist alles! Als Sohn eines Messerfabrikanten
in der Stadt Sheffield, fühlte sich
der junge Roebuck unwiderstehlich zu wissenschaftlichen
Studien hingezogen. Er studierte
Medizin und Chemie, war in Edinburg mit
keinem Geringeren als Hume befreundet, erwarb
in Leiden den Doktortitel und ließ sich in Birmingham
als Arzt nieder. Hier wurde er auf
die Dürftigkeit der Materialien und Methoden
in der Birminghamer Metallfabrikation aufmerksam
und machte sich daran, ein neues Eisenschmelzverfahren
zu erfinden. Dies gelang ihm
unter Verwendung der Steinkohle statt der Holzkohle.
Ferner ersann er andre Verfahren zur
Reindarstellung von Gold und Silber. Auch verdanken
wir ihm vorteilhaftere Verfahren zur
Gewinnung verschiedener Chemikalien, insbesondere
die schon erwähnte Herstellung von Schwefelsäure
in Bleikammern in großen Mengen,
während sie bis dahin nur in kleinen Mengen
in Glasgefäßen hatte gewonnen werden können.
In Schottland errichtete er 1749 eine glänzend
rentierende Schwefelsäurefabrik. Und dort schuf
er auch bei Prestonpans eine Porzellan- und
Tonwarenfabrik. Von seinen Erfolgen verleitet,
wohl auch von dem edlen Ehrgeiz befangen, dem
Lande nützliche Industrien zuzuführen, errichtete
Roebuck mit Heranziehung des Geldes von Verwandten
und Freunden am Carronflusse ein
großes Eisenwerk, das erste in Schottland. Geschickte
Werkleute, Gießer und Schmiede wurden
aus England herübergeholt, und 1760 der erste
Hochofen angeblasen. Roebuck leistete gleichzeitig
als Erfinder, der immer neue Patente entnahm,
und als Geschäftsmann in vielseitigster Tätigkeit
Hervorragendes. Die Carronwerke erlangten
Berühmtheit. Die Beförderung der neuen Industrieerzeugnisse
erzwang geradezu neue Verkehrswege.
Daher begann in den nächsten Jahrzehnten
der Bau oder die Vermessung verschiedener
Kanäle. Das waren Arbeiten, bei denen
auch Watt einige Jahre sein Brod fand, so daß
schon hier Roebuck im Grunde vorteilhaft in
Watts Leben eingriff. Roebuck machte sich aber
auch daran, die reichen Kohlenlager in Schottland[S. 35]
auszubeuten. Immer neue Kapitalien wurden
in aussichtsreiche Unternehmungen gesteckt,
bis auf einmal, ehe noch die Unternehmungen
Früchte trugen, das Geld knapp wurde und Roebuck
Konkurs machte. Doch eilen wir dem Verlauf
der Dinge nicht vor. Roebuck brauchte für
seine Kohlenschächte zur Herausschaffung der
Grubenwasser leistungsfähigere Maschinen, als
es die Newcomenschen waren. Black, der Chemiker,
machte ihn auf seinen jungen Freund
Watt aufmerksam, der da eben eine neue, vielversprechende
Erfindung gemacht habe. Das
Prinzip dieser neuen Schöpfung mußte einem
erfinderischen Kopfe wie Roebuck schnell einleuchten.
Er übernahm daher die Deckung der Schulden,
die Watt bisher für seine Versuche gemacht
hatte. Daß sie sich auf 20000 Mark beliefen,
möchte ich nicht glauben, obwohl alle einschlägigen
Schriftsteller das nachbeten. Wahrscheinlich
ist in dieser Summe gleichzeitig eine Vergütung
für Watt einbegriffen gewesen. Roebuck machte
sich ferner anheischig, die Kapitalien für fernere
Versuche aufzubringen. Dafür sollte er ⅔ des
Gewinns von dem Bau der Maschine erhalten.
Um seinen Kohlenbergwerken nahe zu sein, hatte
Roebuck den Edelsitz Kinneil House am Firth of
Forth, der früher dem Herzog von Hamilton gehörte,
bezogen. In dessen Nähe baute Watt in
ziemlicher Heimlichkeit eine kleinere Maschine, an
der aber bald dies, bald jenes mißriet. Während
das den Mut Watts stets sinken ließ, regte
es Roebucks Tatkraft nur zur Weiterarbeit an.
Wohl nicht ohne Berechtigung mag Roebucks
Gattin die Äußerung getan haben, ohne Roebuck
würde Watt selber seine Erfindung aufgegeben
haben. Nicht am Prinzip, sondern an der noch
mangelhaften Technik der Zylinderherstellung
und der feineren Mechanikerarbeiten sowie am
Fehlen geschulter Arbeiter lag die Schuld. Watt
konnte nicht immer zugegen sein; war er aber
abwesend, dann ging alles verkehrt, und man
mußte hernach die Arbeit von neuem anfangen.
Daß die Maschine Geld brachte, daran war für
die nächste Zeit nicht zu denken. So mußte sich
denn Watt entschließen, von seiner Kenntnis
der Meßinstrumente und der Mathematik Gebrauch
zu machen: er wurde Zivilingenieur und
Geometer, der teils Vermessungsarbeiten für die
Kanalgesellschaften, teils Ingenieurarbeiten für
Glasgow und die Nachbarorte übernahm. Nach
seinen Entwürfen wurde z. B. die Clydebrücke
bei Hamilton gebaut. Auch Hafenanlagen, Krane
und was ihm sonst der Zufall an ähnlichen Aufträgen
brachte, führte er aus. Dazwischen wurde
langsam an der Maschine weitergearbeitet.
Der Kanalbauten wegen mußte Watt 1767
nach London reisen, um dort vom Parlament
gewisse Genehmigungen zu erlangen. Aber er
wußte weder die Arbeiter, die seinem Befehle
unterstanden, noch die hartgesottenen Politiker
des Parlamentes richtig zu behandeln. Er konnte
wohl die Natur bemeistern, indem er ihre
schwache Seite herausfand. Aber Menschen zu
meistern, war ihm, dem feinen Kopf und Verächter
des Gemeinen, nicht gegeben. Er haßte
Geschäftsverhandlungen und wollte lieber — wie
er schrieb — vor eine geladene Kanone treten als
eine Rechnung aufsetzen oder einen Handel abschließen,
für den er verantwortlich war. Wohl
erreichte er sein Ziel in der britischen Hauptstadt;
aber bezeichnend ist, was er über die
Parlamentarier äußerte: er habe nie eine größere
Menge fauler Köpfe (wrongheaded men) beisammen
gesehen. Das stimmt überein mit dem,
was ein andrer Schotte, der berühmte »Schmieder
der Volkswirtschaftslehre« Adam Smith,
sagt: der Politiker sei ein »insidious animal«,
ein hinterhaltiges Tier. Aber mit dem verwünschten
Parlament mußte Watt bereits im
nächsten Jahre wieder in Verbindung treten;
es galt, ein Patent auf seine Maschine zu erwirken.
Es wäre ein Wunder, wenn wir nicht
aus dieser Zeit Klagen über Zeitverlust durch
bequemes Beamtentum hätten. Kopfschmerzen
und schlaflose Nächte brachten Watt in eine verzweifelte
Stimmung, aber Roebuck drängte zur
Weiterarbeit. Eine leistungsfähigere Maschine
war ja der Bergwerkindustrie nötig wie das
liebe Brot. Auf der Heimkehr von London hatte
Watt die erste Begegnung mit dem Metallwarenfabrikanten
Boulton in Soho, dessen Fabrik er
schon im vorhergehenden Jahre als einen großen,
gut geleiteten, siebenhundert Arbeiter zählenden
Betrieb kennen gelernt hatte. Schon seit
einiger Zeit bearbeitete nämlich Watt seinen
Freund Dr. Small, daß dieser den ihm eng befreundeten,
weitschauenden und sehr begabten
Boulton für seine Maschine gewinnen möge.
Boulton wurde durch Watts Wesen von vornherein
eingenommen, aber es dauerte doch noch
ein halbes Dutzend Jahre, ehe er der Wattschen
Erfindung auch mit Kapital näher trat. Mittlerweile
tröstete Small, ein ausgezeichneter
Mann, den Erfinder brieflich: er hoffte immer
noch mit einem Feuerwagen Wattscher Herkunft
fahren zu können. Daß Watt sich nach einem
andern Kapitalisten umsah, hing mit Roebucks
plötzlich sehr mißlich gewordenen Vermögensverhältnissen
zusammen. Es war überhaupt eine
Zeit schlechten Geschäftsganges. Daher bei[S. 36]
Boulton keine Lust zu neuen Unternehmungen,
bei Roebuck aber Geldschwierigkeiten, die so groß
wurden, daß er nicht einmal mehr die Kosten
für die Patententnahme 1769 aufbringen konnte.
Wenn Black nicht die Summe vorgeschossen hätte,
wäre Watt übel daran gewesen. Und dann fielen
wieder neue Versuche mit der Maschine in
Kinneil House nicht befriedigend aus, wiederum
ein Grund für Boulton zurückzuhalten. Watt geriet
in eine verzweifelte Stimmung. Doch ein
Trost war es, daß wenigstens im vorhergehenden
Jahre, 1769, das Patent gesichert war, im gleichen
Jahre mit Arkwrights Patent auf die durch
Wasserkraft getriebene Garnspinnmaschine.
Im Jahre 1770 schickte Watt Zeichnungen
der in Kinneil House errichteten Maschine nach
Soho. Boulton wollte dort, wo bessere Werkleute
und besseres Material zur Verfügung standen,
einen Versuch mit dem Bau einer Wattschen
Maschine machen. Damals trug sich Boulton
mit dem Gedanken, auf einem bei Birmingham
vorbeiführenden Kanal die Boote durch
Dampfmaschinen befördern zu lassen. Small
schrieb Watt von diesem Plane. Watt schlug in
seinem Antwortschreiben vor, Spiralruder anzuwenden.
So haben wir eigentlich schon bei Watt
den Schraubenpropeller (Abb. 14), als dessen
Erfinder Ressel gilt, obwohl die Idee sogar schon
vor Watt vertreten war. Man würde irren,
wenn man glaubte, der Erfinder habe sich damals
nur mit der Dampfmaschine beschäftigt.
Seine Vermessungsarbeiten führten ihn auf mancherlei
Verbesserungen der Nivellierinstrumente
und auf neue Erfindungen auch auf diesem Gebiete.
Dazwischen gab es gelegentlich chemische
Versuche. Black und Roebuck, mit denen Watt
damals verkehrte, waren ja beide Chemiker. Freilich
kamen dann auch ganze Monate, in denen
Watt froh war, sein Tagewerk bei Schnee und
Regen, in Schmutz und Sturm, voll Ärger über
Arbeiter und Unternehmer hinter sich zu haben.
Aber gesundheitlich bekam ihm der Aufenthalt im
Freien nicht schlecht. Dafür war er wieder
wochenlang von seinen Lieben getrennt, und
nachts zehrte die Sorge: er wurde grau, ohne
für Weib und Kind Ersparnisse gemacht zu
haben. Infolge der großen Geldschwierigkeiten,
in die Roebuck geraten war, stockte auch die
Weiterentwicklung der Maschine. Watt verdiente
damals bei den Vermessungsarbeiten am
Monklandkanal, wo er hundert Mann unter sich
hatte, 4000 Mark im Jahre. Auch war er bei
einer Töpferei beteiligt, die nach seiner eignen
Äußerung scheußlich schlechte Ware erzeugte,
aber doch blühte. — Freilich dauerte die Herrlichkeit
nicht lange, denn schon das nächste Jahr
(1772) brachte wieder eine Geschäftskrise. Die
Kanalarbeiten stockten, und Watt wurde entlassen.
Aber er fand bald wieder Arbeit am Kaledonischen
Kanal, der freilich erst ein Menschenalter
später fertig wurde. Die späteren Ingenieure
benutzten dabei noch Watts als vorzüglich anerkannte
Geländeaufnahmen. In diesem Jahre
traf ein harter Schlag unsern Erfinder. Durch
die Krankheit seiner Frau wurde er plötzlich von
seinen Arbeiten abgerufen. Daheim fand er
eine Tote. In einem Briefe schildert er, wie er
damals beim Betreten seines Hauses allen Mut
zusammennehmen mußte, wenn ihm nicht mehr,
wie früher, die treue, bewährte Lebensgefährtin
entgegenkam, die nur seine Sorgen und Mühen,
nicht seinen Sieg miterlebte....
Der finanzielle Zusammenbruch Roebucks
war die Ursache, daß Boulton sich entschloß, der
Wattschen Erfindung auch als Teilhaber näher
zu treten. Roebuck hatte das Vermögen seiner
Frau und seiner Verwandten herangezogen, um
seine weitangelegten, riesigen Unternehmungen
über Wasser zu halten. Der Zusammenbruch verschlang
alles. Von der Höhe einer glänzenden
und für das Gemeinwohl hoch verdienstlichen
Laufbahn stürzte der gewaltige Mann in die
Tiefe. Unbeachtet und zurückgezogen lebte er
noch bis 1794. Wie schmerzlich muß es wohl
für ihn gewesen sein zu sehen, daß er eine Erfindung
in der Hand gehabt hatte, die später so
glänzende Einnahmen erzielte! Watt gibt Roebuck
das Zeugnis, daß er ohne ihn unter seiner[S. 37]
Last zusammengebrochen wäre. »Mein Herz
blutet für ihn,« schrieb er einem Freunde, »aber
ich kann nichts für ihn tun; ich habe lange bei
ihm ausgehalten, die Pflicht für meine Familie
zwingt mich, nach einem andern Unternehmer
mich umzutun.«
Mit Recht ist gesagt worden, Watt hätte ganz
Europa durchsuchen können, ohne einen geeigneteren
Mann als Boulton zu finden, um seine Erfindung
in die Praxis einzuführen. Man hört in
unsern Tagen oft das phrasenhafte Wort vom
königlichen Kaufmann; auf Boulton angewandt,
ist es aber am Platze. Ein hoch begabter, trefflich
gebildeter, ehrenhaft denkender Mann, hatte sich
Boulton die Aufgabe gestellt, den wenig guten
Ruf der Birminghamer kunstgewerblichen Erzeugnisse
zu heben. Nur erstklassige Fabrikate sollten
seine Metallwerkstätten verlassen. Boulton beschäftigte
Künstler aus Italien und Frankreich und
erwarb sich ein Verdienst durch die Vervielfältigung
vornehmster Kunstwerke, wobei ihn sein
König und der Adel durch leihweise Überlassung
ihrer Kunstschätze zur Nachbildung unterstützten.
Der Ruf seiner Firma drang weit über Englands
Grenzen. Kaiser und Könige, Künstler und Gelehrte
verfehlten nicht, die berühmte Fabrik zu
Soho zu besichtigen und sich von ihrem gastlichen
und vornehmen Besitzer bewirten zu lassen.
Boultons größtes Verdienst war aber nicht nur
die Durchbringung der Dampfmaschine, sondern
auch sein Kampf und Sieg über die Münzfälschungen.
Nachdem er nämlich der Wattschen Erfindung
durch seine außerordentliche Tatkraft
unter größten finanziellen Bedrängnissen zum
Siege verholfen hatte, warf er sich mit Macht
auf das Münzproblem, d. h. die Herstellung
von schwer durch Fälscher nachzumachenden
Münzen. Ein großer Teil des damals umlaufenden
Geldes war das Erzeugnis von Fälschern.
Boulton hat ihnen durch neue Münzprägemaschinen
das Handwerk erschwert. Zu den
Letzten, die seiner Münze Aufträge gaben, gehörten
natürlich seine lieben Landsleute. Daran
war aber nur der träge Beamtenstand schuld.
Die königlichen Münzbeamten sahen nämlich mit
Verdruß, daß wieder ein Kaufmann, keiner der
Ihren, die Initiative ergriff, dem Münzübel zu
wehren. So rührten sie sich nicht, den Mann zu
unterstützen, der erst auf dem Wege über das
Ausland zur Autorität für sie werden mußte.
Boulton war selbst auch, wie Roebuck, Erfinder
und Ingenieur, seine Vielseitigkeit sei beleuchtet
durch die Anschaffung einer wertvollen Virgilausgabe,
durch Fossiliensammlungen, chemische
und elektrische Versuche, seine Freundschaft mit
Männern wie Watt, Erasmus Darwin, Priestley,
Small, Wilhelm Herschel u. a. Boulton war
um so eher für Watts Erfindung zu gewinnen,
als er selbst schon mit einem eigenen Dampfmaschinenmodell
Versuche gemacht hatte.
Roebuck, früher in Birmingham ansässig,
war mit Boulton befreundet. Dieser hatte ihm
24000 Mark geliehen und konnte sie von ihm
nicht zurückerhalten. Auf Anregung Watts war
Boulton bereit, unter Verzicht auf die geliehene
Summe den Anteil Roebucks an Watts Erfindung,
also Zweidrittelgewinn, zu übernehmen.
Das war für Watt Grund zu neuen Hoffnungen!
Schon hatte er in verzweifelter Stimmung
daran gedacht, wenn sonst kein Geld aus der
Erfindung zu machen sei, wenigstens ein Buch
darüber zu schreiben und die Ehre der Erfindung
zu retten. Seiner schottischen Heimat war er
damals so überdrüssig, daß er Land und Leute,
Klima und Vermessungsarbeiten förmlich haßte.
Bis ins Herz fühlte er sich krank. Ihn drängte
es hinaus aus Verhältnissen, die ihn fast nur an
Mißerfolge und gar an den Tod einer geliebten,
edlen Frau mahnten. Da mußte er es wohl
mit Freuden begrüßen, daß er nunmehr die in
Kinneil hergestellten Maschinenteile nach Soho
schicken konnte, um selbst in Boultons Dienste zu
treten. Zunächst galt es, die Maschine in Soho
zusammenzusetzen. Dabei übernahm aber Watt
auch gelegentlich andre Dienstleistungen für
Boulton. Und ein Glück war es, daß die zusammengesetzte
Maschine gute Arbeit leistete!
Jetzt knüpfte Boulton seine Bereitwilligkeit, mit
aller Kraft die Fabrikation in Angriff zu nehmen,
nur noch an eine freilich schwere Bedingung:
Watt mußte nach London und bei den
querköpfigen (»wrongheaded«) Parlamentsmitgliedern
um Verlängerung seines Patentes einkommen.
Von den vierzehn Jahren gewährten
Schutzes waren bereits fast sechs herum. Die
übrigen acht Jahre waren eine zu kurze Frist, um
das große Geschäftsrisiko zu wagen, das in der
Fabrikation eines so gänzlich neuen und bald[S. 38]
von andern Fabriken nachgeahmten Artikels bestand.
Zwar die Bergwerksbesitzer und Minenpächter,
die bereits davon gehört hatten, es sei
eine neue Kraftmaschine erfunden, die von keinem
Geringeren als dem bekannten und einflußreichen
Boulton hergestellt werde, boten
alles auf, einen Parlamentsbeschluß zu hintertreiben,
der ihnen die Benutzung der neuen Erfindung
verteuern mußte. Aber sie richteten
nichts aus. Das Parlament bewilligte die Verlängerung
des Patentes auf 25 Jahre in Anbetracht
der Schwierigkeit und der großen Geldaufwendungen,
die das neue Unternehmen erforderte.
Watt hatte nun nicht mehr nötig, sich
nach einer Stelle umzusehen, wo er taglöhnern
konnte. Selbst das Anerbieten, das ihm von
Rußland auf Vorschlag des dorthin gegangenen
Robison damals gemacht wurde, gegen eine
Besoldung von 20000 Mark jährlich dorthin
überzusiedeln, konnte er ablehnen. Und
das tat er um so lieber, als er kein Vertrauen
in die Freiheitsbürgschaften dieses Reiches
setzte.
Aber nicht nur in den Hafen der fabrikmäßigen
Herstellung seiner Erfindung lief Watt
damals ein. Er gelangte auch, ein Jahr darnach,
in den Hafen einer neuen Ehe. Bei einem
Besuche Glasgows lernte der nun vierzigjährige
Erfinder die Tochter Anna des Färbers Macgregor
kennen. Seine Werbung fand Gehör, doch
der vorsichtige Schwiegervater wollte, bevor er
seine Einwilligung gab, Einsicht in die Vermögensverhältnisse
und Zukunftsaussichten des
Tochtermanns haben, und dieser schwiegerväterlichen
Härte verdanken wir ein Schriftstück, worin
Boulton auf Watts Bitte hin ausdrücklich schriftlich
die zwischen ihm und Watt bereits mündlich
getroffenen Vereinbarungen anerkennt. »Es
ist schwierig,« so schreibt der Fabrikant, »den
wirklichen Wert Ihrer Eigentumsrechte bei
unsrer Teilhaberschaft festzusetzen. Jedenfalls
will ich es bestimmt bezeichnen, und ich kann
wohl sagen, ich würde Ihnen gern zwei-, auch
dreitausend Pfund für die Übertragung Ihres
Drittels an dem Patent geben. Es würde mir
aber leid tun, mit Ihnen einen für Sie so unvorteilhaften
Handel abzuschließen, und ich würde
jedes Geschäft bedauern, das mich Ihrer Freundschaft,
Zuneigung und tatkräftigen Hilfe berauben
würde. Ich hoffe, daß wir in Liebe und
Eintracht die 25 Jahre zusammen aushalten
werden, und das wird mir lieber sein, als
wenn ich als alleiniger Inhaber so reich wie ein
Nabob werden könnte. Ich würde Ihnen gerne
sofort die betreffende Anweisung und den Vertrag
über unsere Teilhaberschaft übersenden.
Leider ist es mir unmöglich, da der Rechtsanwalt
Herr Dadley plötzlich nach London gerufen
wurde und ich das Aktenstück nicht vor seiner
Rückkehr erhalten kann. Wenn Sie aber vielleicht
mit Ihren Freunden darüber verhandeln
wollen, so können Sie ihnen von folgenden
Hauptpunkten eine Abschrift geben. Ich habe sie
aus unsrer Korrespondenz ausgezogen, und soviel
ich weiß, enthalten sie das Hauptsächlichste
unsres Vertrages. Sie überweisen mir ⅔ des
Patentes unter folgenden Bedingungen: Ich
habe die Kosten für die Versuche, für die Erwerbung
des Patentes sowie für das, was für
die Maschine vom Juni 1775 gebraucht wurde,
zu tragen, auch die Ausgaben für die ferneren
Versuche zu bestreiten. All dies Geld ist von mir
unverzinslich herzugeben und darf nicht gegen
Sie verrechnet werden. Die Versuchsmaschinen
sind mein Eigentum, da sie von meinem Gelde
gekauft werden. Ferner habe ich das Kapital,
das zum Geschäftsbetriebe nötig ist, gegen übliche
Zinsen vorzuschießen. Der Gewinn des Geschäftes
nach Bezahlung oder Abschreibung der
Zinsen, der Arbeitslöhne und aller Geschäftsunkosten,
soweit sie sich auf unser Dampfmaschinengeschäft
beziehen, ist in 3 Teile zu teilen,
von denen Sie einen, ich zwei erhalte. Sie
haben die Zeichnungen zu entwerfen, die Angaben
zu machen und die Leitung zu übernehmen.
Die Auslagen für Geschäftsreisen ersetzt
das Geschäft. Ich habe die Bücher genau zu
führen und dafür Sorge zu tragen, daß jährlich
Abschluß gemacht wird. Ferner habe ich Sie in
der Leitung der Arbeiter zu unterstützen, Geschäfte
abzuschließen sowie überhaupt alles das
zu tun, was wir beide von Interesse für das
Geschäft halten. Ein Buch ist zu führen, worin
alle neueren Übereinkommen zwischen uns zu
Protokoll genommen werden, die, mit unsrer
beider Unterschrift versehen, dieselbe Kraft haben
wie unser Vertrag. Keiner darf seinen Anteil
ohne Zustimmung des andern veräußern.
Sollte einer von uns sterben oder zu gemeinsamer
Tätigkeit unfähig werden, so soll der andere
der einzige Leiter sein, ohne Kontrolle der
Erben, Testamentsvollstrecker oder gesetzlichen
Nachfolger. Die Bücher jedoch können von ihnen
eingesehen werden, auch kann der tätige Teilhaber
eine vernünftige Entschädigung für seine
Mühewaltung beanspruchen. Der Vertrag tritt
mit dem 1. Juni 1775 auf 25 Jahre in Kraft.
Unsre Erben, Testamentsvollstrecker usw. sind
zur Beobachtung des Vertrages verpflichtet. Im
Falle wir beide sterben, sind unsre Erben usw.[S. 39]
unsre Nachfolger auf Grund des gleichen Vertrages.«
Und damit wenden wir uns den Arbeiten zu,
die jetzt von Soho aus in die Welt gingen, den
black devils, schwarzen Teufeln, oder iron
angels, eisernen Engeln.
Vom nördlichsten zum südlichsten Teile der
britischen Halbinsel, das war der Wechsel, den
die nächsten Jahre für Watt nach seiner Übersiedlung
zur Sohoer Fabrik brachten. Vom nördlichen
Schottland, wo er Kanäle vermessen hatte,
warf ihn das Schicksal nach dem Bergwerkbezirk
Cornwall. Denn von hier kamen die meisten
Bestellungen auf Wattsche Maschinen, weil viele
Grubenbesitzer und Pächter vor dem Ruin, vor
Aufgabe ihres Grubenbetriebes standen, wenn es
nicht gelang, die die Gruben ersäufenden unterirdischen
Wasser rechtzeitig heraufzuschaffen.
Erst Wasserräder, die Schöpfwerke ähnlich den
Eimerreihen unsrer Baggermaschinen antrieben,
— dann die Verwendung vieler Hunderte von
Pferden, um die Bewegung eines wagrechten
Rades auf ein senkrechtes zu übertragen, Pumpen
zu betreiben, die das Wasser emporschafften,
— schließlich die ungefügen Newcomenschen Maschinen,
die die Pferde ersetzten: das waren die
Mittel, mit denen sich der Bergbau damals gegen
die Wasser der Tiefe wehrte. Im Grubenbezirk
von Cornwall war zur Zeit Watts die Not aufs
äußerste gestiegen. Viele Schächte schienen verlassen
werden zu müssen, weil mit den Newcomenschen,
von Smeaton verbesserten Feuermaschinen
nichts mehr zu erreichen war. Ein
ganzer Landstrich, Tausende von Familien sahen
schlimmsten Zeiten entgegen. Kaum war es daher
bekannt, daß Boulton und Watt eine eigne
Fabrik zur Herstellung neuer Kraftmaschinen errichteten,
als auch schon Bestellungen einliefen.
Und weil von dem Ausfall der ersten Maschinen
und ihrer Leistungen in den bedrohtesten Gruben
der Ruf des ganzen Unternehmens der Firma
Boulton und Watt abhing, so weilte Watt
selber in den nächsten Jahren mit kurzen Unterbrechungen
meist im Cornwaller Grubenbezirk.
Es war eine aufregende Zeit für Watt. Die
Cornwaller Bergwerkbesitzer und Pächter und
erst recht die Arbeiter waren gerade kein gemütlicher
Umgang. Immer wieder mußte er
»hinaus ins feindliche Leben«, widerspenstige
Maschinen in Ordnung zu bringen und die Maschineninhaber
zum Bezahlen anzuhalten. Davon
schienen diese Leute meist keine Freunde zu sein,
ging es ihnen doch oft selber schlecht. So suchten
sie sich ihren Verpflichtungen zu entziehen, indem
sie mit Boulton und Watt rechteten. Ein Drittel
der Kohlenersparnis sollten sie zahlen, und
dies nachzurechnen hatte Watt einen Hubzähler
am Schwingbaum angebracht. Aber bald fühlte
sich dieser, bald jener Pächter im berechneten
Quantum ersparter Kohle benachteiligt. Das
gab schwere Verdrießlichkeiten, und zehn Jahre
dauerte es, bis die Sohoer Firma Überschüsse
erzielte. Fast eine Million, genauer vier Fünftel
dieses Betrags, hatte Boulton in das Geschäft
stecken müssen. Boulton wußte oft am Sonnabend
nicht, womit er seine Arbeiter löhnen
sollte. Von den Bankiers waren nur mit Mühe
Vorschüsse zu erlangen und die neu eingegangenen
Schulden drückten auf Watts Gemüt bis zur
verzweifeltsten Schwarzseherei. Dazu traten immer
neue Aufgaben. Er mußte Zeichnungen
neuer Maschinen entwerfen, konstruktive Einzelheiten
durchprobieren, dann aber bei andrängender
Arbeitsfülle wegen Kopfschmerzen alles
liegen lassen. Das gab oft recht schwere Zeiten.
Als sich aber die ersten Maschinen in den Bergwerkbetrieben
bewährt hatten, kamen auch bald
zahlreiche Bestellungen, und es dauerte nicht
lange, da waren fast alle Newcomenschen Feuermaschinen
aus Cornwall verdrängt und durch
Wattsche ersetzt. Zunächst war es die einfachwirkende
Niederdruckmaschine, die dort überall
Eingang fand, und wir haben jetzt diese Retterin
Cornwalls kurz zu betrachten (Abb. 15).
Rechts zeigt die Abbildung den Kessel c,
in dem der Dampf erzeugt wird. In den Kessel
führen zwei Wasserstandsröhren y hinein. Die
Flammen und Rauchgase gehen von unten um
den Kessel herum durch den Kanal 9 in den
Schornstein. Ein Dämpfer w kann durch Zug an
seinem Gegengewicht, mit dem er durch eine über
eine Rolle führende Kette verbunden ist, höher
oder niedriger gestellt werden und dadurch die
Stärke des Luftstroms beeinflussen, der den
Kamin durchstreicht, mithin den Brand unter
dem Kessel anfachen oder dämpfen. Oben vom
Kessel führt die Röhre a den Rauch hinüber
nach den »Nüstern« oder nozzles des Zylinders,[S. 40]
nämlich zu den Ventilgehäusen b und e und der
senkrechten Röhre d. Das Ventilgehäuse b enthält
das Ventil, durch welches der Dampf in
den Zylinder E gelassen wird, wenn der Kolben
herabgehen soll. Der Zylinder ist oben geschlossen,
die Kolbenstange geht durch eine mit einer
Hanfpackung luftdicht gemachte Öffnung des Zylinderdeckels.
Der Zylinder ist von einem Behälter
eingeschlossen, und zwar so, daß zwischen
Zylinder und Behälter eine heiße Dampfschicht
lagert, die von der Röhre a aus durch eine kurze
Rohrabzweigung rechts oben beim Zylinder eintritt.
Hat der Dampf durch das Ventil b Eintritt
erlangt, so geht er durch c nach dem Raum
über dem Kolben. Ist das Ventil im Ventilgehäuse
e geöffnet, so tritt der Dampf durch
dieses und die wagerechte Röhre f in den Raum
unter dem Zylinder. Das Ventil e heißt Gleichgewichtsventil,
weil nunmehr der Dampf über
und unter dem Kolben durch die Röhre d miteinander
in Verbindung steht. Der Kolben geht
in die Höhe nur durch das Übergewicht des
Pumpengestänges, das am linken Ende des
Schwingbaumes LL aufgehängt ist. Die senkrechte[S. 41]
Röhre g verbindet den Raum unter dem
Kolben mit dem Kondensator F, wenn das Ventil
im Gehäuse i geöffnet ist. Der Kondensator F,
gleich der links von ihm befindlichen Luftpumpe
H von kaltem Wasser umspült, ist der Raum, wo
der Dampf verdichtet wird, so daß unter dem
Kolben im Zylinder ein luftleerer Raum entsteht
und nun der über dem Kolben drückende Dampf
den Kolben herunterdrückt. Dabei wird das
Pumpengestänge gehoben und unten im Schacht
Wasser angesaugt. Bei x führt eine kleine Kupferröhre
nach außen. Die äußere Mündung endigt
unter Wasser. Durch diese Röhre kann die Luft
beim Ingangsetzen der Maschine ins Freie austreten,
nachdem sie durch das Wasser gegangen ist.
Das nach außen sich öffnende Ventil ist das
Schnüffelventil. Es hat seinen Namen von dem
Geräusch, das die durch das Wasser aufquellende
Luft erregt. Links vom Kondensator befindet sich,
gleichfalls im Kühlwasserbehälter GG, die Luftpumpe
H. Ihr Kolben ist doppelt durchbohrt,
die oberen Öffnungen sind durch nach oben gehende
Klappen verschlossen. Durch diese Klappen
kann Wasser und Luft aus dem Kondensator nach
oben entweichen, ohne daß das Kühlwasser von
außen in die Luftpumpe dringt. Die ausgepumpte
Luft oder Flüssigkeit passiert dann noch das Ventil
m; da das Kondenswasser aber warm ist, so
wird es jetzt aus dem Behälter J, der vom Kühlwassergefäß
getrennt ist, durch die Pumpe S,
die vom Schwingbaum aus betätigt wird, gleich
wieder durch die mit 8 bezeichnete, wagrechte,
gestrichelt angedeutete Röhre hinüber nach T und
hinunter in den Kessel zur Dampferzeugung geleitet.
Nachtragen müssen wir noch, daß sich auch
zwischen dem Kondensatorraum und der Luftpumpe
unten ein Ventil k befindet, das wie
m nur nach links den Weg gibt, nicht nach rechts.
Der Dampf im Kondensatorraum wird durch
eine Einspritzung niedergeschlagen, die vom Kühlwasserbehälter
durch ein Ventil im Gefäß j ausgeht.
Das Einspritzventil wird ebenfalls mittelbar
vom Schwingbaum aus betätigt. Der eichene
Wagebalken, Schwingbaum oder Balancier LL
dreht sich um den Zapfen p. Von dem Kreisstück
7 geht die Stange l senkrecht nach unten.
Ihr breites Mittelstück ist der Steuerbaum. Das
untere Ende betätigt die Luftpumpe. Der
Steuerbaum hat an drei Stellen, von denen man
auf der Abbildung nur 1 und 2 sieht, vorspringende
Zapfen. Sie stoßen beim Auf- und
Niedergehen des Steuerbaums an die Handgriffe
r, s, 3 der Dampfsteuerungen, die nach den
Ventilgehäusen b, e und i gehen. Bei t, u und
4 befinden sich die Steuerwellen. Wenn zum
Beispiel 1 auf r drückt, dann geht der Hebelarm
rechts von t in die Höhe. Damit geht aber
auch die Zugstange hoch, die den Hebelarm des
Ventils b außerhalb des Ventilgehäuses b hebt
und infolgedessen innen im Ventilgehäuse das
gezähnte Kreisstück, das Zahnstangenstück, in das
der Hebelarm eingreift, hinabdrückt. Dadurch
wird das Ventil geschlossen. Geht der Zapfen
bei 1 wieder in die Höhe, so wird das Ventil b
dadurch geöffnet, daß ein Gewicht auf einen
Hebelarm wirkt, der die Steuerwelle t von links
nach rechts dreht. Gewicht und Hebelarm sind
auf der Abbildung nicht zu sehen. In gleicher
Weise werden die beiden andern Ventile geschlossen
und geöffnet. Man muß sich, um eine klare
Vorstellung zu bekommen, mit einiger Geduld
in die Zeichnung versenken und sich vor allem
vergegenwärtigen, daß die Steuerwellen t, u und
4, die senkrecht zur Papierfläche stehen, noch wagrechte
kurze, nicht gezeichnete Hebelarme tragen,
an denen Gewichte so ziehen, daß die Steuerwelle
eine Drehung beschreibt, sobald nicht die
Handgriffe r, s und 3 von den Zapfen des
Steuerbaums oder von der Hand des Maschinisten
auf einen bestimmten Weg gezwungen[S. 42]
werden. Wir verweisen hier auf die zwei Dampfsteuerungen
von Maschinen, die im Gegensatz zu
der hier beschriebenen einfachwirkenden doppelt
wirkend sind. Es heißt das, daß der Dampf
bei ihnen nicht nur über und unter den Kolben
tritt, sondern daß er auch auf beiden Seiten Arbeit
leistet (Abb. 16 u. 17).
Wie fast alles Neue, hatte auch die Wattsche
Kondensatormaschine gerade in zünftigen Kreisen
ihre Gegner, die mit überlegener Miene
erklärten und im Lande aufschrien, diese Maschine
stelle so hohe Anforderungen an genaue
Werkstättenarbeit, daß keine Werkleute noch
Werkzeugmaschinen ihnen entsprechen könnten,
und daß daher die Maschinen selbst sich nie bewähren
würden. Boulton und Watt konnten
mit Ruhe gegen derartige Aussprengungen ihre
Erfolge reden lassen. In ganz England und
bald auch im Ausland wurde bekannt, was die
Maschinen in den Cornwaller Bergwerken leisteten.
Mancher Besitzer von Kupferwalzwerken
oder Mühlen oder wer sonst auf Wasserräder als
Betriebskraft angewiesen war, wünschte sich im
stillen, wenn Dürre oder Frost das Wasserrad
zum Stillstand brachte, ebenfalls die Vorteile der
neuen Dampfmaschine, die die Grubenbesitzer ihr[S. 43]
nachrühmten. Die Dampfmaschine konnte Tag
und Nacht, winters und sommers arbeiten.
Frost oder Dürre ließ sie, bei aller Wärme,
»kalt«. Obwohl nun Watt angesichts der vielen
neuen Aufgaben wenig Lust hatte, die
Dampfmaschine auch für andre Betriebe einzurichten,
so drängte ihn doch Boulton unaufhörlich,
diesem Gedanken näher zu treten. Boulton
sah voraus, daß das Bergwerksgeschäft, der Absatz
für Grubenbezirke, ein zu beschränktes Feld
sei. Er wollte die neue Maschine für alle möglichen
Gewerbebetriebe verwendet sehen, und
Watt mußte nachgeben. Vor allem war es nötig,
die hin und her gehende Bewegung der Balanciermaschine
in eine drehende zu verwandeln.
Man hatte damals noch keine Erfahrung auf
diesem Gebiete, so daß selbst ein so gewiegter
Ingenieur wie Smeaton, dem Watt nachrühmt,
daß »seine Lehren und Beispiele sie alle zu Ingenieuren
gemacht hätten«, 1781 erklärte, eine
Dampfmaschine sei niemals als Ersatz eines
Wasserrades für den gleichmäßigen Betrieb zu
gebrauchen, dabei sei es ganz einerlei, ob sie mit
Kurbel oder sonst etwas zur Erzeugung der
Drehbewegung versehen sei.
Schon 1771 sprach Watt sich dahin aus, daß
man bei der Verwendung einer Kurbel eine drehende
Bewegung erzeugen könne. Später, als er
sich schon lange vom Sohoer Werk zurückgezogen
hatte, äußerte er sich über den wirklichen Erfinder
der Kurbeldrehbewegung als einen Mann,
der leider nicht göttlich gesprochen worden sei,
obwohl er die gewöhnliche Fußdrehbank erfunden
habe. Diese Kurbelbewegung auf die Maschine
zu übertragen, hätte nicht mehr Erfindungsgeist
erfordert als der Gedanke, ein Brotmesser
zum Käseschneiden zu verwenden. Durch
die Versuche Watts, mit der Kurbel bei der
Dampfmaschine Drehbewegungen zu erzielen,
wurden Fremde, die fast immer bei Boulton
und Watt Neues auszuspionieren suchten,
aufmerksam gemacht. Und eines Tages
ließ sich der Birminghamer Knopffabrikant[S. 44]
Pickard, dem durch Washborough, einen sonst
fähigen Erfinder, die Sache zu Ohren gekommen
war, ein Patent auf die Anwendung der
Kurbel bei der Dampfmaschine geben. Da Watt
dies Patent nicht anfechten wollte, weil er seinen
zahlreichen Feinden damit vielleicht einen Anlaß
bot, unter Berufung auf Scheingründe auch seine
eigenen Patente anzufechten, so war er jetzt von
der Benutzung seiner eignen Idee ausgeschlossen.
Von verschiedenen Arten, eine Drehbewegung[S. 45]
zu erzielen, die er sich 1781 patentieren ließ, verwertete
er praktisch das sogenannte Sonnen- und
Planetenradgetriebe (Abb. 18), das eigentlich
Murdock erfunden haben soll, auf den wir noch zurückkommen
werden. Vermutlich sah sich Watt als
den geistigen Vater dieser Erfindung an, die sofort
wieder aufgegeben und durch einfache Kurbelbewegung
ersetzt wurde, als das Pickardsche
Patent erlosch. Im nächsten Jahre (1782) nahm
Watt ein Patent auf die doppeltwirkende Maschine,
deren Idee er schon fünfzehn Jahre vorher
ausgesprochen hatte. Jetzt wurde, wie
schon beschrieben, auf beiden Seiten des Kolbens
der Dampf und ebenso auf beiden Seiten
die Luftverdünnung durch Kondensation benutzt.
Solche Maschinen konnten auch bei kleineren
Ausmessungen mehr leisten als die einfachwirkenden.
Aber es bedurfte bei ihnen auch wieder
neuer Erfindungen in Einzelheiten. Hier wendete
Watt zuerst die Geradlenkung der Kolbenstange,
das Wattsche Parallelogramm an, auf
das er, obschon nicht um Ruhm besorgt, am
stolzesten zu sein gelegentlich vorgab. Bei diesem
Parallelogramm (Abb. 19) dürfte auch sein
Freund Robison ein kleines Verdienst haben. Vor
vielen Jahren, als Watt noch Meister in Glasgow
war, hatte Robison ihn angeregt, einen perspektivischen
Zeichenapparat durch Verwendung
einer Parallelogrammvorrichtung zu verbessern,
und Watt war mit Erfolg dieser Anregung nachgekommen.
Das Patent auf die Lenkergeradführung
fiel in das Jahr 1784. Die Dampfverteilungsvorgänge
bei der doppeltwirkenden Maschine
veranschaulichen uns die Abb. 16 u. 17.
Bei Abb. 17 muß man sich vorstellen, daß der
Steuerbaum auf die Handgriffe mit seinen
Knaggen oder Zapfen aufdrückt und dadurch eine
Drehung der Steuerwellen verursacht. Oben und
unten befinden sich je zwei Ventile untereinander,
ein Ein- und ein Auslaßventil. Wie
Abb. 17 zeigt, sind abwechselnd zusammen oben
das Einlaß- und unten das Auslaßventil, oder
umgekehrt oben das Auslaß- und unten das
Einlaßventil geschlossen. Gewichte, die an den
scheinbar abgebrochenen, senkrecht herabhängenden
Stangen hängen, bewirken, sobald der daumenartige,
kurze Hebel der Steuerwelle aus der
ihn festhaltenden Klinke befreit wird, das Öffnen
der Ventile.
Ein Schwungrad gestaltete den Gang der
doppeltwirkenden Maschine möglichst gleichmäßig.
Es glich aber nur periodische Schwankungen
von Kraft und Widerstand aus, wie sie die Kurbelbewegung
mit sich brachte. Für plötzlich eintretende
Änderungen des Dampfdruckes oder der
Belastung durch die in Bewegung gesetzten oder
ausgerückten Arbeitsmaschinen bedurfte es des Regulators
(Abb. 20). Er wirkte auf eine Klappe
im Dampfzuleitungsrohr, die so verstellt wurde,
daß sie mehr oder weniger Dampf durchließ. Die
Klappe drosselte einen Teil des Dampfes ab,
daher der Name Drosselklappe. Die Änderung
der Klappenstellung wird durch eine Hebelanordnung
herbeigeführt, auf die die Drehung eines
Kugelpaares K K wirkt. Von den Trägern der
Kugeln gehen Arme nach der Hülse H, die auf der
von ihr umfaßten, durch die Achse des Schwungrades
mitgedrehten Stange auf und ab gleitet,
je nachdem die Kugeln bei schnellerer oder langsamerer
Drehung der senkrechten Stange durch
die Zentrifugalkraft weiter aus- oder näher aneinander
gehen. Die Hebung und Senkung der
Hülse wirkt wieder auf das Hebelsystem, das
mit der Drosselklappe D in Verbindung steht.
Diesen Zentrifugalregulator übernahm Watt aus
dem Mühlenbetriebe.
Den Muschelschieber im Dampfverteilungsraum
(Abb. 21), den wir aus Abbildungen der
Dampfmaschine in Schulbüchern kennen, hat Watt
nicht selbst erfunden. Dies Verdienst gebührt dem
als bedeutenden Erfinder bekannten obersten Betriebsingenieur
des Sohoer Werkes: Murdock,
der 1779 als einfacher Arbeiter bei Boulton
und Watt eintrat. Ein herkulisch gebauter
Mann, Sohn eines Mühlenbauers und selber
Mühlenbauer, fand Murdock bei Boulton sofort
Arbeit, als Boulton darauf aufmerksam wurde,
daß Murdock einen Hut eigner Erfindung und
Herstellung in der Hand trug. Murdock war in
den nächsten Jahren der einzige Arbeiter, auf
den man sich immer verlassen konnte. Während
die andern, stolz auf ihre Stellung in dem berühmten
Werke, sich oft gewaltige Räusche leisteten,
kam es Murdock nicht darauf an, Tage[S. 46]
und Nächte durchzuarbeiten, um einen Maschinendefekt,
eine Betriebsstörung in Ordnung zu
bringen. Wo alles nichts mehr half, mußte
Murdock kommen. Die Grubenbesitzer in Cornwall,
mit deren ungeberdigen Betriebsführern
Murdock manchen schweren Handel buchstäblich
ausboxte, boten ihm eine große Summe, falls
er die Überwachung ihrer Maschinen übernähme.
Doch Murdock blieb seiner Firma treu. Er baute
1784 das erste Modell einer Lokomotive mit Benutzung
der Wattschen Maschine und im Jahre
1785 die erste Dampfmaschine mit schwingendem
Zylinder. Auch führte er zuerst in der Fabrik
von Soho und in andern Birminghamer Betrieben
die Gasbeleuchtung ein. Als er später zum
Schutze seiner Erfinderehre von einer Parlamentskommission
vernommen wurde, meinte
einer der weisen Politiker, Murdock versuche doch
zuviel zu beweisen, wenn er sich anheischig mache,
ein Licht ohne Docht zu liefern. Auch die Erfindung
des D-Schiebers, aus dem sich der Muschelschieber
als Dampfverteilungsorgan entwickelte,
war Murdocks Verdienst. Er hat viele
Jahre lang das Werk in Soho als erster Ingenieur
geleitet, eine schlichte, markige, vorbildliche
Persönlichkeit, eine würdige Gestalt neben Boulton
und Watt.
Watt baute nur sogenannte Niederdruckmaschinen,
in denen höchstens 1¼ Atmosphärendruck
verwendet wurde. Den Typus von Maschinen
mit höheren Dampfspannungen stellt Abbildung
22 dar.
Die Verwendung der Expansion des Dampfes,
das heißt der Eigenschaft des Dampfes, im
Zylinderraum Arbeit durch Entspannung zu leisten,
obwohl die Dampfzufuhr abgesperrt wird,
wenn erst ein kleiner Bruchteil des Zylinderraums
gefüllt ist, diese in der späteren Entwicklung
der Dampfmaschine nach Watt bedeutungsvoll
gewordene Eigenschaft des Dampfes beschrieb
Watt selber bereits in einem Briefe an
Dr. Small im Jahre 1769. »Ich erwähnte gegen
Sie ein Verfahren, das mich in Stand setzt, auf
ziemlich leichte Weise die Wirkung des Dampfes
zu verdoppeln, indem man die Spannkraft des
Dampfes, die jetzt unbenutzt im Kondensator verloren[S. 47]
geht, wirken läßt. Das würde aber zu
große Zylinder erfordern. Die Idee ist daher
am ersten für rotierende Dampfmaschinen von
Bedeutung. Öffnen Sie das eine Dampfventil
und lassen Sie so viel Dampf ein, bis der vierte
Teil des in Frage kommenden Raumes mit
Dampf gefüllt ist, schließen Sie jetzt den Dampfzutritt
ab, dann wird der Dampf fortfahren, sich
auszudehnen, und mit abnehmender Kraft seine
Wirkung ausüben, bis er mit einem Viertel der
anfänglichen Kraftäußerung endet. Die Summe
dieser Reihe werden Sie größer finden als ½,
obwohl nur ⅓ des Dampfes angewendet wurde.
Die Kraftleistung wird allerdings ungleichmäßig
sein, doch kann man diesem Übelstand durch ein
Schwungrad oder auf andre Weise abhelfen.«
Nachdem die Expansion mit der Sohoer
Versuchsmaschine erprobt worden, baute Watt
für ein Londoner Wasserwerk die erste Expansionsdampfmaschine
mit ⅔ Füllung. Ein Patent
auf die Expansionsmaschine nahm er im
Jahre 1782. Von der Ausführung dieser Maschine
kam er aber bald zurück, weil die Dampfmaschinenwärter
lieber mit vollem Dampf arbeiteten.
Dafür waren die Verhältnisse des Kessels
natürlich nicht vorgesehen, der Kessel lieferte
bald nicht mehr genügend Dampf, und Klagen
über Klagen liefen bei der Firma ein. So beschloß
Watt, keine weiteren Expansionsmaschinen
zu bauen, solange mit der Untauglichkeit des
Wärterpersonals zu rechnen sei. Dagegen führte
sich die doppeltwirkende Maschine mit Drehbewegung
rasch in die verschiedensten Betriebe ein, so
in Walzwerke und Mühlen aller Art. Für die
Gebläse von Eisenhütten war die einfachwirkende
Maschine mit hin und her gehender Bewegung
verwendbar. Um in London aller Welt vor
Augen zu führen, was die doppeltwirkende Maschine
mit Drehbewegung leisten könne, errichtete
Boulton 1786 unter großen Kosten eine Dampfmühle.
Das Kapital wurde von einer Gesellschaft
aufgebracht. Diese Dampfmühle, die den stärksten
Widerstand der Mühlenbesitzer erfuhr, arbeitete
anfangs nicht richtig. Da mußte Murdock
herbei, um sie in Gang zu bringen. Die Albionmühle
wurde ein Stelldichein für die vornehme
Welt. Man bewunderte das neue Werk der Firma
Boulton und Watt und wollte sogar ein
Maskenfest darin abhalten. Das gestattete aber
Watt keineswegs. Einige Jahre warf die Maschine
keinen Gewinn ab, obwohl sie in einer
Woche Mehl für 150000 Menschen mahlte. Als
man hoffen durfte, daß sie sich bezahlt mache,
wurde sie böswillig in Brand gesteckt, ein großer
Geldverlust für die Gesellschafter. Die Täter
ermittelte man nie.
Vom Jahre 1785 ab begann endlich das
Werk zu Soho Überschüsse zu zeitigen. Watt
wurde in kurzer Zeit ein vermögender Mann.
Er beeilte sich, sein sauer verdientes Vermögen
in Grundbesitz anzulegen, so daß er Boulton
nicht einmal beispringen konnte, als dieser nach
einigen Jahren noch einmal mit großen Geldschwierigkeiten
zu kämpfen hatte.
Eine stete Sorge war von den ersten Jahren
des Sohoer Betriebes an die Furcht vor unlauterem
Wettbewerb gewesen. Man hatte unter
verschiedenen Patentverletzungen zu leiden. Die
widerrechtlich von Konkurrenten hergestellten
Maschinen taugten nichts, und dann hieß es, die
Wattsche Maschine enttäusche. Das schädigte natürlich
den Ruf der Firma sehr. Mit großer Besorgnis
blickte Watt auch auf die Bemühungen
fähiger Ingenieure, sein Patent zu umgehen,
d. h. ebenfalls eine Wattsche Dampfmaschine zu
bauen, aber ohne in juristisch nachweisbarer
Form Watts Patent zu verletzen, wenn immer
schon die Idee die gleiche war. Jonathan Hornblower
war der Ingenieur, von dem man am
ehesten Wettbewerb zu besorgen hatte. Schon
1776 baute er eine Maschine mit Expansion. Er
benützte zwei verschieden große Zylinder, ließ den
Dampf aus dem kleineren in den größeren Zylinder
weichen und auch darin auf den Kolben
wirken. Diese Maschine wurde 1781 patentiert.
Watt sah darin eine Verletzung seines Patentes.
Die Hornblowers hatten im Dienste der Firma
Boulton und Watt seine Maschine genau kennen
gelernt. Im letzten Jahrzehnt des Schutzes für
die Wattsche Maschine kam es daher noch zu
schwierigen Patentprozessen, die sich jahrelang
hinzogen. Die Rechtsanwälte schienen, wie Watt
bemerkte, sich verabredet zu haben, den Prozeß
zu einer milchenden Kuh zu machen. Und von
den Richtern war nicht zu verlangen, daß sie in
heißer Inbrunst, dem Verletzten Recht zu schaffen,
ihre Pflicht taten. Eine einzige Anwaltsrechnung
für Bemühungen in Patentprozessen in den vier[S. 48]
letzten Schutzjahren 1796–1800 belief sich auf
mehr als 100000 Mark. Nun überlege man
aber, was diese Prozesse Männer wie Watt und
Boulton noch an Zeit, Aufregungen und Verdrießlichkeiten
gekostet haben! Wir begegnen ja
im Leben auch andrer höchst verdienter Erfinder
solchen Patentprozessen, die Hunderttausende von
Mark verschlangen. Die verklagten Patentverletzer
erhoben gegen das Wattsche Patent vom
Jahre 1769 die lächerlichsten Einwendungen: die
Patentschrift sei nicht klar genug, um auf ihrer
Grundlage eine Maschine zu bauen. Deshalb
verdienten die Patentinhaber keinen Schutz. Ein
zweiter Einwand war der, daß Watt seine Einspritzmethode
nicht näher gekennzeichnet habe. In
dieser Beziehung wollte aber Watt gar nichts
Neues erfunden haben. Drittens machte man
geltend, Watt habe nicht die Größenverhältnisse
angegeben, in denen sich Zylinder, Kondensator
und Luftpumpe zueinander befinden. Ferner
sollte sich von den verschiedenen Dichtungsmitteln,
die Watt erwähnt habe, nur eins, Tierfett,
bewährt haben. Und fünftens bemängelten
die Verletzer das Fehlen einer Zeichnung oder
eines Modells bei der Patentschrift. Aber Watt
hatte sich weislich auf Blacks und Smalls Rat gehütet,
in seiner Spezifikation eine einzelne Maschine
mit bestimmten Abmessungen zu beschreiben.
Denn dann wären sofort die Nachahmer gekommen,
hätten die gleiche Maschine in andern
Größenverhältnissen und mit unwesentlichen Abweichungen
gebaut und hätten sich, falls sie verklagt
wurden, darauf berufen, die geschützte Maschine
sei ja ganz verschieden von der ihren. Deshalb
hatte Watt sich eine »Methode« patentieren
lassen, den Dampfverbrauch und Brennstoffverbrauch
durch gewisse Grundsätze zu verringern,
von denen der Kondensator der wichtigste
und die ausschlaggebende neue Erfindung
war. Watt gibt selbst zu, alles andre an der
Dampfmaschine nenne er nicht sein.
Von großem Gewicht im Prozesse gegen
Hornblower war das Zeugnis des damals berühmten
Professors Robison, der mitten im
Winter von Edinburg herbeieilte, trotz körperlicher
Leiden vor Gericht eine begeisterte Rede auf
Watt zu halten. Obwohl Watt im Prozesse siegte,
äußert er doch die Bemerkung, es habe ihm
die juristische Zulänglichkeit der Richter nicht gerade
imponiert. Mit der Ungunst der Richter
war insofern zu rechnen, als Watt und Boulton
ein Monopol genossen, und schon von den ersten
Dampfmaschinen an die Grubenbesitzer in Cornwall
undankbar genug die Inhaber der Sohoer
Firma »Monopolisten, Tyrannen, Unterdrücker«
nannten. Die Richter hatten vielleicht Verwandte,
denen das Patent unbequem war, wer
weiß? Schon oft hatten die Richter, die ja in
weltgeschichtlich berühmten Prozessen selten die
Gelegenheit verpaßten, sich der schlechteren Sache
zuzuneigen, in Patentprozessen andrer Erfinder,
zum Beispiel Arkwrights, dem Unrecht zum
Rechte verholfen. Wenn sich brieflich auch einmal
bei Watt die Äußerung findet, daß er mehr auf
die Richter als auf die Gesetze vertraue, so ist
doch wieder eine andere Äußerung des Erfinders
bezeichnend, daß er Prozesse verabscheue und eine
Sache für halb verloren erachte, die vor Gericht
müsse. Den Eindruck, den Watt von den Spitzfindigkeiten
sowohl der Advokaten wie der Richter
empfing, kennzeichnen des Erfinders Worte:
»Seit ich mich soviel unter den zweifelsüchtigen
Gliedern der Juristenzunft bewege, ist es mir
wahrhaft unmöglich, eine feste Ansicht über
irgend etwas zu gewinnen.« Und wenn Watt
später eine übertriebene Rechnung zu bezahlen
hatte, pflegte er zu bemerken, »diese Rechnung
könnte beinahe einem Londoner Rechtsanwalt
Ehre machen«.
Von den im Prozeß gegen Hornblower verhörten
gegnerischen Zeugen rührte sich später
noch in einem Schmähschriftstücke der als geschickter
Mechaniker und Erfinder bekannte Joseph
Bramah. Man weiß im Publikum sehr
wenig von den Leuten, die als Zeitgenossen eines
Genies sich selber für weiser und besser hielten
und sich in den unglaublichsten Schmähungen der
Männer ergingen, an die sie nicht heranreichten.
Welche elende, unreife Bürschchen haben sich sogar
dem großen Galilei gegenüber als Meister
aufspielen wollen! Welche dreisten Subjekte verhöhnten
einen Robert Mayer! Und ein Bramah
warf einem Watt Unklarheit, unverdaute, unzusammenhängende,
unmögliche Ideen vor, nannte
den Kondensator eine verzwickte und fragwürdige
Sache: Watt hätte in Wahrheit nichts erfunden,
als was dem Publikum mehr Schaden denn
Nutzen zu bereiten geeignet wäre! Und in einer
1827 erschienenen Geschichte der Dampfmaschine
von Tredgold wird behauptet, die Idee des Kondensators
hätte auch einem andern früher oder
später kommen müssen, und die Erzgruben wären
dann schon lange vor dem Erlöschen des Wattschen
Patentes besser entwässert worden.
Warum hat Watt nicht bereits selber seine
Dampfmaschine dazu verwendet, Schiffe und
Wagen zu bewegen? Aus dem sehr einfachen
Grunde, weil er Geld verdienen mußte, um für
seine Familie zu sorgen, und seine ganze Arbeitskraft
brauchte, um die Maschinen fertigzustellen,
die für die Bergwerke, die Walzwerke,
Brauereien, Hochöfen und sonstige Betriebe benötigt
wurden. Zwanzig Jahre lang hatte es
gedauert, bis er auf einen grünen Zweig zu kommen
begann. Zehn Jahre, das heißt: solange die
Sohoer Fabrik noch keine Überschüsse erzielte,
war Watt dem Namen nach Geschäftsteilhaber
von Boulton, im Grunde aber, da er jährlich von
der Firma 6600 Mark Gehalt erhielt, deren freilich
unentbehrlicher Ingenieur. Indessen haben
die Lebensschicksale andrer Erfinder, zum Beispiel
Porters, gezeigt, daß kaufmännische Leiter
intelligent genug sein können, den besten und
unentbehrlichsten Mann aus dem Geschäfte zu
drängen. Wäre Boulton nicht mehr als ein
reiner Geschäftsmensch gewesen, Watt hätte
schwerlich bei ihm ausgehalten. Vorläufig war
er ja nur Angestellter und dachte gar nicht
daran, immer auf neue Erfindungen auszuschauen,
die sich vielleicht erst nach Jahrzehnten
verwerten ließen. Lief er ja doch bei jeder Erfindung
Gefahr, bestohlen und um die Früchte
seines Geistes gebracht zu werden. Als Murdock,
nach den Besitzern der beste Mann der Firma,
1784 eine Lokomotive baute, war Watt dagegen,
nicht nur, weil er einen Eingriff in seine
Patentrechte befürchtete, sondern weil er einen
so fähigen und unersetzlichen Mann wie Murdock
nicht auf Gebieten sehen wollte, wo er von
den dringenden Aufgaben des Tages abgezogen
würde. Wenn nun aber Watt auch sich nicht weiter
mit der Verwertung der Dampfmaschine für
Schiffahrt und Fuhrwerke befaßte, so hat er doch
immer noch eine ganze Reihe andrer Erfindungen
und Entdeckungen gemacht. Die allerbekannteste
und heute in kaufmännischen Betrieben
überall verbreitete ist die Kopiermaschine (Abbild.
23). Watt hatte, während er von Boulton getrennt
war — es mußte sich ja jahrelang fast immer
einer von den beiden im Minenbezirk Cornwall
aufhalten, um bei den Maschinen nach dem
Rechten zu sehen, — fast täglich ausführliche Briefe
an Boulton zu schreiben. Beide Männer standen
schriftlich in ununterbrochenem Gedankenaustausch.
Da brachte die lästige Pflicht, Abschriften
von diesem Briefwechsel zu machen, den Erfinder
auf ein mechanisches Verfahren zur Herstellung
solcher Abschriften. Die Kopierpresse, anfänglich
als Walzenpresse ausgeführt, wurde erfunden.
Boulton führte sie 1780 ins Geschäftsleben
ein, indem er sie zuerst in London der vornehmen
Welt und den Parlamentariern zeigte.
Die Maschine begegnete großem Widerwillen.
Man fürchtete, die Münz- und Notenfälscher
würden das Papiergeld auch mit einer solchen
Maschine nachahmen, und an falschem Gelde
lief im Lande schon genug um. Einige Tage
lang schimpfte ganz London über die Erfindung.
Hörte Boulton doch selber, wie man ihn an den
Galgen wünschte. Trotzdem trat die Maschine
bald ihren Siegeszug um die Erde an.
Für die verschiedenen Typen von Maschinen,
die in Soho hergestellt wurden, stellte Watt
in Verbindung mit Southern Rechenformeln zur
Abmessung der voneinander abhängigen Größen
auf. Daß er den gewöhnlichen Rechenschieber
durch Zufügung logarithmischer Skalen verbesserte,
erinnert uns an Watts Landsmann
Lord Napier, den Erfinder der natürlichen Logarithmen,
zu dessen Bild Watt von Kind auf
im Vaterhause aufgeschaut hatte.
Napier war auch Erfinder der Rechenstäbchen,
die die Vielfachen der einzelnen Ziffern
bis zum Neunfachen enthalten. Watt aber war
eine Zeitlang damit beschäftigt, eine Rechenmaschine
zum Multiplizieren und Dividieren zu
erfinden.
Das Bestreben, in den Kesselfeuerungen eine
möchlichst rauchfreie Verbrennung zu erzielen,
führte Watt 1787 im Briefwechsel mit Argand zu
Vorschlägen für verbesserte Lampen mit ständiger
Ölzufuhr durch ein kleines Pumpwerk mit
Federbelastung und Aufziehwerk. Dieser Gedanke
ist, wie Prof. Ernst in seiner Arbeit über Watt
und die Grundlagen des modernen Dampfmaschinenbaues
schreibt, erst vor fünf Jahrzehnten[S. 50]
in Deutschland bei der Moderateurlampe verwendet,
durch die Petroleumbeleuchtung aber
verdrängt worden. Im Jahre 1788 teilte Watt
seinem berühmten Freunde Black mit, er habe ein
neues Instrument erfunden, das gestatte, sehr
einfach das spezifische Gewicht von Flüssigkeiten
zu ermitteln. Es war eine sich in zwei Äste
gabelnde Glasröhre, die mit der Mündung des
einen Astes auf die Einheitsflüssigkeit, mit der
andern auf die zu bestimmende Flüssigkeit gesetzt
wurde. Dabei standen die beiden Flüssigkeitsspiegel
gleich hoch. Saugte man oben an dem
gemeinsamen Stiel, so traten die Flüssigkeiten
in die Röhrenäste ein, die leichteren höher, die
schwereren tiefer. Maß man nun, das Wievielfache
der niederen die höhere Flüssigkeitssäule
war, so hatte man das spezifische Gewicht der zu
bestimmenden Flüssigkeit in Hinsicht auf die als
Einheitsflüssigkeit benützte.
Die bleichende Wirkung des Chlors lernte
Watt durch einen französischen Freund Berthollet
kennen, und er veranlaßte daraufhin seinen
Schwiegervater Macgregor, die Chlorbleiche in
die Gewebeindustrie einzuführen. Ebenfalls für
seinen Schwiegervater tätig war er durch Erfindung
der Walzentrockenmaschine mit Dampfheizung
(1781). Bis in die letzten Tage seines
Lebens beschäftigte er sich mit der Herstellung
einer Kopiermaschine für Medaillen und Büsten
in Metall, Holz, Stein und Elfenbein. Viele
dieser Büsten gelangen sehr gut und wurden
Freunden »als Versuche eines jungen Anfängers«,
geschenkt, wie Watt scherzend zu sagen pflegte.
Auf seine Erfindungen zur Verbesserung
der Nivellierinstrumente, das prismatische Mikrometer,
eine Teilungsschraube, die einen Zoll
in tausend Teile teilte, und dergleichen wollen
wir nicht weiter eingehen. Watt gehörte als
Boultons Freund der sogenannten Mondgesellschaft
an, einem erlesenen Kreis hervorragender
Männer der Wissenschaft und Literatur, der
sich zur Vollmondszeit versammelte, damit das
große Licht den Heimweg erleuchte. Zu diesem
Kreise gehörte auch Priestley, der Verfasser liberaler
theologischer Streitschriften, einer Geschichte
der Elektrizität und Entdecker des Sauerstoffs,
ein ungemein vielseitiger Mann, der sich
den glücklichsten Menschen nannte, immer heiter
dreinblickte und doch stets in einen Federkrieg verwickelt
war. Watt erlebte es mit, daß zur Zeit der
französischen Revolution eine betörte Volksmenge
unter dem Rufe »Kirche und König« das Haus
Priestleys anzündete. Der große Chemiker und
Theologe mußte damals fliehen, und tagelang
wütete die offenbar von orthodoxen Geistlichen
aufgestachelte Menge in Birmingham,
so daß auch Boulton und Watt für ihre
Sicherheit fürchteten, obwohl sie bekannt dafür
waren, daß sie mit »Kirche und König«
gingen. Durch Priestley lernte Watt den Versuch
kennen, bei dem eine bestimmte Mischung
brennbarer und entphlogistisierter (unentzündlicher)
Luft (modern ausgedrückt: eine Mischung
von Wasserstoff und Sauerstoff oder von gewöhnlicher
Luft und Wasserstoff) durch den elektrischen
Funken entzündet wird. Dabei wurde
beobachtet, daß sich nach der Entladung am
Glasgefäß innen Flüssigkeitströpfchen wie Tau
ansetzten. Warltire stellte das gleiche Experiment
an, um zu sehen, ob Wärme schwer ist oder
nicht. Wir müssen uns in diese Zeit zurückversetzen,
die noch nicht die Zusammensetzung des
Wassers, auch nicht die Natur der Wärme als
einer Kraft kannte, sie vielmehr für einen Stoff
hielt. Auch Cavendish, der die Zusammensetzung
der Luft entdeckt hatte, machte 1781 diesen Versuch,
und er beobachtete ebenfalls den feuchten
Niederschlag. Cavendish soll sofort vermutet haben,
daß das Verschwinden der entphlogistisierten
Luft, des Sauerstoffs, und das Erscheinen des
wässrigen Niederschlages im Zusammenhang
ständen und auf die Zusammensetzung des Wassers
hinwiesen. Ende Januar 1784 stellte Cavendish
seine Versuche an und gab dann seine
Auffassung, daß Wasser aus Wasserstoff und
Sauerstoff bestehe, der Gelehrtenwelt bekannt.
Vor ihm aber hatte Watt schon als der Mann,
der seit Jahrzehnten Zeuge war, wie Wasser
in Luft (das heißt in Dampf) überging, herausgefunden,
daß, wenn ganz trockene brennbare Luft
(Wasserstoff) und ganz trockene entphlogistisierte
Luft (Sauerstoff) durch den elektrischen Funken
entzündet wurden, nach Abkühlung des Gefäßes
die Menge des an der Innenwand des Gefäßes
haftenden Wassers nahezu dem Gewicht
der ganzen Luft gleich war. Daraus schloß
Watt: das Wasser entsteht aus entphlogistisierter
Luft (Sauerstoff) und brennbarer Luft (Wasserstoff)
oder Phlogiston, das seiner latenten
Wärme teilweise beraubt ist und sich mit Wärme
und Licht vereinigt hat. »Und wenn Licht nur
eine Modifikation von Wärme ist oder ein wesentlicher
Bestandteil von Phlogiston, dann besteht
reine Luft aus Wasser, das seines Phlogistons
oder seiner latenten Wärme beraubt ist.«
Das heißt: reine Luft ist Wasser ohne Wasserstoff,
also Sauerstoff. In einem Briefe an
Priestley setzte Watt 1783 seine Theorie auseinander.
Dieser Brief, bestimmt vor der angesehensten
Londoner Gelehrtengesellschaft, der[S. 51]
Royal Society, vorgelesen zu werden, kam durch
Watts eigene Schuld erst April 1784 zum Vortrag,
nachdem Cavendish im Januar vorher
seine Ansicht gleicher Richtung bekanntgegeben
hatte, ohne Watt zu nennen. Watt hat Cavendish
des »plagiarism«, des wissenschaftlichen
Diebstahls einer Idee, beschuldigt, auch gibt es
von ihm folgende briefliche Bemerkung: »Ich
hatte, wie andere große Männer, die Ehre, mir
meine Ideen gestohlen zu sehen. Nachdem ich
meinen ersten Aufsatz über den Gegenstand
schrieb, setzte Dr. Blagden (Cavendishs Freund
und Vermögenserbe) meine Theorie Herrn Lavoisier
in Paris auseinander. Bald darnach
erfand Lavoisier sie selber und las einen Aufsatz
über den gleichen Gegenstand vor der Königlichen
Akademie der Wissenschaften. Seitdem hat
Herr Cavendish eine Abhandlung vor der Königlichen
Gesellschaft über die gleiche Idee vorgelesen,
ohne mich im mindesten zu erwähnen.
Lassen Sie uns beide immer in unsrer Vorwurfslosigkeit
verharren und solche Verfahren verachten!«
Später, nach Jahren, soll Watt sich
weniger scharf über Cavendish ausgesprochen
haben. Doch ist hier nicht der Ort, diese Frage
zu entscheiden. Es genügt, daß Watt unbestritten
als erster Entdecker in Frage kommt.
Und nun haben wir noch ein Verdienst
Watts zu erwähnen: seinen Anteil an der Einführung
eines für Europa und damit für die
Erdenmenschheit einheitlichen Maß- und Gewichtssystems.
Wir erinnern uns, daß Watt
Deutsch lernte, um Leupolds großes technisches
Werk »Schauplatz der Maschinen« lesen zu können.
Ebenso erlernte er nach Robisons Zeugnis
das Italienische. Watt fand beim Studium
fremdsprachlicher Gelehrtenwerke den Mißstand,
daß zur Vergleichung der Größenangaben immer
von einem Land zum andern umgerechnet
werden mußte. So schlug er denn schon 1783
vor, man solle von der Längeneinheit ausgehen,
zur Gewichtseinheit die mit Wasser gefüllte Kubikeinheit
nehmen, die Gewichtseinheit nach dem
Zehnersystem von 1 bis 10000 abstufen, die
Flüssigkeiten wägen, nicht messen und die Gewichte
der Gase auf die Kubikeinheit des Wassers
beziehen, so daß spezifische und absolute Gewichte
durch die gleiche Gewichtseinheit ausgedrückt
würden. Als Längeneinheit sollte das Sekundenpendel
gelten, wie es Huygens bereits vorgeschlagen
hatte. Statt des Sekundenpendels
wurde später von der französischen Akademie der
Wissenschaften das Meter gewählt. Schon 1783
brachte Watt dieses Maß- und Gewichtssystem
französischen Gelehrten nahe, und da Watt mit
Laplace, Monge, Berthollet und andern hervorragenden
Franzosen Briefe tauschte, auch bei
einem Aufenthalt in Paris persönlich mit ihnen
verkehrte, so ist sein Verdienst um diese ideelle
Einigung Europas nicht abzustreiten. Auch in
dieser Hinsicht hat er fast buchstäblich »Werte umgewertet«.
Wie hoch Watt seiner persönlichen Eigenschaften
wegen auch von dem Großvater Darwins,
dem Dichter und Arzte Erasmus Darwin,
geschätzt wurde, der ebenfalls der Mondgesellschaft
angehörte, geht aus einer Bitte E. Darwins
hervor. Für seinen »Botanischen Garten«
wünschte er eine von Watt geschriebene, kurze
Geschichte der Dampfmaschine, soweit diese Geschichte
von Watt selber gemacht worden war.
Für die Vorgänger wollte Darwin selber etwas
zusammenschreiben. Eine Stelle aus Watts Antwort
auf diese briefliche Bitte ist für den Charakter
des Mannes bezeichnend: »Bei dem, was
ich Ihnen zu schicken gedenke, sollen Sie nicht befürchten,
daß ich mich auf Rechnungen oder
Mathematik einlassen werde. Meine Seele verabscheut
beide und alle andern abstrakten Wissenschaften.
Ich werde Ihnen einige Tatsachen mitteilen
zur Erklärung einiger Warum und Weswegen,
aber ich hoffe, Ihre Zeit nur mit zwei
Quartseiten in Anspruch zu nehmen. Die Wahrheit
zu sagen, obwohl ich nicht glaube, daß alle
Ruhmsucht (vain glory) bei mir erstorben ist, so
ist doch der Wunsch nach Ehre fast gesättigt;
nichts bleibt jetzt übrig als das Verlangen nach
Geld; es zu bekommen, kann ich mir gleichwohl
nicht viel Mühe geben. Ich finde nämlich, es
kann weder Gesundheit noch Glück kaufen. Deshalb
würde ich meinetwegen mir nicht die Mühe
machen zu schreiben, was Sie wünschen, aber
ich kann mich nicht weigern, auf ein so ehrendes
Ersuchen einzugehen. Doch verspreche ich[S. 52]
Ihnen, es nur unter der Bedingung zu tun, daß
Sie mir kein unmäßiges Lob zollen, wie Sie es
letzthin taten, als Sie die Güte hatten, die
Maschine im Druck zu erwähnen. Ohne
mädchenhafte Schüchternheit zu erheucheln: —
Sie machten mich in meinen eigenen
Augen verächtlich, wenn ich bedenke, wieweit
meine Ansprüche oder die der Dampfmaschine
zurückblieben auf der Leiter menschlicher Erfindung
— ich, der selber weiß, daß ich dem größten
Teile erleuchteter Männer in den meisten Dingen
nachstehe! Habe ich mich wirklich ausgezeichnet,
so denke ich, es war durch Zufall und durch das
Versehen andrer. Bewahren Sie die Würde eines
Forschers und Geschichtsschreibers; melden Sie
die Tatsachen und lassen Sie die Nachwelt richten.
Verdiene ich es, so mögen einige meiner
Landsleute, von Patriotismus begeistert, sagen:
‚Hoc a Scoto factum fuit‛ (dies wurde von
einem Schotten geleistet).«
In Preußen lebte zur Zeit, da Watt seine
Maschinen in Cornwall aufstellte, noch Friedrich
der Große. Ihn machte der Geheimrat Gansauge,
der auf seinem Kohlenbergwerk bereits eine
Feuermaschine verwendete, auf die neue Erfindung
aufmerksam, und der alte Fritz beauftragte
seine Beamten, alles daran zu setzen, um den
Bau der Wattschen Maschinen genau kennen zu
lernen. Der Oberbergrat Waitz von Eschen und
der Bergassessor Bückling wurden nach England
gesandt, die Wattsche Maschine auszukundschaften.
England hatte damals Ausfuhrverbote erlassen
und suchte seine Industriegeheimnisse durch
hohe, auf ihren Verrat gesetzte Strafen zu
schützen. Die preußischen Sendlinge mußten Arbeiter
der Sohoer und andrer Werke aushorchen.
Bückling soll sogar als Arbeiter in Watts Betrieb
gelangt und so genauer Kenner seiner Maschinen
geworden sein; schließlich habe er fliehen
müssen, um schwerer Strafe zu entgehen.
Auch der Freiherr vom Stein wird unter denen
genannt, die sich das Werk in Soho besahen.
Ein Jahr vor dem Tode des großen Königs
wurde bei Hettstedt im Mansfelder Kreise eine
einfachwirkende Wattsche Dampfniederdruckmaschine
in Betrieb gesetzt. Danach wurden in
Oberschlesien bei Tarnowitz Maschinen aufgestellt.
Die erste ist wohl die, die wir aus der
Eythschen Beschreibung kennen lernten. Goethe
hat die Feuermaschine auf einer Reise durch
Oberschlesien vielleicht nur an diesem Exemplar
kennen gelernt; 1790 schrieb er in das
Fremdenbuch, das den Besuchern der Feuermaschine
in Oberschlesien vorgelegt wurde:
Indessen war man nicht gerade durch Redlichkeit
zu den Feuermaschinen gekommen; und
die Schlesier haben sich bei Goethe beschwert, daß
er sie »fern von gebildeten Menschen« nennt!
Aber diese Zeilen beleuchten noch nicht das Verhältnis
des Dichters zur Dampfmaschine oder zu
Watt. Vielmehr nahm Goethe Interesse an
einer kleinen Dichtung des Harfenmachers J.
A. Stumpf, die unter der Überschrift »Der
Kampf der Elemente« die Dampfmaschine verherrlichte.
Goethe feilte die Dichtung durch und
rückte sie in seine Zeitschrift ein, weil sie Zeugnis
ablegt, wie mächtig poetische Gemüter von
dem neuen Triumph menschlichen Geistes bewegt
wurden. So seien diese Verse hier mitgeteilt,
als Beweis, wie frühe schon die Poesie
der Technik sich regte, die sich erst in jüngster
Vergangenheit ein wenig Beachtung erobert,
nachdem schon sogar im 16. Jahrhundert der
Franzose Nicolaus Bourbon in lateinischen Versen
eine Dichtung »Der Eisenhammer« verfaßt
hatte (Ferraria, übersetzt und erläutert von Dr.
L. H. Schütz, Göttingen 1895): —
Daß Goethe an diesen Versen nicht achtlos
vorüberging, sollte denen zu denken geben, die
vom »öden Materialismus der Technik« reden
und es nicht Wort haben wollen, daß hier nicht
nur für den Kopf, sondern auch für das Herz
etwas entstanden ist. Wenn Goethe im zweiten
Teil des Faust seinen Helden die reinste und die
höchste Freude empfinden läßt, als dem Meere
Land abgerungen wird, so hat die Dampfmaschine
bei der Entwässerung der Haarlemer
Bucht in Holland gezeigt, wie Land im großen
der See abgetrotzt werden kann. Damit begann
die Dampfmaschine ja in Cornwall ihren Siegeszug
um die Erde, daß sie innerhalb der Bergwerke
das Land den Fluten der Schächte entriß.
Im Alter von 63 Jahren hatte Watt
noch die Aufregungen eines Patentprozesses
zu durchkosten. Ein Jahr später erlosch der ihm
gewährte Erfindungsschutz, und damit zog sich
Watt ganz vom Geschäft zurück. Sein Sohn
James und Boultons Sohn waren schon seit
Jahren als Mitinhaber in das Geschäft eingetreten
und bewährten sich zur Freude ihrer
Väter. Boulton hatte sich auf Watts Ersuchen
dazu verstanden, ihm statt des vertraglich zustehenden
⅓ die Hälfte des Reingewinns zu
zahlen. So wurde Watt an seinem Lebensabend
noch ein reicher Mann, auch seine Gesundheit
besserte sich. Wie nach einem regnerischen und
stürmischen Tage abends schließlich noch die
Sonne hervorkommt und den Mann, der tagsüber
stark geistig gearbeitet hat, hinaus ins
Freie lockt, so gestaltete sich Watts Leben im
ganzen: geistige Freuden bei stürmischen, widrigen
Schicksalen, gegen Schluß aber Durchbruch
sonnigen Friedens und Wohlstands.
Watts Vater war 75 Jahre alt geworden.
Er selber brachte es auf 83. Natürlich sah er
die meisten Freunde vor sich aus dem Leben
scheiden: den rüstigen Boulton, der 1809 starb,
Erasmus Darwin und Black, Robison u. a.
Von seinen Kindern überlebte ihn nur der Sohn
James aus erster Ehe, der 1848 kinderlos starb.
Damit endigte die männliche Linie der Familie
Watt, die sich von dem Mathematikprofessor ableitete,
dessen Vater noch als Pächter bei Aberdeen
in Schottland gesessen hatte. Aus der
ersten Ehe waren Watt zwei Kinder in jugendlichem
Alter gestorben, ein Kind wurde totgeboren.
Aus der zweiten Ehe starben erst eine
Tochter an einem Lungenleiden, dann ein herrlich
aufgeblühter, mit allen Gaben des Körpers
und Geistes ausgestatteter Jüngling ebenfalls
an Schwindsucht. Für den greisen Erfinder
war es ein schwerer Schlag, an tückischem Leiden
einen Sohn hinsiechen zu sehen, von dem die
höchsten Leistungen zu erwarten waren. Sein
Sohn James hatte eine Zeitlang in der französischen
Revolution eine Rolle gespielt. Soll
er doch ein Duell zwischen Danton und Robespierre
vereitelt haben, von Robespierre aber
dann als englischer Spion verdächtigt, in tosender
Versammlung den Verleumder zur Seite
gestoßen und sich glänzend vom Verdachte gereinigt
haben. Vor dem Haß Robespierres
mußte er dann fliehen. In England wurde
er von Burke als Jakobiner denunziert, vom
selben Burke, der einst gegen Watts Patent gearbeitet
hatte. Der alte Watt war einige Zeit
in großer Sorge über das Schicksal des Sohnes.
Offenbar aber hatte James doch Temperament
und Anlagen. Wir wollen nicht verfehlen, dies
hervorzuheben, denn es ist sehr selten und fast
nur in Mathematikerfamilien nachzuweisen, daß
vier Generationen oder mehr in gerader Linie
immer tüchtige, den Durchschnitt überragende
Leute hervorbringen.
Auf seinem Landgute in Heathfield bei Birmingham
hatte sich der greise Erfinder eine
Schmiede und Werkstatt hergerichtet, und bis
ins letzte Jahr hinein beschäftigten ihn allerlei
Erfindungen, zumal die oben erwähnte
Skulpturkopiermaschine. Alljährlich reiste er einmal[S. 54]
nach London, dort an den Schaufenstern
und besonders den Buchläden sich freuend, zugleich
wahrnehmend, wie seine Dampfmaschine
die Welt allmählich umgestaltete. Im Jahre
1802 unternahm er eine Reise nach Belgien, den
Rhein hinauf und nach Frankfurt a. Main, dann
über Straßburg nach Paris. Kleinere Reisen
durch Englands schönste Gegenden brachten Abwechslung
in das Leben des Mannes, dem ein
Freund nach dem andern im Tode voranging.
Daß Watt ein wenig unter dem Pantoffel stand,
überliefert uns sein Biograph Smiles. Watts
Frau, die Färberstochter, hielt mit militärischer
Strenge auf Sauberkeit. Ihren Mann
durfte sie im Arbeitskostüm nicht zu Gesicht bekommen.
Seine Schnupftabaksdose schloß sie
weg, wo immer sie ihr in die Hände fiel. Um des
lieben Friedens willen und als weiser Mann
fügte sich Watt dem gestrengen weiblichen Regimente.
Waren abends Freunde bei ihm zu
Gast, so erwartete seine Frau, wenn sie sich
aus dem Speisezimmer zurückgezogen hatte, daß
er bald nachfolgte. Geschah es nicht, so kam ein
Diener und drehte das von Murdock erfundene
Gaslicht ab. Und der große Erfinder fügte
sich lächelnd: »Wir müssen gehen!« Dafür aber
war er in seiner Werkstatt in eignem Reich,
und er soll sich dort auch oft Essen gekocht
haben, um ungestört bei der Arbeit bleiben zu
können. Vielleicht aber lag die hausfräuliche
Strenge in Watts eigenstem, gesundheitlichen
Interesse.
Im selben Jahre, in dem der erste Dampfer,
die Savannah, teilweise noch mit Segelbenützung,
den Ozean von Amerika nach Europa durchkreuzte,
starb Watt, am 19. August 1819. Seine
Geisteskräfte waren ihm bis ans Ende erhalten
geblieben. Dankbar segnete er das Leben,
das ihm soviel Freude bereitet habe. Ohne
schweres Leiden verschied er nach kurzer Krankheit.
Neben Boulton wurde er in der Handsworth
Church bei Heathfield beigesetzt. Nicht
weit davon wurde auch der treue, nie versagende
Murdock, der ebenfalls ein hohes Alter erreichte,
zur Ruhe bestattet.
Wir wollen nicht lang und breit erzählen,
welche Ehren dem großen Erfinder von Gelehrten-
und andern Gesellschaften erwiesen
wurden. Auch nur erwähnen wollen wir die Aufstellung
von Watts Büste in der Westminsterabtei
unter den Helden des Krieges, der Dichtung
und Wissenschaft. Die von Lord Brougham
verfaßte Inschrift feiert den Erfinder als den
Mann, der die Hilfsquellen seines Landes erweiterte
und die Kraft des Menschen vermehrte.
Statt uns aber auf solche Ruhmeshymnen einzulassen,
die dem Erfolge oft genug auch da
nachtrotten, wo das Verdienst kaum zulänglich
ist, wollen wir von Watt lieber damit Abschied
nehmen, daß wir uns noch einige seiner Aussprüche
merken, damit nicht nur durch sein Werk,
sondern auch durch sein Wort der große Mann
noch in unsrer Erinnerung lebe. Vielleicht sind
es besonders drei Äußerungen Watts, die man
sich mit Nutzen merken kann:
Without a hobby-horse, what is life: Ohne
ein Steckenpferd, was ist da das Leben?
Nature can be conquered, if we can but find
out her weak side: Die Natur kann besiegt werden,
wir müssen nur ihre schwache Seite finden.
It is a great thing to know what to do without:
Es ist wichtig zu wissen, ohne was man etwas machen
kann!
Auf den Gebieten der freien und angewandten Kunst, der Literatur, des Theaters usw.
haben wir in Deutschland eine ganze Reihe von Sammelwerken, die in Einzeldarstellungen
schildern, was daraus dem Gebildeten zu wissen notwendig ist. Für die Industrie und
die Technik, die bestimmenden Faktoren unserer Zeit, fehlen derartige Werke noch
vollkommen. Und doch bezeichnet sich unser Jahrhundert selber mit eherner Stimme als


das Jahrhundert der Technik

Ist es da nicht die Pflicht jedes Gebildeten, sollte es nicht das eifrige Streben jedes
wahrhaft modernen Menschen sein, dies Jahrhundert in seinem innersten Fühlen verstehen
zu lernen? Man wird die Frage selten verneinen, aber man wird meist hilflos
dastehen, wenn man diese Erkenntnis in die Tat umsetzen will, weil es keinen
kundigen Führer gibt, der hier die Wege weist. Solche Führer

braucht

also unsere Zeit ebenso wie Führer für die Reise nach fernen Ländern.

Führer in die deutsche Industrie u. Technik

wollen nun die Bände sein, die wir unter dem
Sammeltitel »Deutsche Arbeit« im Anschluß an
unsere »Technischen Monatshefte« herausgeben.
Berufene Fachleute sollen in diesen Bänden darstellen, was sie von ihrem Spezialgebiet für
allgemein wissenswert halten. Reiche bildliche Darstellungen werden den Text ergänzen.

Als erster dieser Führer erschien:
J. Kollmann,
Die Großindustrie des Saargebiets.


Mit 1 Karte und 50 Abbildungen, geh. M 2.—, geb. M 2.80.


Demnächst werden sich anschließen:


Die deutsche Schmuckindustrie.
Das rheinisch-westfälische Industriegebiet.
Deutsche Werftbetriebe.
Deutsche Porzellanfabriken.
Der oberschlesische Industriebezirk.
Deutsche Glashütten.
usw. usw.

Der Preis der einzelnen Bände wird je nach Umfang und Ausstattung M 1.— bis
M 2.— für das geheftete, M 2.— bis M 3.— für das gebundene Exemplar betragen.
So wird auch dem Minderbemittelten die Anschaffung möglich sein und jeder wird
sich hier Kenntnisse verschaffen können, die praktisches Wissen darstellen, das sich
im Lebenskampf jederzeit nutzbar machen läßt.
[S. 56]


In unserer Sammlung

Lebensbilder
aus Industrie und Technik

erschien als erster Band

Max Eyth

ein deutscher Ingenieur und Dichter

Eine biographische Skizze, mit Proben aus
seinen Werken und vielen Abbildungen

von

Dr. Georg Biedenkapp


Abnehmer des Jahrgangs 1910 der Technischen Monatshefte
erhalten den Band kostenlos.

Ladenpreis kart. M 1.—, in hübschem Leinwandband M 1.80

In Vorbereitung befinden sich als weitere Bände der Sammlung

George Stephenson
Alfred Krupp
Leonardo da Vinci
Morse und Reis
John Ericsson

usw. usw.

Die Abonnenten der »Technischen Monatshefte« erhalten die
einzelnen Bände jeweils kostenlos oder zu sehr ermäßigten Preisen.

Verlag der »Technischen Monatshefte«

(Franckh'sche Verlagshandlung, Stuttgart)