# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Hans Arnold, Novellen
# source:	http://www.gutenberg.org/files/51901/51901-h/51901-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hans Arnold.
Hausgenossen. — Und doch!
Der tolle Junker.
Finderlohn. — Glück muß man haben!
Berlin.
Verlag von Gebrüder Paetel.
1881.

Alle Rechte vorbehalten.

Herrn

Theodor Hermann Pantenius

in dankbarster Verehrung


zugeeignet.

In dem sonnenhellen, saubern Stübchen, das sie nun
schon seit zwanzig Jahren bewohnte, saß Fräulein Sabine
Krauthoff und strickte, während sie, mit einer Hornbrille
auf der Nase, in einem abgegriffenen Buche las, welches
sehr weit ab von ihr auf dem Tische lag.
Am Fenster blühten, trotz des Winters, Nelken und
Balsaminen, und an den Wänden hingen allerlei Photographien
in jeder Größe und Stellung. Aber nur Bilder
von jungen Mädchen — Fräulein Sabine war Lehrerin
gewesen. Mitten über dem Sofa prangte ein nach Fröbelscher
Methode kunstvoll gefertigtes Flechtblatt unter Glas
und Rahmen — das hatte die Lieblingsschülerin des
Fräuleins, Käthchen Lang, geflochten, bei deren Eltern die
alte Dame im Hause wohnte, und die inzwischen zu einem
großen Mädchen herangewachsen war.
Aus dem Schüler- und Lehrerinnenverhältniß hatte sich
mit der Zeit eine herzliche Freundschaft zwischen dem alten
und dem jungen Mädchen gestaltet. Käthe, die sonst leicht
ein wenig hochfahrend sein konnte, ja die in ihren Bekanntenkreisen
sogar wegen ihrer kurzen Antworten und
ihres gelegentlichen Uebermuthes als „sehr schnippisch“ bezeichnet
wurde, legte in der stillen Stube von Fräulein
Sabine all ihre kleinen Airs ab, und wurde immer wieder
zum Kinde, das seine Thorheiten beichtete und sich liebevoll
absolviren ließ.
Nie verging ein Tag, ohne daß Käthe die drei Treppen
erstieg und an Fräulein Sabines Thür pochte — und so
sehr hatte sich die letztere an diese täglichen Besuche gewöhnt,
daß sie es recht schmerzlich empfand, als Käthe
vor einiger Zeit zu einer verheiratheten Freundin nach auswärts
ging und fast drei Wochen abwesend blieb.
Doch nun war das vorbei — gestern hatte die Frau
Doktor Lang sich ihr Töchterchen von der Eisenbahn geholt,
und Fräulein Sabine erwartete nun ungeduldig den
Besuch des allgemeinen Lieblings. Ihr Harren sollte belohnt
werden. Nicht lange, so klopfte es; auf das „herein“
kam ein junges Mädchen in die Thüre, schlank und groß
gewachsen, mit einem übermüthigen Zug um den kleinen
Mund, und einem sonnigen Lächeln in den dunkeln Augen.
Sie begrüßte ihre alte Freundin mit der ihr eigenen ungestümen
Herzlichkeit und setzte sich zu ihr — nicht auf
den Stuhl, sondern aufs Fensterbrett.
„Und wie hast du dich bei Laura amüsirt?“ fragte
die alte Dame, nachdem sie den „mitgebrachten“ warmen
Shawl zur Genüge betrachtet und bewundert hatte.
„O sehr gut, Sabinchen, es war eine nette Zeit! aber“ —
„Nun, was „aber?“ fragte Fräulein Sabine erwartungsvoll,
und schob die Brille auf die Stirn zurück.
„Ach — ich habe wieder einmal eine meiner gewöhnlichen
Dummheiten gemacht! Soll ich sie dir erzählen?
aber du mußt nicht schelten?“
„Das kann ich nicht so gewiß versprechen,“ sagte die
Alte, indem sie ihren reizenden Liebling mit strahlenden
Augen betrachtete, „indessen fang nur an — es läßt dir
ja doch keine Ruhe, ehe du gebeichtet hast.“
Käthe rückte sich auf dem Fensterbrett zurecht, und
pflückte eine von den rothen Nelken von Sabinens Blumenstock.
„Nun also,“ begann sie, „ich reiste allein von Laura
zurück, und auf einer kleinen Station — Siegersdorff —
wo der Zug hielt, sah ich zum Coupéfenster hinaus. An
der Wand des Bahnhofsgebäudes mir gegenüber steht ein
Herr und sieht mich an — nicht gerade unbescheiden, aber
er fixirt mich doch unverwandt. Du weißt ja, Sabine, so
etwas kann ich nicht leiden, ich denke also: „sollst ihm
mal die Zunge herausstecken — der Zug fährt ja sofort
ab, und du siehst ihn nie wieder.“
„Aber Käthe!“ rief das Fräulein erschrocken.
„Siehst du, siehst du, daß du schiltst!“ rief Käthe,
und fiel ihrer alten Freundin ungestüm um den Hals,
„sei ganz still, sonst erzähle ich nicht weiter, und du hast dein
Leben lang die Angst mit dir herumzutragen, daß ich etwas
noch viel Schrecklicheres gethan habe, was du nicht weißt!“
Die Alte machte sich lachend los.
„Laß mich nur — ich bin ja schon still! Also —“
„Also — in dem Augenblick, wo der Zug sich in Bewegung
setzt, führe ich mein Vorhaben aus! Nur ein
ganz kleines bißchen, Sabine — ich dachte schon, er hätte
es nicht gesehen! — aber er lächelte spöttisch und nahm
den Hut ab. Da fuhren wir hin.“
Fräulein Sabine schüttelte den Kopf.
„Wirst du nie deinen Uebermuth ablegen, Kind!“
Käthe zerpflückte die rothe Nelke unbarmherzig in Stücke.
„O ja, Sabine“, sagte sie dann verlegen, „aber —“
„Was aber? noch mehr solcher schöne Streiche?“
„Ach, Sabine — die Geschichte ist ja noch gar nicht
zu Ende, das Schlimmste kommt nach. Also wir fuhren,
aber kaum hundert Schritte weit — der Zug wurde zu
meinem Entsetzen nur rangirt und rutschte nach fünf
Minuten wieder in denselben Bahnhof ein. Da stand
auch noch der Herr — und hatte er vorhin gelacht, so
lachte er nun erst recht!“
„Angenehm!“ sagte Fräulein Sabine. „Und wie benahm
er sich?“
„Er benahm sich gar nicht, sondern warf die Cigarre
weg und stieg in dasselbe Coupé mit mir. Und wir
fuhren mit einander bis hierher, wo er auch ausstieg!“
Käthe sprang vom Fensterbrett. „Und was sagst du jetzt?“
„Herzchen,“ erwiderte die alte Dame und lächelte gutmüthig,
„was soll ich sagen? Zu geschehenen Dingen
schweigt man am besten — das einzig Angenehme ist, daß
du den Mann wahrscheinlich nicht wieder sehen wirst.“
Käthe sah nicht so entzückt aus, als man hätte vermuthen
sollen, und streute ihre Nelkenblättchen in die Luft.
„Meinst du?“
Die Alte warf ihr einen schnellen Seitenblick zu, und
zog die Augenbrauen etwas in die Höhe, als wollte sie
sagen: „aha!“ Sie schwieg aber.
„Weißt du, Sabine,“ begann Käthe nach einer Weile
von Neuem, „er — der Mitreisende — benahm sich
übrigens sehr taktvoll. Da er merkte, in welch tödtlicher
Verlegenheit ich war, that er, als ob gar nichts vorgefallen
sei, und unterhielt mich von allen möglichen Dingen
— ganz ernsthaft und sehr nett. Nur einmal, als eine
alte Dame, die mitfuhr, von der Gegend sprach, und ihn
fragte, ob er nicht auch während der Reise auf die hübsche
Aussicht geachtet habe? sagte er ruhig: „o ja — besonders
in Siegersdorff!“ und dann sahen wir uns an und lachten
beide — ich auch, Sabine — das konnte ich nicht ändern!
Sonst war ich sehr würdevoll — nein, wirklich!“
„Davon bin ich überzeugt,“ sagte die Alte ernsthaft,
„wie sah denn dein Freund oder Feind aus?“
„Sehr gut — groß, dunkelblond und humoristisch —
und er war sehr hübsch angezogen.“
Die alte Dame lachte.
„Wenn’s nur kein Weinreisender war!“
„Aber, Sabine, schäme dich! als ob man das nicht
merkte!“ In dem Augenblicke klopfte es.
„Fräulein Käthchen möchten gleich herunter kommen,
Frau Majorin Scharff wäre da, und wollte etwas aus
dem Eckschrank, und Fräulein Käthchen hätten die Schlüssel
mit.“
„Unausstehlich!“ sagte Käthe verdrießlich, „Scharffs
erwarten in den Tagen den gräßlichen Sohn, und borgen
sich wieder einmal die ganze Wirthschaft zusammen. Ich
komme,“ rief sie dem Mädchen zu.
„Ist der junge Scharff so „gräßlich,“ wie du sagst?“
fragte Sabine.
„Ich habe ihn nie gesehen — aber wenn von einem
Menschen schon so viel gesprochen wird, hat man genug.
„Kurt sagt, Kurt schreibt, Kurt meint“ — so geht es
immerfort, als ob ich mich darum kümmerte, was ihr Kurt
für Ansichten hat.“
Fräulein Sabine war auch aufgestanden.
„Weißt du, was ich glaube, Herzchen? Frau Scharff
möchte dich sehr gern für den „gräßlichen Sohn“ haben.“
„Ach, das weiß ich ja schon lange! Aber ich danke,
Sabine — ich danke — ich will gar nicht heirathen —
oder“
„Hör einmal, Käthe, du kommst mir sonderbar vor!
Deine Beichte war unvollständig! „Oder“ heißt das etwa:
„oder die Bekanntschaft müßte damit anfangen, daß ich
ihm die Zunge heraussteckte?“
„Sabine,“ sagte das junge Mädchen würdevoll, „ich
begreife gar nicht, wie du mich so lange aufhalten kannst,
wenn du hörst, daß Mama auf die Schlüssel wartet!“
Und fort war sie.
***
Während diese Unterhaltung stattfand, herrschte bei
Käthens Eltern große Unruhe. An der Hausthüre war
schon seit längerer Zeit eine Wohnung ausgeboten worden,
und der Hausherr hatte sich bereits stummer Verzweiflung
überlassen, weil noch keine Nachfrage stattgefunden hatte.
Jeder Mensch hat bekanntlich seinen Tollpunkt — die
Vermiethungsfrage war der Tollpunkt des Doktors!
So lange der unheilvolle, weiße Zettel über seiner
Thüre prangte, war er melancholisch — seine Gedanken
irrten mit beängstigender Beharrlichkeit, aufgescheuchten
Vögeln gleich, um das betreffende Quartier, und er begann
und schloß den Tag mit Seufzen. Wenn seine Frau
mit dem triftigen Trostgrunde ins Feld rückte, daß ja
noch nie eine Wohnung in ihrem Hause leer geblieben sei,
so grub der Doktor regelmäßig einen alten General aus,
der inzwischen, nach der seitdem verflossenen Zeit zu schließen,
längst zum Feldmarschall oder unter die himmlischen Heerscharen
avancirt sein mußte, und dessen Quartier einst ein
volles Vierteljahr unvermiethet gestanden hatte.
Zeigte sich dann ein präsumtiver Miether, so begann
ein neues Stadium in dem Zustande des Doktors. Er
hatte für nichts anderes Sinn und Gedanken, als für die
Chance, er sang mit dem französischen Grenadier „was
schiert mich Weib, was schiert mich Kind?“ und war für
alle häuslichen Vorkommnisse taub und blind.
Heute nun war, gleich einem Sonnenblick, in sein
umdüstertes Gemüth ein Brief gefallen, in dem ein der
Familie bekannter Baron von Rabeneck um die Erlaubniß
bat, am Nachmittag zu erscheinen und die annoncirte
Wohnung in Augenschein zu nehmen.
Der Baron galt zwar für einen etwas langweiligen
und unsäglich neugierigen Herrn — aber in der Noth ist
man nicht wählerisch — der Baron wollte miethen, und
der Hausherr sah seinem Eintreffen seit drei Uhr mit
fieberhafter Spannung entgegen.
Die Familie — Käthe, die Älteste, ausgenommen, die,
wie wir wissen, bei Fräulein Sabine war, saß um den
Kaffeetisch. Eine stattliche Reihe von schulpflichtigen Kindern
— zwar nicht so viel, als unser schwäbischer Freund
besaß, der auf eine Anfrage nach dem Befinden der Seinen
antworten konnte: „ich danke, die „Meischte“ sind wohl“
— aber immerhin genug, um zu Zeiten recht angenehmen
Spektakel zu machen.
Die Hausfrau dirigirte mit Wort und Blick die stillbewegte
Gruppe, die zur Eile angetrieben wurde, um
beim Erscheinen des Miethers nicht den Eindruck der Räume
abzuschwächen. Jetzt klingelte es.
„Kinder, schnell — trinkt aus, das ist er!“ rief der
Vater, und ließ sich in der Eile zu der unmännlichen
Handlung des Umgießens aus der Ober- in die Untertasse
für seinen jüngsten Sohn verleiten — doch zu spät! Die
Thür ging auf — aber nicht der Baron erschien, sondern
das heiter lächelnde Angesicht der Frau Majorin Scharff.
Die Kinder gingen trotzdem auf einen Wink der Mutter
hinaus. —
Frau Scharff bewohnte mit ihrem Gatten, einem
Major a. D., die Beletage. Dieser Gatte und ihr Sohn
waren ziemlich die beiden einzigen Gegenstände, welche sich
die Frau Majorin nicht geborgt hatte, sondern rechtmäßig
besaß. Man kann es ihr daher nicht übel nehmen, wenn
sie mit besonderem Stolz auf diese beiden blickte. Eine
gute, ganz gescheidte Frau von stets heiterem Temperament,
hatte sie nur die Manie, alles zu verlegen, zu verlieren,
und sich mit einer wahrhaft genialen Unverdrossenheit
durch Entlehnen von dem, was ihr momentan fehlte, aus
der Verlegenheit zu ziehen.
Ihr Mann wußte entweder nichts davon — oder er
wollte nichts davon wissen, was ziemlich auf eins herauskommt.
Er hatte es zu seiner Vorgesetzten und seinem
eigenen größten Erstaunen bis zum Major gebracht und
war dann erschöpft ins Privatleben zurückgesunken. Seine
Geisteskräfte, die ohnehin nie üppig wucherten, hatten sich
seitdem auf Whist konzentrirt, und keine Gemüthsbewegung,
kein Familienereigniß freudiger oder trauriger Natur war
bisher im Stande gewesen, ihn derart zu erregen, daß er
nicht, so wie der erste Sturm vorüber war, die Seinigen
gefragt hätte: „machen wir heute keine Partie?“
Ja es ging die dumpfe Sage, daß er an dem Abend,
wo sein einziger Sohn das Licht der Welt erblickte, zwei
Stunden darauf einen Whisttisch herbeigeschoben und
seiner Schwiegermutter zur Erholung eine Partie Whist
vorgeschlagen habe.
So lange seine Bequemlichkeit und sein Whist ihm
ungestört blieben, ließ er den Dingen ihren Lauf, und
seine Frau mochte die Wirthschaftsutensilien aus allen benachbarten
Familien rekrutiren — ihn focht es nicht an.
Sein Sohn, der inzwischen als sehr begabter und
tüchtiger Offizier die beste Carriere machte, hatte für ihn
erst Interesse gewonnen, als er den Dritten beim Whist
abzugeben vermochte, was den jungen Mann nicht hinderte,
seinen Vater sehr zu lieben, und mit großer Ehrerbietung
an beiden Eltern zu hängen. Dieser Sohn, das Glück
und der Stolz der Mutter, wurde, wie wir von Käthe
gehört haben, erwartet, und die Frau Majorin hatte bereits
eine Bettstelle mit Betten, einen Teppich, einen Waschtisch
und zwei Leuchter von der Doktorin Lang entlehnt,
und kam soeben, um zu fragen, ob ein überzähliger Flügel
reiner Gardinen vakant wäre, da sie das Gastzimmer sonst
soweit in Ordnung habe.
Die gutmüthige Doktorin versprach, danach zu sehen, und
lud ihre Hausgenossin zum Sitzen ein. Doch diese lehnte ab.
„Nein, nein,“ sagte sie eilfertig, „o ich habe noch sehr
viel zu thun — denn, liebste Lang, ich komme mit einer
großen Bitte — trinken Sie nicht heute Abend mit uns
Thee? Keine Gesellschaft — nur etwa zwölf bis fünfzehn
Personen — bitte, schlagen Sie es mir nicht ab!“
„Wir kommen herzlich gern,“ sagte die Doktorin,
„wenn mein Mann nichts dagegen hat.“
Der Doktor war herausgegangen, um die Straße
herunter zu spähen, ob der Miether sich nicht zeigte. —
„Ach, was sollte er dagegen haben!“ sagte Frau
Scharff, „heut muß er kommen — ich habe eine kleine
Überraschung vor! Aber liebe Lang — eine Bitte! Meine
Pauline ist so ungewandt — können Sie mir Ihre
Köchin auf heute Abend leihen? Wir haben nur zwei
Gerichte, und sie ist so prächtig flink — das weiß ich!
Im Hause geht das ja sehr gut!“
„Ja, ja, das will ich thun, Frau Majorin,“
sagte Frau Lang lächelnd, „kann ich sonst mit etwas
dienen?“
„Nun ja — wenn Sie mir Ihre große Bratenschüssel
und zwei Dutzend Mittelteller und Ihre Gabeln, fünfzehn
Weingläser und die silberne Zuckerdose leihen wollten, so
wäre ich Ihnen sehr dankbar! Ach, und Beste —
die beiden großen Lampen — aber lassen Sie sie bald
füllen; meine Leute verstehen sich so schlecht darauf! Das
ist alles — denn die Kompottschüsselchen und die Bowlengläser
habe ich noch oben. Aber richtig — Sie haben
wohl nicht ein Pfund Speck zu Hause? meine Pauline
hat es heut früh mitzubringen vergessen! Wir haben
Rehrücken und sie soll ihn noch spicken.“
„Ich werde sogleich nachsehen,“ erwiderte Frau Lang,
und griff in die Tasche — die Schlüssel fehlten! Bei
dieser Gelegenheit schickte sie zu Fräulein Sabine, um
Käthe holen zu lassen, die auch bald erschien und von der
Majorin aufs zärtlichste begrüßt wurde.
„Mein liebes Käthchen — nein, wie reizend steht
Ihnen die neue Frisur! Wie haben Sie sich bei Ihrer
Freundin amüsirt? Ich bitte eben bei Mamachen vor,
ob Sie uns heute Abend nicht besuchen wollen — ich
habe eine kleine Ueberraschung in petto! Nicht wahr,
Sie kommen doch? Ich schrieb noch neulich an meinen
Sohn: „eine Gesellschaft ohne Käthchen ist mir gar nicht
denkbar — sie ist so belebend!“
Käthe, die bis zu diesem letzten Satz sehr freundlich
ausgesehen hatte, machte eine ungeduldige Bewegung und
zog die Hand fort.
„Nun muß ich aber gehen, liebe Frau Doktorin,“
sagte die Majorin eilfertig, „also Ihre Anna bringt nachher
alles mit herauf, nicht wahr?“
Damit ging sie, und die Doktorin blieb mit Käthe
allein. Sie legte ihrer Tochter die Hände auf die Schultern
und sah ihr forschend ins Gesicht. „Käthe, warum bist
du nur wieder so unfreundlich gegen die gute Majorin?“
„Weil sie mich nicht mit ihrem langweiligen Sohn in
Frieden läßt!“ erwiderte Käthe unartig.
Die Doktorin schüttelte den Kopf.
„So laß sie doch — für die Pläne der Mutter kann
der Sohn nichts — und außerdem — Käthe, wäre es
denn nicht sehr hübsch, wenn etwas daraus würde? Eine
andere Neigung hast du nicht“ —
Käthe mußte wohl an der Tischdecke gezupft haben,
denn der Schlüsselkorb fiel zur Erde, und sie mußte die
Schlüssel aufheben, wozu sie eine ganze Weile brauchte
und sehr roth wieder zum Vorschein kam — vom Bücken
jedenfalls!
„Und der junge Scharff soll ein vortrefflicher, höchst
gescheidter Mann sein,“ fuhr die Mutter fort, „thu mir
wenigstens den Gefallen, dich nicht von vornherein gegen
ihn einzunehmen! Seine Briefe haben dir ja immer so
gut gefallen!“
Käthe schwieg hartnäckig.
„Da klingelt es,“ unterbrach sich die Mutter, „hier,
Käthe, ich habe mir alles notirt, was die Majorin sich
zu heute Abend leihen will — gieb es einmal heraus!“
Käthe nahm mit einem ironischen „weiter nichts?“ das
Verzeichniß in Empfang, und ging hinaus, eben, als der
Vater zur andern Thür hereintrat.
„Er kommt wieder nicht!“ sagte er resignirt, „ich
werde jetzt ausgehen! Hausbesitzer sein ist ein Vergnügen.“
„Ja, ja, er kommt,“ beschwichtigte seine Frau, „eben
klingelt es — da ist er schon!“
Richtig — so verhielt es sich! Herr Baron von
Rabeneck erschien mit einer tadellosen Verbeugung auf der
Schwelle. Er war ein mittelgroßer, schlanker Mann, mit
sehr vorsichtig frisirtem, dunkelblondem Scheitel, mit kurzsichtigen
Augen, die er stets etwas einkniff, mit einem parfümirten
Taschentuch, und einem kornblumenblauen Schlips.
„Ganz ergebensten guten Tag, meine Herrschaften,“
sagte er eintretend, „Sie sind beim Kaffee? lassen Sie sich
nicht stören! Trinken Sie immer hier Kaffee?“
„Ja,“ sagte der Hausherr etwas kurz. Seine Frau,
der die Fragepassion des Barons, und die kurze Geduld
ihres Mannes schon bekannt war, wollte mit einer Gegenfrage
dazwischen kommen, aber der Baron ließ sich nicht
so leicht beirren. „Ich trinke auch Kaffee,“ fuhr er fort,
„sehr gesundes Getränk? Was? Trinken Sie auch Kaffee,
Frau Doktorin?“
„Ja,“ sagte der Doktor gereizt, „meine Frau trinkt
Kaffee — meine Tochter auch, meine ganze Familie trinkt
Kaffee!“
Die Hausfrau mischte sich ins Gespräch. „Sie wollten
unser leeres Quartier sehen, Herr Baron?“
„Ja,“ erwiderte der Neuangekommene behaglich, „ich
sah heute bei meinem Morgenspaziergang, den ich immer
durch diese Straße mache — hübsche Straße, was? —
daß hier ein Miethszettel hängt — wollte doch mal nachfragen.
Erster Stock, was?“
„Nein — zweiter Stock — vier Zimmer mit Balkon,“
gab der Doktor zurück.
„Oh — charmant — vier Zimmer? Balkon? Ganz
mein Fall! Alles Vorderzimmer? Küche? Gesund? Hoch?
Still?“
„Wie wäre es,“ schlug die Hausfrau vor, „wenn Sie
mit mir einmal hinaufgingen, Herr Baron, und die
Wohnung selbst in Augenschein nähmen? Ich hole mir
nur ein Tuch, und bin gleich wieder da!“
„Bitte, bitte,“ erwiderte der Baron verbindlich, und
ging Käthe entgegen, die eben wieder hereintrat, und am
Fenster mit einer Arbeit Platz nahm.
Sie lud den Gast durch eine schweigende Handbewegung
ein, sich auch niederzulassen. Käthe war sehr wortkarg,
wenn ihr jemand nicht gefiel.
Der Baron in seiner Frageseligkeit empfand die Pause
schmerzlich, und wandte sich an das junge Mädchen.
„Sie sticken, mein Fräulein? Weiß?“
Käthe hielt ihm ihre Arbeit hin.
„Ja, Herr Baron! Interessiren Sie sich für dergleichen?“
Der Baron hustete zierlich.
„Ich interessire mich für alles, mein Fräulein! Schon
meine selige Mama sagte immer: Chlodwig, du interessirst
dich für alles! Ich heiße nämlich Chlodwig! Hübscher
Name, was? Der fünfte Chlodwig in unserer Familie
— mein Papa hieß auch Chlodwig! Wie heißt Ihr
Papa?“
„Friedrich,“ erwiderte Käthe, die mit Mühe ein Lächeln
unterdrückte.
„Friedrich — so so — und Ihre Frau Mama?“
„Fragen Sie sie selbst,“ sagte der Doktor ungeduldig,
„da kommt sie.“
Als die Hausfrau mit dem Baron verschwunden war,
sagte der Doktor zu Käthe: „wenn dieser Fragekasten
die Wohnung miethet, zünde ich das Haus an allen vier
Ecken an. Der fragt einen todt.“
Käthe lachte. „Laß ihn, Papa! Du brauchst ja nicht
mit ihm umzugehen. Vielleicht spielt er Whist, da kann
er sich mit Scharffs befreunden, die er ohnehin schon
kennt. Weißt du denn, daß sie heute eine Gesellschaft
geben?“
„So?“ brummte der Doktor, „was haben sie sich denn
schon geborgt?“
„Vorläufig unsere Teller, unsere Lampen, unsere
Köchin und unsere Familie,“ erwiderte Käthe spöttisch,
„wir werden uns also wohl recht heimisch fühlen.“ —
Der Baron und die Doktorin kamen nach geraumer Zeit
wieder, und der erstere war entzückt von dem Quartier.
„Wenn es Ihnen recht ist, Herr Doktor,“ sagte er, „so
können wir gleich Kontrakt machen — liebe schnelle Entschlüsse
— Sie auch, — was?“
„Gewiß!“ sagte der Doktor höflich — die Aussicht,
einen Miether zu bekommen, goß Öl auf die Wogen seines
Zornes. Die beiden Herren nahmen an einem Seitentischchen
Platz, um über den Kontrakt einig zu werden.
Kaum hatte der Doktor den ersten Paragraphen vorgelesen,
als die Thüre aufging und eine Dame erschien.
Sie war nicht mehr ganz jung, aber auch durchaus nicht
alt — so hübsch in der Mitte. Ganz jung waren ihre
Toilette, ihre Haartracht und ihr Wesen! sie flog wie eine
Elfe ins Zimmer und umarmte Käthe mit kindlichem Ungestüm.
Das war Fräulein Leontine von Faldern, die mit
ihrer Großmama, der verwittweten Generalin, die Hälfte
des zweiten Stockes im Hause bewohnte. Der Baron hatte
sie kaum erblickt, als er aufstand und auf sie zutrat.
Der Doktor, im Ausfertigen seines Miethskontraktes
unterbrochen, kreuzte die Arme, lehnte sich in seinen Stuhl
zurück und sagte düster: „nett!“
„Mein gnädiges Fräulein,“ begann der Baron, „ich
bin entzückt, Sie zu begrüßen! Wie ist Ihnen die Stumme
von Portici bekommen?“
„O ausgezeichnet!“ erwiderte Leontine, „es war eine
allerliebste Aufführung! Ich war mit Schraffenaus da —
Will ist jetzt bei ihnen zum Besuch — Sie wissen ja —
Will Schraffenau, der bei den zweiten Kürassieren stand!
Will kann zu amüsant sein, nicht?“
„O ja, meine Gnädigste,“ erwiderte der Baron, „aber
nichts gegen Lu! Sie erinnern sich doch? Lu Schraffenau,
der die zweite Sandrowsky — Peppi Sandrowsky —
zur Frau hat? Sie kennen sie doch? Graziös, was?“
„Na!“ brummte der Doktor vor sich hin, „bis die
beiden jetzt den Grafenkalender durchgearbeitet haben, kann
mein Miethskontrakt schwarz werden!“
„Denken Sie nur, meine Gnädigste, ich bin im Begriff,
Ihr Hausgenosse zu werden! Charmant, was?“
„Ach, wie reizend! Das muß ich Großmama erzählen!“
rief Leontine entzückt.
„Ja, dann lassen Sie aber den Herrn Baron erst
hier zu Ende kommen,“ sagte der Doktor, und schob sein
Tischchen in die andere Ecke des Zimmers — dort konnte
er hoffen, ungestört zu bleiben, „bitte, Herr Baron! —
der Miether verpflichtet sich“ —
Während die beiden sich wieder in den Kontrakt vertieften,
plauderten die Mädchen in der Fensternische.
„Käthchen, ich komme nur, um Sie etwas zu fragen
— ist heute großer Zauber bei Scharffs? Ich dachte schon,
der Sohn wäre gekommen, den ich von früher her kenne
— wissen Sie, er war Adjutant bei meinem Vetter Storrwitz,
und meine Cousine neckte mich immer entsetzlich mit
ihm — ist er gekommen?“
„Nein, er wird erst erwartet,“ erwiderte Käthe, „ich
weiß auch nicht, warum sie heut plötzlich eine Fête geben.“
„Nun ja — aber die Frage ist, was zieht man an?
Rabeneck ist auch da, ich habe die Scharff gefragt.“
Die Beiden erörterten die Toilettenfrage und Leontine
hüpfte endlich ab.
Inzwischen wurde es so dunkel, daß der Doktor zu
seinem Miethskontrakte nach der Lampe rief. Das Mädchen
erschien, brachte aber nur einen Armleuchter mit einem
Licht.
„Die Lampe!“ donnerte der Hausherr.
„Verzeihen Sie, Herr Doktor — unsere Lampen sind
alle oben beim Herrn Major — die Kinder arbeiten auch
bei Licht.“
„Darauf machen Sie sich gefaßt,“ sagte der Doktor,
kochend vor Wuth, „wenn Sie hier ins Haus ziehen, wird
Ihnen von Majors alles abgeborgt, was Sie haben und
nicht haben!“
„Aber Papa!“ rief Käthe vorwurfsvoll und verlegen.
„Ich bitte Sie,“ rief der Baron ängstlich, „das ist ja
sehr unangenehm! Alles verborgen? Muß man das?“
„Das frage ich mich schon seit zwei Jahren!“ grollte
der Doktor, „denn so lange wohnen sie hier, und was
sie sich alles borgen, spottet jeder Beschreibung. Ich wollte
nur, sie ließen einmal auf einen halben Tag um mich
bitten, da wollte ich es ihnen schon abgewöhnen! Aber
weiter: „die Wäsche muß in dem dazu bestimmten Waschhaus“ —
„Eine Empfehlung von der Frau Majorin, und ob
sie die silbernen Armleuchter bekommen kann?“ sagte das
Dienstmädchen und griff bereits nach dem fraglichen Gegenstand.
„Sie sind wohl verrückt!“ schrie der Hausherr in verzeihlichem
Ingrimm, „sollen wir hier im Dunkeln sitzen?“
„Mein Gott, ist es denn schon so spät!“ sagte der
Baron, und sah nach der Uhr, „wahrhaftig — halb sieben!
Pardon, Herr Doktor, aber ich muß an meine Toilette
gehen — wir sehen uns ja wohl heute Abend beim Herrn
Major? Ich komme dann morgen in aller Frühe, und wir
beenden das Miethsgeschäft, was? Wann stehen Sie auf?
Um sieben? Acht? Neun?“
Der gänzlich resignirte Doktor pfiff statt aller Antwort
einen Walzer — das Symptom des letzten Verzweiflungsstadiums,
als er seinen Gast zur Thür geleitete.
„Nun borgen sie sich auch schon die Miether!“ sagte er
vor sich hin, als er hinausging.
Käthe blieb allein. Die Dunkelheit, die sanft und leise
zum Fenster hinein schlich, kam ihr eben recht. Sie dachte
so still vor sich hin — die Phantasie ist ein Nachtfalter,
der seine Schwingen am liebsten in der Dämmerstunde
ausbreitet. Warum war ihr noch nie so bange vor der
Zukunft gewesen als heut — warum noch nie der Gedanke
an die von den Ihrigen so sehnlichst gewünschte Heirath
mit dem Hauptmann Scharff so schrecklich erschienen? Ach,
die Träume von den kommenden Tagen hatten seit ihrer
Reise eine bestimmte Gestalt angenommen — zum ersten
Mal! Käthes Herz war bisher ein unbeschriebenes Blatt
— noch nie hatte eine Begegnung ihre Einbildungskraft,
viel weniger ihr Gefühl zu erregen vermocht — aber es
war ihr auch noch nie jemand mit so liebenswürdiger
Ironie, mit so gutmüthig überlegenem Ernst entgegen getreten,
als der Fremde, dem sie sich doch wie ein unartiges
Kind gezeigt! Sein festes, kluges Gesicht mit dem humoristischen
Lächeln, seine tiefe, freundliche Stimme gaben ihr
das Gefühl einer Sicherheit und Zuversicht, wie sie es nie
zuvor gekannt hatte. Doch was half das alles! sie kannte
seinen Namen nicht — er nicht den ihren — sie würden
sich wahrscheinlich nie wiedersehen! Und mit einem tiefen
Seufzer stand sie auf, und ging in ihr Zimmer, um sich
anzukleiden.
Inzwischen herrschte bei der Majorsfamilie schon einige
Aufregung. Die Frau des Hauses wanderte in den menschenleeren
Räumen umher, die bereits im festlichen Lichterglanz
erstrahlten, rückte hier und da an den Stühlen und stand
dann wieder überlegend still, ob noch etwas fehlte, wonach
man zu Doktors schicken könnte.
Da öffnete sich die Thür und ein großer, blonder
Mann trat ins Zimmer.
Die Majorin wandte sich um.
„Nun, Mamachen,“ sagte der Eintretende freundlich,
„du hast noch zu thun? Ich hoffte eben auf eine gemüthliche
halbe Stunde mit dir, ehe die Gäste kommen.“
„Ich bin fertig“, sagte die Mutter, und trat vor den
Stuhl, in den sich ihr Sohn niederließ. Sie legte ihm
die Hände auf beide Schultern und sah ihm zärtlich ins
Gesicht.
„Mein alter Junge — wie du wieder verbrannt bist!“
„Im Winter, Mama? Nein, das ist wohl meine natürliche
Farbe, du mußt dich schon daran gewöhnen.“
„Und du warst ein so weißes Kind!“ sagte die Mutter
lächelnd. „Jetzt sage mir aber einmal, Kurt — ist es dir
eigentlich recht, daß ich heut Abend unsere Hausgenossen
eingeladen habe? Du machtest mir bei der Ankündigung
ein so besonderes Gesicht.“
„Nun, offen gesagt, wäre ich eben so gern mit Euch
allein gewesen, Mutterchen — aber wir sind ja, so Gott
will, noch viele Abende zusammen. Wer kommt denn heut?“
„Also,“ begann die Majorin, „da ist erstens die
Generalin Faldern mit ihrer Enkeltochter Leontine —“
„Was?“ unterbrach der Hauptmann lebhaft, „Tine
Faldern ist hier?“
„Kennst du sie?“
„Wie sollte ich nicht! — Als ich bei Storrwitz Adjutant
war, hielt sie sich ja einen ganzen Winter dort auf! Sie
hieß damals immer die Tochter des Regiments, weil sie
so genau in der Rangliste Bescheid wußte. Uebrigens ein
hübsches, amüsantes Mädchen — es ist mir ganz lieb, sie
einmal zu treffen, wir haben eine Menge gemeinsamer Beziehungen.“
Die Majorin sah etwas mißvergnügt aus, sagte aber
nichts.
„Dann,“ fuhr sie fort, „von Hausgenossen heißt das,
kommt noch unser Wirth — der Doktor Lang mit Frau
und Tochter —“
„Ach — die berühmte Käthe! Ich kenne dich, Mama!
Hätte ich mir’s nicht denken können, daß du wieder einen
Heirathsplan wie einen Lasso bereit hältst, um ihn mir Unglücklichen
über den Kopf zu werfen? Aber gieb dir keine
Mühe, Mama — es wird nichts!“
„Sei doch nicht so absprechend,“ bat die Mutter, „du
hast Käthe noch gar nicht gesehen — ich sage dir, sie ist
allerliebst! Hübsch, sehr gut erzogen und sehr gescheidt —
sie würde ausgezeichnet für dich passen!“
„Kann sein, Mama! aber ich will dir etwas sagen —
ich werde wohl überhaupt nicht heirathen. Sieh,“ fuhr er
lebhaft fort, als die Mutter eine Bewegung des Unmuths
machte, „ich bin — nenne es phantastisch, unpraktisch, kurz,
was du willst — aber ich bin entschlossen, mich nur zu
binden, wenn ich ein Mädchen finde, von der ich sage:
‚Die oder keine!‘ Und solche Dinge kommen vor! — Ich
sage dir, sie kommen vor! Lache mich nicht aus, Mutter
— aber ich habe ein Mädchen gesehen, das mir gefällt,
und wenn ich die wiedersehe, und sie will mich — dann
sollst du am längsten auf eine Schwiegertochter gewartet
haben. Frage mich aber nicht weiter — ich bin auf der
Suche — das laß dir genug sein. Und verschone mich
mit deiner Käthe — ich mag sie nicht!“
„Guten Abend, Frau Majorin,“ sagte in diesem Augenblick
die Generalin Faldern, die in taubengrauer Seide
ins Zimmer rauschte, von der rosafarbenen Leontine gefolgt.
„Sie waren so freundlich, uns zu erlauben — ah, das
ist wohl Ihr Herr Sohn?“
„Ja, er ist gestern angekommen,“ sagte die glückstrahlende
Mutter, ihn den Damen vorstellend, „er hat mich
überrascht! Es ist doch einzig von ihm; aber er war
von jeher ein so guter Junge!“
Wenn diese öffentliche Liebeserklärung dem Hauptmann
peinlich war, so ließ er es durch keine Miene merken —
er lächelte sehr freundlich und wandte sich an Fräulein
Leontine, die ihm als altem Bekannten vergnügt die Hand
hinstreckte.
„Herr Hauptmann — das ist aber eine Ueberraschung,
die Ihrer Frau Mutter vollständig gelungen ist! Allerliebst,
das muß wahr sein! Und nun erzählen Sie mir von
W.... — was machen die dritten Husaren? Und wo
stehen jetzt die Vierundzwanziger? Hat Trotha wirklich
einen so großen Pas gemacht, und muß Schulten den
Abschied nehmen? Ach, es waren doch schöne Zeiten?“
„Ihre Theilnahme für meine Kameraden rührt mich
aufs tiefste, mein gnädigstes Fräulein,“ erwiderte der Hauptmann
ernsthaft, „ich kann Sie versichern, daß die dritten
Husaren sich sehr wohl befinden, und daß die Vierundzwanziger
sich ohne Ausnahme Ihnen durch mich zu Füßen
gelegt hätten, wenn sie hätten ahnen können, daß ich so
glücklich sein würde, Sie zu sehen.“
„Ach, Sie spotten wieder,“ schmollte Leontine, „aber
ohne Scherz — erzählen Sie mir ein bischen! Hat mein
Vetter Storrwitz sich ein neues Pferd gekauft? Der Braune
von damals war doch ein süßes Thier — er ist mir noch
manchmal im Traume erschienen!“
„Glücklicher Brauner!“ sagte der Hauptmann — und
begann nun wirklich zu erzählen. Leontine hörte fächerschlagend
zu, und die Unterhaltung war so lebhaft, daß
der eintretende Gastgeber kaum seine Begrüßung dazwischenschieben
konnte. Er sah mit seinem Orden im Knopfloch
und mit seinem grauen Haar wirklich ganz stattlich aus
und machte ganz zeitgemäße Konversation mit der Generalin
— freilich sagte er meist nur: „nun eben!“ eine Wendung,
die er vorzugsweise gern anwendete, und mit der man
merkwürdig weit kommt, wenn man sich erst einmal darauf
eingerichtet hat.
Inzwischen fanden sich die Gäste nach und nach ein —
schon klingelte es wieder.
„Das sind gewiß Langs,“ rief Leontine, „ich muß
Käthe entgegengehen,“ und damit flog sie hinaus.
Der Hauptmann sah ihr etwas verwundert nach, und
wandte sich dann, um den Baron Rabeneck zu begrüßen,
der eben erschien.
„Entzückt — entzückt, Herr Hauptmann, Sie kennen
zu lernen,“ begann der Baron schmelzend, „Sie stehen bei
einem B.’schen Regiment?“
„Ja wohl, Herr Baron — schon seit zwei Jahren,“
erwiderte der Hauptmann.
„Und vorher?“
„Bei den —schen Husaren!“
„Kamen Sie dort gleich aus dem Corps hin? Wo
stehen die Husaren?“
„In W....“ sagte der Hauptmann etwas verwundert.
„Ist das eine hübsche Stadt? Ja? Ich war auch
Offizier — bei den —ten Dragonern — reizende Uniform,
was?“
„Allerliebst!“ sagte der Angeredete, über dessen Gesicht
ein immer vergnügteres Lächeln flog. „Sie sind pensionirt,
Herr Baron?“
„Ja — ich sehe Ihnen wohl noch zu jung aus
— was?“
Während der Hauptmann in diesem Kreuz- und Querfeuer
von Fragen stand, in dem ihm nach und nach heißer
wurde als im Kugelregen, hatte Leontine auf dem Flur
die Langsche Familie in Empfang genommen und Käthe
sofort zugeflüstert: „der Sohn ist da!“
Käthe zog die Augenbrauen zusammen: „Wie albern —
warum hat uns die Majorin das nicht gesagt?“
„Sie wollte Sie wohl überraschen,“ fuhr Leontine
eifrig fort, „aber Käthe, Sie brauchen kein so verzweifeltes
Gesicht zu machen — er scheint kein Spießgeselle bei der
Verschwörung seiner und Ihrer Mutter zu sein — eben
als wir kamen, sagte er vernehmlich zur Majorin, „verschone
mich mit deiner Käthe — die Art Mädchen ist
nichts für mich!“
Das hatte zwar der Hauptmann nicht gesagt — aber
darauf kam es Leontine nicht an. Käthe, ohne sich klar
zu werden, daß diese Äußerung schon dadurch sehr unwahrscheinlich
wurde, daß der Hauptmann sie nie gesehen
hatte, richtete sich hoch auf — das stolze, jugendliche Blut
schoß ihr bis in die Stirn — „nun, dann stimmen ja
unsere Ansichten über einander auf ein Haar“ — sagte
sie — warf den kleinen Mund verächtlich auf, und folgte
ihren Eltern in den Saal. Käthe sah heute Abend sehr
hübsch aus. Ein einfaches, weißes Kleid ließ ihre jugendliche
Gestalt zum Vortheil erscheinen, und ein Strauß von
Fräulein Sabines rothen Nelken hing an ihrem Gürtel.
Die Majorin eilte den Hausgenossen entgegen und begrüßte
sie aufs lebhafteste.
„Guten Abend, Herr Doktor — nein, das ist reizend,
daß Sie gekommen sind, Frau Doktorin — und hier ist
auch meine kleine Ueberraschung — sie ist freilich ein
wenig groß ausgefallen — mein Sohn!“
Käthe blickte auf — und plötzlich drehte es sich vor
ihren Augen wie ein feuriges Rad. Der große, blonde
Mann, der sich eben mit einem ernsten, wiedererkennenden
Lächeln vor ihr verbeugte, war ja ihr Reisegefährte —
so mußte es enden! Er hatte sie also erkannt — er
hatte auf der Tour hierher sondiren wollen, wie die Käthe
sei, von der seine Mutter ihm wohl schon eben so oft erzählt
hatte, wie dieser selben Käthe von ihm — und was
war das Resultat seiner Beobachtungen? — „Verschone mich
mit deiner Käthe — ich mag sie nicht!“
Alles dieses dachte sie blitzschnell in einem einzigen
Augenblicke, und ehe der Hauptmann Zeit gehabt hatte,
ein Wort an sie zu richten, neigte sie den Kopf ein ganz
klein wenig, und wandte sich ab. „Guten Abend, Herr
Baron,“ sagte sie mit fieberhafter Lebendigkeit, „also Sie
sind doch noch rechtzeitig mit Ihrer Toilette fertig geworden?
das freut mich.“
Der Baron eröffnete sofort ein Kreuzfeuer von Fragen
über die rothen Nelken, und daran anknüpfend über Fräulein
Sabine — Käthe war gerettet. Denn der Hauptmann,
der ihr finsteres Gesicht wohl mußte verstanden haben,
trat ruhig zurück und sprach weiter mit Leontinen, die
noch das curriculum vitae eines Pferdes von ihm verlangte,
das er einst besessen hatte, und dessen weitere
Schicksale sie mit leidenschaftlicher Aufmerksamkeit durch
sechs Regimenter verfolgte.
Die älteren Herrschaften gruppirten sich indeß um den
runden Sofatisch, es war noch eine Familie hinzugekommen,
die eines Regierungsraths a. D. — in unserem Städtchen
waren die meisten Leute a. D. — vielleicht den Bäcker
und den Fleischer ausgenommen — und der letzte Gast
war ein Justizrath, der noch von Zeit zu Zeit verfehlte
Versuche machte, eine Frau zu bekommen, und nach jedem
Versuch sich auf ein Jahr wieder von der Gesellschaft zurückzog,
so daß er durchschnittlich nur den dritten Winter
in der Welt glänzte.
Die Generalin, deren Enkeltochter in beständigem tête-à-tête
mit dem hoffnungsvollen Hauptmann war, stieg von
ihrer unnahbaren Höhe herab und war ganz liebenswürdig
— gewöhnlich sprach sie kein Wort. „Wie das junge
Völkchen heiter ist!“ bemerkte sie zum fünftenmal, als sie
ihre Lorgnette von den Augen ließ.
Die Majorin nickte etwas bittersüß — Käthe
saß mit dem Justizrath und dem Baron zusammen,
sie war blaß und ziemlich schweigsam, und der Hauptmann
machte auch nicht den leisesten Versuch, sich ihr zu
nähern.
Die Doktorin hatte im Stillen auch schon ihre Beobachtungen
angestellt und sich geärgert — aber erstens
konnte ihre Käthe ja nicht die Initiative ergreifen, und
sodann mußte sie bei der Lage der Dinge doch thun, als
ob ihr gar nichts an einer Annäherung der beiden läge.
So that sie denn sehr unbefangen, und wenn die Majorin
sie verstohlen am Kleide zupfte und betrübte Seitenblicke
nach der Gruppe der jungen Leute warf, dann lächelte sie
so harmlos, als freue sie sich mit der Generalin, daß „das
junge Völkchen so heiter sei.“ Ihr Mann umschlich die
Plaudernden wie ein beutelustiger Tiger — immer den
Baron im Auge, der ja sein präsumtiver Miether war.
Durch die unerhörtesten Anstrengungen gelang es ihm auch
wirklich, die Aufmerksamkeit des Betreffenden zu erregen
— der Baron wandte sich um.
„Spielen Sie Whist, Herr Doktor?“
„Sehr gern!“ erwiderte der Angeredete eifrig — erstens
langweilte er sich, und dann wollte er den Baron wegen
der Wohnung ausforschen.
„Nettes Spiel — was? Ich spiele leider nicht — kein
Kartenspiel — fehlt mir jedes Talent dafür. Sonst habe
ich viel Talente — meine selige Mama sagte schon immer
„Chlodwig, du bist sehr talentvoll“ — aber Karten“ —
„Dummkopf,“ murmelte der Doktor in sich hinein.
In diesem Augenblick klopfte ihm der Major auf die
Schulter, „machen wir heute keine Partie?“
Der Doktor war bereit, der Justizrath, der inzwischen
schon im Stillen überlegt hatte, ob er vielleicht um Leontine
anhalten sollte — sie war ziemlich die einzige in der Stadt,
bei der er sein Heil noch nicht versucht hatte, wurde als
Dritter zum Whist angeworben, und die drei Herren setzten
sich an den Spieltisch, der in dem Zimmer aufgestellt war,
wo die Jugend saß.
Bei dieser — der Jugend — herrschten indeß die verschiedensten
Empfindungen. Käthe, die dem Baron zum
Opfer gefallen war, antwortete auf seine zahllosen Fragen
immer aufs Gerathewohl mit „ja“ und „nein“ — nur
wenn die Augen des Hauptmanns zu ihr hinüber flogen,
nahm sie einen Schein von Lebhaftigkeit an und wurde
gesprächiger.
Leontine, an der anderen Seite des Tisches, ließ alle
Minen springen. Sie erinnerte sich an jeden einzelnen
Ball aus der Saison, die sie mit dem Hauptmann erlebt
hatte, mit überraschender Genauigkeit, und „wissen Sie
noch?“ war immer der Refrain jedes dritten Satzes.
Der Hauptmann wußte aber gar nichts — er wurde
immer zerstreuter, und als Leontine ihn nach einem Rittmeister
zu fragen begann, der seiner Zeit zu den Husaren
kommandirt war, bot sich ihm ein Ausweg.
„Herr Baron,“ rief er hinüber, „stand Straten
nicht bei den —ten Dragonern? den müssen Sie ja
gekannt haben! Fräulein von Faldern erkundigt sich
nach ihm!“
„Straten? versteht sich!“ erwiderte der Baron aufstehend,
„sehr gut gekannt, haben zwei Jahr bei einer
Schwadron gestanden — netter Mensch, was?“
„Jawohl!“ erwiderte der Hauptmann, ebenfalls aufstehend,
„hier — erzählen Sie einmal von ihm —
changeons!“ Und damit überließ er seinen Platz neben
Leontinen dem Baron und begann, sich Käthe zu nähern.
Kaum hatte Käthe seine Absicht bemerkt, als sie sich
erhob, und an den nächsten, mit Albums bedeckten Tisch
tretend, sich in die Besichtigung derselben vertiefte.
Der Hauptmann folgte ihr und ergriff ebenfalls ein
Buch.
„Das kann ich auch,“ bemerkte er halblaut.
Käthe schien mit Blindheit und Taubheit geschlagen.
„Was habe ich denn hier?“ fuhr der Hauptmann gemüthlich
fort, und blätterte in dem Buch, „ah — Gedichte —
eine ganze Sammlung — darf ich Ihnen etwas vorlesen?“
„Ich danke,“ erwiderte Käthe kurz, „ich sehe mir
Bilder an!“
„Schön,“ erwiderte ihr Gegner ernsthaft, „dann werde
ich mir selbst vorlesen — ich liebe die Lyrik ungemein —
ah hier — das ruft mir ein Erlebniß zurück, „das Dampfroß
schnaubt entlang der Halde“ — sehr nett! Wer weiß,
was wir noch von dem Dampfroß zu hören bekommen
— sollte das nicht in Station Siegersdorff halten? Ich
muß mich einmal überzeugen!“
„Ich will das Gedicht nicht hören!“ sagte Käthe.
„Ich bitte sehr, mein gnädiges Fräulein — ich lese
mir vor! —“ Er blätterte weiter.
„Hier — ein anderes! „Als ich zum erstenmal dich sah,
verstummten meine Worte.“ Stimmt! Also ist es schon
mehr Leuten so gegangen. Der hat am Ende auch mit
dem Dampfroß zu thun gehabt!“
Käthe, die sich inzwischen gesetzt hatte, stützte den Kopf
in die Hand und las, als sollte sie zu morgen eine Aufgabe
lernen.
„Hier ist ja noch ein sehr schönes Gedicht,“ sagte der
Hauptmann, „immer schmollen, immer grollen, für ein’
Ros’ wär’s zu viel Dorn! Und nun lassen Sie uns zur
Prosa übergehen,“ fuhr er plötzlich ernsthaft fort und
nahm neben Käthe Platz, „bitte, sehen Sie ruhig weiter
in Ihr Buch — ich werde ein gleiches thun — und nun,“
er senkte die Stimme —, „warum sind Sie eigentlich böse
auf mich?“
„Woraus schließen Sie, daß ich böse bin?“ fragte
Käthe etwas unsicher.
„Nun, mein gnädiges Fräulein, wenn das bei Ihnen
gut heißt, dann möchte ich Sie allerdings einmal sehen,
wenn Sie böse sind! Ich bin zwar nicht an übertrieben
freundliche Behandlung von Ihnen gewöhnt — denken Sie
nur an Station —“
„Lassen Sie doch endlich die alte Geschichte ruhen!“ rief
Käthe und erröthete tief.
„Sie ist noch gar nicht alt, noch nicht sechsunddreißig
Stunden — aber ich will sie begraben — klaftertief —
wenn Sie mir Rede und Antwort stehen. Wollen Sie das?
Sonst wird die Geschichte, die alte Geschichte, wie Sie
sie ungerechter Weise nennen, als Gespenst solange vor
Ihnen auftauchen —“
„Hören Sie auf,“ unterbrach ihn Käthe, wider Willen
lachend, „was soll ich denn antworten?“
„Das will ich Ihnen gleich sagen — also, was habe
ich Ihnen zu Leide gethan?“
„Ist hier bei diesen Bildern eine Ansicht von der Grafschaft
T...?“ fragte in diesem Augenblick der Baron,
sich dem Tisch nähernd, „ich wollte Fräulein von Faldern
einen Begriff von der Gegend geben, wo mein Gut liegt.
Sie kennen die Grafschaft? Hübsche Gegend, was?“
„Reizend!“ sagte der Hauptmann, und nahm einen
dicken Band Landschaftsbilder vom Tisch, „hier, Herr Baron,
in diesem Buche ist ein sehr hübscher Stich, der gerade die
Gegend vorstellt, die Sie zu sehen wünschen. Wollen Sie
sich überzeugen?“
Der Baron ging mit dem Buche ab.
„Natürlich wird er die Grafschaft nie finden,“ bemerkte
Hauptmann Scharff, „ich habe ihm einen Band Ansichten
von Spanien gegeben, da mag er suchen! Doch zurück zu
unserem Gespräch — was habe ich Ihnen zu Leide gethan?
Warum sind Sie böse?“
Käthe nahm sich gewaltig zusammen, und begann sehr
tapfer: „Ich bin böse, weil — nun ja, weil ich es sehr
häßlich finde, daß Sie mich unterwegs ausforschen und
kennen lernen, und mir nicht sagen, wer Sie sind.“
Die Majorin hatte indessen durch die geöffnete Thür
schon ein paar sehr befriedigte Blicke nach dem Paar gethan,
und als sie sah, daß Leontine im Begriff stand, sich
dem vielversprechenden Tische zu nähern, eilte sie wie ein
Stoßvogel herbei.
„Fräulein Leontine, singen Sie uns ein Lied? Wir
sind ja immer ganz Ohr, wenn Sie am Flügel sitzen —
bitte, bitte!“
„Ach ja, mein gnädiges Fräulein,“ stimmte der Baron
ein, „Sie singen? Bitte, tragen Sie uns etwas vor —
ein Chanson — eine Ballade, was? Ich liebe die Musik
leidenschaftlich — reizende Kunst, was?“
Leontine willigte mit etwas gezwungenem Lächeln ein
— ob der Gedanke, daß ein Baron in der Hand sicherer
sei, als ein Hauptmann auf dem Dache ihren Entschluß
beeinflußte, wollen wir dahin gestellt sein lassen. Sie verschwand,
von dem Baron gefolgt, im Nebenzimmer, und
bald klang ihre sehr hübsche Stimme wohlthuend durch
die Räume.
Der Hauptmann und Käthe blieben nun ungestört,
denn die Herren am Spieltische waren ganz in ihre Karten
vertieft, und der jeweilige Ruf: „zwei Trick — deux
honneurs“ — vermochte eine leise geführte Unterhaltung
nicht zu beeinträchtigen. Als das Feld rein war, begann
der Hauptmann von Neuem. „Ich verstehe Sie gar nicht,
mein Fräulein! Ich hätte Sie ausgeforscht? Wo denn?
Unterwegs?“
Käthe nickte.
„Aber Sie sind wirklich höchst ungerecht,“ rief der Hauptmann
ungeduldig, „woher sollte ich denn in der Eisenbahn
wissen, daß Sie und die viel beschriebene Käthe ein und
dieselbe sind? Nun sagen Sie einmal selbst, daß ich es
nicht wissen konnte!“
„Ja ja!“ gab Käthe zögernd zu.
„Nun gut — also darin bin ich gerechtfertigt! Aber
selbst, wenn ich Sie gekannt hätte — ich gestehe Ihnen
offen, daß ich auch dann noch kein Verbrechen begangen
zu haben glaubte! — es steckt wohl noch etwas Anderes
dahinter! Nicht wahr?“ drängte er, als sie schwieg und
tief erröthend zu Boden blickte.
„Aber in aller Welt, so geben Sie mir doch wenigstens
die Möglichkeit, mich zu vertheidigen,“ rief er fast heftig,
„mein gnädiges Fräulein — Fräulein Käthe — wir waren
doch so gute Freunde unterwegs — waren wir das nicht?
Sehen Sie — Sie nicken ja! nun seien Sie einmal recht
vernünftig und sagen Sie mir, was ich Ihnen gethan
habe!“
„Was haben Sie denn zu Ihrer Mutter gesagt, ehe
ich kam?“ fragte Käthe trotzig und blickte auf.
Er sah sie erst zweifelhaft an, dann lachte er — aber
etwas verlegen. „Ich kann mir denken, wer Sie instruirt
hat! Soll ich Ihnen das Gespräch erzählen?“ fragte er
in sonderbar weichem Ton, und bückte sich, um ihr in die
Augen zu sehen. „Ja oder nein?“
„Ja!“ sagte sie hastig und leise — ihr Herz fing an,
heftig zu klopfen.
„Nun denn — ich sagte meiner Mutter, daß ich nicht
Lust hätte, hier irgend ein junges Mädchen kennen zu lernen,
— heiße sie Käthe oder sonst wie — weil — nein, sehen
Sie mich einmal an, Fräulein Käthe — weil ich mich
unterwegs in der Eisenbahn, wie ein Student verliebt
hätte — in eine Unbekannte, — und wenn nun ein
freundlicher, lieber, guter Zufall es so gefügt hat, daß
diese Unbekannte diejenige ist, die meine Mutter — Gott
segne meine Mutter — schon lange für mich ausgesucht
hat —“
Ein blendend heller Lichtstrahl fiel in die Stube, „es
ist angerichtet,“ rief der Lohndiener mit Stentorstimme.
Der Flügel wurde zugeklappt, Stühle gerückt, die
Whistspielenden warfen die Karten zusammen — man ging
zum Abendessen.
Käthe war bei dem Eintreten des Lohndieners schnell
wie der Blitz vom Sofa fort und zu den Herren am
Spieltisch geeilt. Dafür hatte sie nun ihre Strafe! Der
Justizrath reichte ihr den Arm, um sie zum Souper zu führen.
Die Anordnung der Plätze bot noch einige Schwierigkeiten
— die Majorin hatte aus Versehen für zwei Personen
zu wenig decken lassen, und diese beiden Uebriggebliebenen
standen nun ziemlich verlegen hinter den besetzten
Stühlen der anderen.
Während noch schnell nach den fehlenden Tellern,
Messern und Gabeln zu Doktors hinaufgeschickt wurde,
kroch der Major unter allen Sofas und Schränken umher,
um die Tischzettel zu suchen, deren einige ihm verloren
gegangen waren. Bei der etwas genialen Hausordnung
konnte es geschehen, daß er von seiner Entdeckungstour
bestaubt, wie alter Ungarwein zurückkam, und nicht einmal
fand, was er suchte.
Der Hauptmann hatte es nicht mehr möglich machen
können, sich Käthe zu nähern, die schon seit zehn Minuten
wartend Arm in Arm mit dem Justizrath stand — eine Situation,
die zu den allerpeinlichsten gehört, und die die
wenigsten Leute den Verstand haben, dadurch zu coupiren, daß
sie die Dame bis zum geeigneten Moment loslassen.
So fiel denn dem Hauptmann Leontine zu, an deren
anderer Seite der Baron Platz nahm. Käthe saß schräg
gegenüber; sie sprach kaum ein Wort und sah nicht in die
Höhe, so sehr der Hauptmann sich bemühte, einen Blick
von ihr aufzufangen.
Leontine bemerkte sein Bestreben wohl — sie gab ihn
auf! Als kriegsgewandte, junge Dame änderte sie ihre
Taktik sofort, und schwenkte blitzschnell zu dem Baron
hinüber, der ihr von seinem Gut erzählte, und sie fragte,
ob sie das Landleben liebe?
Diese Anknüpfung war vielversprechend, und Leontine
schmiedete das Eisen, so lange es heiß war. Von ihrem
Soldatenenthusiasmus sprang sie zur Oekonomie über,
schwärmte für Stallfütterung und Rieselwiesen, und that
ganz ländlich.
Im allgemeinen belebte eine zwanglose Heiterkeit
den kleinen Kreis. Nur die Generalin machte eine
Ausnahme, als sie bemerkte, daß der Sohn ihrer Gastgeber
fahnenflüchtig wurde. Ihr seelenvolles Lächeln
erfror in der schönsten Blüthe, sie war wieder ganz Würde,
und der Major, der sie gebührender Weise zu Tisch geführt
hatte, erntete für seine ohnehin nicht glänzenden Unterhaltungsversuche
nur ein kühles „hm“ oder „ja, ja!“
Der Doktor war in bester Laune. Hatte nicht der
Baron ihm soeben als „seinem liebenswürdigen Hauswirth“
zugetrunken, und um die Erlaubniß gebeten, im Lauf des
folgenden Vormittags Kontrakt zu machen. „Dann soll
mir aber gewiß nichts dazwischen kommen,“ gelobte sich
der beglückte Vermiether innerlich, und riegelte schon im
Geist alle Thüren in dem Verhandlungszimmer ab.
Seine Frau war still und wich der Majorin scheu aus
— sie wußte nicht, was sie von dem veränderten Wesen
ihrer Tochter denken sollte — und ehe nicht feststand,
daß der Hauptmann daran keine Schuld trug, mochte sie
mit der ganzen Familie nichts zu thun haben.
Dem Hauptmann selbst war am unbehaglichsten zu
Sinne. Wenn ein Mann von 36 Jahren sich im Lauf
von 36 Stunden verliebt und erklärt, so ist zehn gegen
eins zu wetten, daß ihm der Erfolg seiner Werbung
zweifelhaft erscheint, wenn die Angebetete ihn auch nur zehn
Minuten auf das entscheidende Wort warten läßt. Und
er wartete nun schon eine ganze Stunde! Fisch, Rehbraten
und Eis hatten seine Qualen mit ansehen müssen,
und jetzt saß alles so gemüthlich in den Stühlen zurückgelehnt,
als sei dies con amore Nachtafeln das Beste vom
ganzen Abend.
Nun, es giebt kein wahreres Wort, als: „alles nimmt
ein Ende.“ Die Generalin, die sich neben dem Major
nicht gerade im siebenten Himmel des Amüsements befinden
mochte, rückte hörbar mit dem Stuhl — die andern
folgten. In dem Moment mußte Käthe aller menschlichen
Berechnung nach emporsehen — sie that es! Der Hauptmann
erhob sein Glas unmerklich gegen sie, sah sie
fragend an, und hielt es einen Augenblick. Da — o
Freude! — nahm sie ihr noch unberührtes, volles Glas vom
Tisch, sah ihn einen kurzen Moment wieder an — erröthete
dunkel — und trank dann in ihrer Verlegenheit so
geschwind aus, als sei sie gewohnt die Nagelprobe zu machen!
Nun war alles gut! Der Hauptmann wußte, ohne
ein gesprochenes Wort, wie die Sache stand — hatten sie
sich nicht eben zugetrunken? Und war dieser Comment
nicht die zarteste Art einer Erklärung, so war er doch
ehrlich gemeint, und das ist die Hauptsache!
Als der Hauptmann daher im Trouble des „Gesegnete
Mahlzeit“wünschens Käthe zuflüsterte: „darf ich morgen
zu Ihrem Vater kommen?“ genügte er damit eigentlich
nur einer Form — er wäre auch ohne diese Frage gekommen,
und ihrer Zustimmung gewiß gewesen.
Die Hoffnung der Beiden, sich am heutigen Abend
noch einen Moment unter vier Augen sprechen zu können,
trog — kaum waren die zehn Anstandsminuten nach Tisch
durchgestanden, so rauschte die Generalin abschiednehmend
auf ihre Wirthe zu — Leontine folgte, vom Baron auf
das liebenswürdigste geleitet. Leontine hatte eine Eroberung
gemacht — das war klar! Am Ende hätte sie
heut schon sagen können: „Sprechen Sie mit meiner Großmutter,“
ohne, wie jenes voreilige Mädchen meiner Bekanntschaft,
die betrübende Antwort zu riskiren: „wovon?“
Aber als sie heut Abend den Kopf aufs Kissen legte,
lächelte sie befriedigt. Aus allen Fragen des Barons
hatte sie die „Lebensfrage“ schon verblümt herauszuhören
geglaubt — „am Ende muß es gerade kein Offizier sein“,
dachte sie im Einschlafen, „ein Gut in der Grafschaft ist
auch nicht zu verachten! — was steht dort? die 26er
oder die 62er?“
Über dem Zweifel schlief sie ein.
Die Doktorsfamilie empfahl sich bald nach Generals.
Vergebens hoffte Käthe, daß ihre Mutter in Anbetracht
des kurzen Weges, den sie zurückzulegen hatten, noch ein
Viertelstündchen zugeben werde. — Die Doktorin hatte
zu morgen verschiedene wirthschaftliche Absichten, mit deren
Ausführung man in aller Frühe beginnen wollte — da
war es hohe Zeit zur Ruhe zu gehen! Man trennte sich.
Die Majorin bedankte sich noch viele, viele Male für
die Gefälligkeiten — „Morgen in der Frühe schicke ich
Ihnen alles wieder, was Sie mir geborgt haben, liebe
Lang“, versicherte sie in der Thür.
Der Hauptmann, der es sich als artiger Sohn des
Hauses nicht nehmen ließ, die Gäste bis in den Flur zu
geleiten, und Käthchen beim Umnehmen der Sachen behilflich
zu sein, schied mit einem so innigen Händedruck
vom Doktor, daß dieser, bei der kurzen Bekanntschaft, sich
mit Recht über diese Gefühlsverschwendung verwunderte. —
Als die übrige Gesellschaft sich empfohlen hatte, ging
der Hauptmann noch auf sein Zimmer, um sich eine Cigarre
zu holen, deren er in wichtigen Augenblicken zur Sammlung
bedurfte. Sie war auch ein prächtiger Verlegenheitsableiter,
als er zu den Eltern zurückkehrte, die gemüthlich
im Sofa saßen, und im Genuß der eingetretenen
Ruhe schwelgten.
Beide sahen auf, als der Sohn eintrat — er aber
schnitt, während er sprach, emsig die Cigarre ab, steckte
ein Schwefelhölzchen in Brand, kurz nahm alle möglichen
Handarbeiten vor, und begann dann mit etwas unsicherer
Stimme eine kleine Rede zu halten.
„Liebe Eltern“, sagte er halb heiter, halb verlegen,
„ich bringe ein paar Neuigkeiten. Die eine habe ich soeben
erfahren — ich fand auf meinem Zimmer diesen Brief
vor, der mir meine Versetzung hierher, vorläufig privatim
mittheilt.“
Die Majorin sprang, wie elektrisirt, vom Sofa auf.
„Kurt — wirklich? mein lieber Junge! Wie ist das
so schnell gekommen?“
„Ja, Mutterchen, bei uns Soldaten geht dergleichen
immer mit Dampf! Die Wahrheit zu sagen erwartete ich
aber die Nachricht schon längere Zeit, und verschwieg sie
Euch nur, um Euch nicht unnütze Spannung und Aufregung
zu bereiten.“
„Ich bin ganz glücklich, Kurtchen“, rief seine Mutter
immer wieder, „und du sollst mal sehen — sei nicht böse
— aber wenn ich dich hier habe, wirst du dich auch viel
leichter zum Heirathen entschließen.“
„Laß’ ihn doch in Ruhe!“ brummte der Major.
Der Sohn lächelte. „Liegt dir wirklich so viel daran,
Mama? So unendlich viel?“
„Aber, mein Junge“, sagte die Majorin etwas verwundert,
„das weißt du doch!“
„Nun denn, Mamachen — ich bin ja kein Unmensch
— siehst du mir gar nichts an?“
Und als die Mutter halb zweifelnd, halb bestürzt zu
ihm aufblickte, streckte er ihr beide Hände entgegen:
„Gratulire mir, liebe Mama — lieber Vater, ich bin mit
Käthchen Lang verlobt.“
Die Exclamationen der überraschten Eltern, besonders
der Majorin, bei dieser zweiten Freudenbombe, die in ihr
Haus fiel, zu schildern, vermag ich nicht. Wer sich einmal
vor kurzem so recht gefreut hat, weiß ganz genau, wie
man sich in solchem Fall benimmt — und wer es nicht
weiß, dem wünsche ich von Herzen, daß er es bald erleben
und an sich ausprobiren möge.
Als man sich für die späte Stunde lang genug gefreut
hatte, ging man auseinander und zu Bett — d. h. der
Hauptmann ging nicht zu Bett, sondern wanderte die
Nacht über unruhig und glücklich in seiner Stube auf und
ab, was seinem ahnungslosen künftigen Schwiegervater
einige Donnerwetter über die Lohndiener von Majors
entlockte, die über seinem Kopf immerfort noch ab und zu
liefen.
Einen Versuch Käthens, die Mutter noch einen Augenblick
zu sprechen, schnitt der Doktor kurz ab: „Ihr habt
den ganzen Tag Zeit zum Unterhalten“, brummte er,
„jetzt will ich Ruhe haben. Die Frauen sind doch wahrhaftig
wie die schweren Fuhrleute — wenn sie von früh
bis Abends nebeneinander auf der Landstraße hergegangen
sind, und des Abends ins Wirthshaus kommen, giebts kein
Ende mit Erzählen.“ Und er entführte seine Gattin ohne
Gnade und Erbarmen.
So suchte denn Käthe die Ruhe auf, ohne irgend
jemand ihr Herz entlastet zu haben, nur ihre Träume
bauten gefällig auf dem sicheren Grunde der jüngsten Vergangenheit
glänzende Luftschlösser der Zukunft, in deren
lichten Räumen sie die Nacht verbrachte.
Der „nächste Morgen“ ist an und für sich schon
etwas Ernüchterndes — nach einem Ball, — nach einem
Streit — nach einem abgeschlossenen Geschäft. — Der
„nächste Morgen“ in seiner kühlen Beleuchtung zeigt alle
Schwächen und Mängel so viel besser, als der dämmernde
Abend.
Nur für eine glückliche Braut hat der „nächste Morgen“
nichts Prosaisches — der Zauber ihrer Erlebnisse hält
dem grellen Tageslicht Stand — und wie schlimm auch,
wenn’s anders wäre! Die Liebe muß ja im Leben durch
alle Zeiten wandern, sie muß die schwüle Mittagshitze
und die Schauer des Abends tragen helfen, — und zu
glauben, daß dies Kinderspiel sei, fällt nie so leicht, als
im Brautstand, wo Wehr und Waffen zum Lebenskampf
noch glänzend und neu in der Sonne des Glücks auffunkeln,
und alle Illusionen in ungetrübter Pracht wie
glänzende Schleier sich über die Wirklichkeit breiten, so daß
sie uns nur wie ein schimmernder Garten im Morgenthau
erscheint.
Käthe empfand dieses frische Glücksgefühl auch so recht,
als sie am nächsten Tage aufstand und an ihre täglichen
Pflichten ging, deren erste war, die Geschwister zur Schule
zu besorgen. Sie flocht die Zöpfchen der Schwestern mit
wahrem Vergnügen, strich den Brüdern die Butterbröte
besonders reichlich, und dachte bei sich, wie doch alles
heut viel hübscher sei, als gestern.
Die Mutter schlief noch, und Käthe konnte es nicht
lassen, die freie Zeit, nachdem die Kinder abmarschirt
waren, zu einem kurzen Besuch bei Fräulein Sabine zu
verwenden, um dieser treuen Seele die Botschaft ihres
Glückes zu verkünden.
Wir dürfen es uns schenken, sie dahin zu begleiten, da
wir den Gang der Begebenheiten kennen, und kehren in
die Wohnung des Doktors zurück, der sich eben zu einem
Krankenbesuch anschickte. Er praktizirte nur noch sehr
ausnahmsweise bei zwei oder drei Familien, im ganzen
hatte er sich zur Ruhe gesetzt.
Der Doktor gehörte zu der weit verbreiteten Klasse von
Männern, die verlangen, daß die Stuben stets rein sind,
aber nie gewaschen werden. Dieser Eigenthümlichkeit wurde
insofern genügt, als sein Haus nur meuchlings gescheuert
wurde — d. h. man überfiel ihn mit der vollendeten
Thatsache und er ergab sich dann.
So auch heute. Im Hintergrunde lauerten schon zwei
Scheuerfrauen auf sein Verschwinden, und begannen sofort
das Werk der Erneuung an sämmtlichen Stubenböden, auf
welchen die zwölf Stiefelsohlen der schulpflichtigen Kinder
deutliche Spuren des Novemberwetters zurückzulassen
pflegten. Nur das sanctum des Doktors blieb verschont
und wurde für diesen Tag der Zufluchtsort der übrigen
Familie.
Die Hausfrau war sehr verwundert, daß Käthe zu
dieser ungewöhnlichen Stunde zu Fräulein Sabine heraufgegangen
war, sie setzte sich daher etwas verdrießlich mit
ihrer Arbeit ans Fenster in ihres Mannes Stube, und
sah auf die Straße hinab.
Als der Doktor heimkehrte, traf er im Hausflur den
Hauptmann in voller Uniform, der sehr stattlich aussah
und ihn um die Erlaubniß bat, in einer wichtigen Angelegenheit
unter vier Augen mit ihm sprechen zu dürfen.
Hätte dem Doktor nicht der Miethskontrakt so sehr im
Kopf gesteckt, so wäre ihm am Ende der Gedanke gekommen,
daß es sich hier um Käthe handeln könne. So aber lud
er den Hauptmann zerstreut ein, ihm zu folgen, öffnete
die Thür zu seinem Zimmer, und steckte den Kopf herein
— da saß seine Frau.
Aergerlich über diese Invasion schlug er die Thür
wieder zu und öffnete das Eßzimmer, dessen Pforte ihm
die Perspektive auf die übrige Wohnung erschloß. O weh
— über die Dielen der Zimmer rieselte das Wasser, ein
intensiver Seifengeruch belebte die Atmosphäre, und aus
jedem Raum stieg „ein feuchtes Weib empor.“
Das Scheuerfest in seinem unangenehmsten Stadium
hatte begonnen!
Der Doktor fügte sich ins Unvermeidliche. Er lud
den Gast ein, abermals in sein Zimmer zurückzukehren, wo
inzwischen das Feld rein geworden war. Die Doktorin
hatte nur ihren Mann und nicht den Hauptmann gesehen,
und wollte den ersteren, ihrem Prinzip getreu, sich erst
„austoben“ lassen — sie verschwand daher in der Küche
und schnitt mächtige Frühstücksschnitten für das heut vermehrte
Hauspersonal.
Indessen stand der Hauptmann in männlich gefaßter
Haltung vor dem Doktor. Das Anfangen war doch
entsetzlich — so schwer hatte er sich’s nicht gedacht.
„Ich komme, verehrter Herr Doktor“, begann er mit
etwas gepreßter Stimme, „um Ihnen eine Bitte vorzutragen.“
Bautz — ging die Thüre auf — „der Baron von
Rabeneck ist da, Papa!“ rief Käthe ins Zimmer tretend,
erblickte den Hauptmann, stieß einen kleinen Schrei aus,
und war weg, wie der Blitz.
„Ach, verzeihen Sie — verzeihen Sie einen einzigen
Augenblick“, sagte der Doktor eilfertig, „der Baron kommt,
um seinen Miethskontrakt abzuschließen — ich stehe dann
sofort zu Diensten! — Guten Morgen, Herr Baron —
ich freue mich — die Herren kennen sich ja! Bitte, Herr
Hauptmann, verziehen Sie einen Augenblick, wir sind
bald fertig.“
„Wie ist den Herren das gestrige Fest bekommen?“
fragte der Baron im Eintreten, anscheinend ganz aufgelegt
zu einer Unterhaltung, die, recht breit in der Anlage,
einen hübschen Zeitraum bis zur Vollendung versprach.
„O, recht gut“, sagte der Doktor, der auch nicht eilig
schien, „es war ein bischen spät.“
„Aber ein allerliebstes Fest — auf Ehre! Wie ist
Ihren verehrten Eltern der Abend bekommen?“ (zum
Hauptmann gewendet.)
Dieser murmelte etwas Unverständliches — er erstickte
fast vor Zorn und Verlegenheit.
„Und Ihre Damen, Herr Doktor?“
„Die sind schon lange wieder auf den Füßen!“ bemerkte
der Doktor wohlgefällig.
„Oh — so matinal? Sind Sie immer so matinal?
Aber das finde ich sehr recht! Morgenstunde hat Gold
im Munde! Mein seliger Papa pflegte das immer zu
sagen — Morgenstunde hat Gold im Munde — ganz
richtig — was?“
Der Hauptmann verbeugte sich stumm — er hätte um
die Welt jetzt nicht sprechen können. Der Doktor trat
zum Schreibtisch und wühlte in den Papieren.
„Wollen wir an unseren Kontrakt gehen, Herr
Baron?“
„Sofort — ganz zu Diensten! Ja — noch einen
Augenblick — denken Sie, Herr Hauptmann, wie der
Zufall spielt — nicht wahr? Einzig manchmal! Wir
sprachen doch gestern Abend von Straten — was?“
„Ich erinnere mich nicht!“ sagte der Hauptmann unklug
und wuthbebend.
„Aber ich bitte Sie! Sie fragten mich noch nach
ihm — Straten, der zu den Husaren kommandirt war,
und mit dem ich bei den Dragonern stand — besinnen
Sie sich jetzt? was?“
„Ja, ja!“ grollte der Hauptmann.
„Nun denken Sie, wie der Zufall spielt — nein, man
kann wirklich sagen ‚spielt‘, denn er spielt manchmal,
was? und wir sind sein Spielzeug! Das ist so ein Aperçu
von mir — liebe solche Aperçus! — nun, um auf unsern
Hammel zurückzukommen, womit ich aber nicht etwa den
guten Straten gemeint haben will — bewahre! — dagegen
protestire ich von vornherein — es ist nur so eine Redensart!
Ja, enfin! — ich gehe gestern Abend nach der
blauen Krone — ich komme ins Gastzimmer — wer sitzt
da? — Straten! Nein, ich bitte Sie!“
Der Baron lachte herzlich.
„Nun, warum sollte er nicht dasitzen?“ fragte der
Doktor, jetzt auch etwas unwirsch.
„Aber, ich sage Ihnen ja — wir hatten eben vorher
von ihm gesprochen! Er steht in Rotbergen — zwei
Meilen von hier — und kommt gerade den Abend her.
‚Guten Abend, Straten!‘ sage ich. Nun hätten Sie mal
seine Ueberraschung sehen sollen! ‚Guten Abend, Rabeneck!‘
sagt er. ‚Nein, das ist doch sonderbar, daß ich Sie hier
treffe! was machen Sie denn hier?‘ frage ich. ‚Ach, ich
langweile mich so in Rotbergen, da bin ich heut hier
herüber gekommen, um mal mein Glas Bier wo anders
zu trinken‘, sagt er. Und nun plauderten wir von dem
alten Regiment — ach, da hat sich auch viel verändert!
Der Kommandeur ist weg — nach Braunschweig versetzt,
mein damaliger Schwadronschef.“ —
„Ja aber, Herr Baron“, unterbrach der Doktor diese
interessante Geschichte, „wenn wir vielleicht erst unseren
Kontrakt machen wollten — Herr Hauptmann Scharff
wünscht mich dann noch in einer anderen Angelegenheit
zu sprechen.“
„Ach, Pardon! — bitte tausendmal um Entschuldigung!
aber es war mir — ich dachte, es müßte den Herrn
Hauptmann interessiren — es war doch ein zu sonderbares
Zusammentreffen, was?“
Und der Baron lächelte vergnüglich und wiegte den
Kopf hin und her über den merkwürdigen Zufall.
Während die Herren den Kontrakt durchlasen und
daran herumkorrigirten, stand der Hauptmann stumm am
Fenster und sah auf die Straße. „Fatal! Einmal
anfangen war schon schlimm genug — aber zweimal —
das ging gar nicht!“ Er biß sich zornig auf die Lippen.
Und der Moment mußte gleich wieder da sein — die
Feder des Doktors jagte nur so über das Papier.
Da klopfte es, und ohne das „Herein“ abzuwarten,
wurde die Thür sehr weit aufgemacht. Ein Dienstmädchen
mit einem großen Tablet erschien, auf dem Porzellan,
Glas, Silber und andere Geräthschaften sauber aufgestapelt
waren. Sie setzte ihre Bürde auf den Tisch, und begann,
ohne auf die Herren besondere Rücksicht zu nehmen: „Eine
Empfehlung von der Frau Majorin, und sie schickt die
Sachen wieder.“
„Still!“ rief der Doktor mit furchtbarer Stimme —
er hatte sich verschrieben, und das haßte er!
„Und die Frau Doktorin ist draußen nicht zu finden,
da mußte ich alles hier herein bringen“, fuhr das Mädchen
unbeirrt fort.
Der Doktor schrieb.
„Wollen Sie mir nicht die Sachen abnehmen, Herr
Doktor?“ fragte das Mädchen, „ich muß dafür stehen, daß
nichts fehlt.“
„Rufen Sie Fräulein Käthe“, sagte der Doktor, ohne
den Kopf zu wenden.
„Die will nicht hereinkommen“, erwiderte die unerschütterliche
Magd.
„Hinaus!“ rief jetzt der Hauptmann donnernd, und
wandte sich um. Dieses Wort hatte die Wirkung eines
Sprenggeschosses — die Botin flog davon, und ward nicht
mehr gesehn.
„So!“ sagte der Doktor aufathmend und erhob sich
— „ich habe unterzeichnet — wollen Sie nun auch noch
die Güte haben, Herr Baron?“
Der Angeredete hustete und sah etwas verlegen aus.
„Ich hätte noch eine Bitte, verehrter Herr Doktor,
ehe ich unterschreibe. — Sie wissen, eine Wohnung ist
eine wichtige Frage, — man muß doch einmal drin wohnen
— und — kurzum, ich möchte mir das Quartier noch ein
letztes Mal ansehen — so einen Ueberblick, wie mein Papa
immer zu sagen pflegte. ‚Chlodwig, verschaffe dir immer
einen Ueberblick‘, hat er unzählige Male zu mir gesagt!
Dürfte ich um diese Gunst bitten?“
Der Doktor pfiff leise — aber er faßte sich, und die
Herren schickten sich an, das Quartier zu besichtigen.
Den Hauptmann rührte bei dieser neuen Verzögerung
seiner Aussprache fast der Schlag! Hätte ihm ein Gott
gegeben, zu weinen, so hätte er geweint! Er trommelte
den Dessauer Marsch im rasendsten Tempo auf der Fensterscheibe
— er nahm ein Buch vom Tisch und fing an zu
lesen — obwohl er für sein Leben nicht zu sagen gewußt
hätte, was er las.
Nachdem einige Zeit — für den Hauptmann eine
halbe Ewigkeit — verstrichen war, traten die Herren wieder
ein. Der Baron sah sehr bekümmert aus und zog sich
einen Handschuh an.
Der Doktor stellte sich an das zweite Fenster und
wippte mit dem Fuß hörbar auf und nieder — er war
offenbar schwer gereizt.
Der Miethskontrakt lag unbeachtet auf dem Schreibtisch.
Endlich näherte sich der Baron, auf den Zehen gehend,
dem Hauptmann.
„Ich weiß nicht — es ist mir so unangenehm, nein,
wirklich — es ist mir sehr unangenehm!“ flüsterte er,
„der Herr Doktor ist so böse — aber ich habe neulich
ganz übersehen — das Schlafzimmer liegt nach Nordosten,
und das vertrage ich nicht! Meine selige Mama sagte
immer: ‚Chlodwig, um alles in der Welt, Sonne im
Schlafzimmer — halbes Leben — halbe Gesundheit.‘“
„Schlafen Sie doch wo anders!“ stieß der Hauptmann
rauh hervor.
„Kann ich nicht, mein Bester — kann ich nicht! Und
dann fehlt mir auch ein Zimmer — ein einziges Zimmer
— mein Friedrich muß neben mir logiren! Ja, hätte das
allerliebste, reizende Eckzimmer — ein bijou von einem
Zimmer — noch ein einziges Fenster! aber so!“
„Ich will Ihnen etwas sagen,“ explodirte der Doktor,
„haben Sie die Güte, mein Haus nach Ihren Wünschen
umbauen zu lassen, und dann wollen wir wieder vier
Stunden Kontrakt machen. Das ist ja —“
Der Baron sah hilflos aus.
„Umbauen? Sie scherzen, Herr Doktor! Der Herr
Doktor scherzt — nicht wahr? ich liebe das sehr! scherze
selbst gern — ich war immer dafür bekannt, daß ich viel
scherze! mein Kommandeur sagte oft: „glaubt dem Rabeneck
nicht, er scherzt nur!“ Wie oft! —“
„Nun, dann scherzen Sie nach Belieben,“ schrie der
Doktor, „mit mir haben Sie genug gescherzt!“
Und er wandte sich ab.
„Mein Gott, wie peinlich!“ sagte der Baron, und zog
sich den zweiten Handschuh an, „und ich wäre so gern
hier ins Haus gezogen! aber jeder ist sich selbst der Nächste!
was? Wenn ich noch ein Zimmer brauche, das kann mir
doch keiner übel nehmen — das finde ich — da kann ich
mir nicht helfen!“
Und damit retirirte der Baron, und ging — ungeleitet,
denn der Doktor war zu ärgerlich — und man hörte den
Weggehenden noch im Hausflur, wie ein abziehendes Gewitter
fragen, ob er sich nicht selbst der Nächste wäre.
Wen er fragte, wußten die Zurückgebliebenen nicht
— es war ihnen auch höchst gleichgültig. Der Doktor
rannte wie ein gefangener Tiger im Käfig auf und ab,
und erging sich in den wohlthuendsten Aeußerungen über
den Baron.
„Dieser Einfaltspinsel — dieser alberne Kerl — fragt
einen erst todt, und miethet dann nicht einmal! Nein, ich
war gestern Abend schon so glücklich — mein Quartier so
gut wie vermiethet, und nun? Prosit die Mahlzeit! Nun
sagen Sie einmal selbst, ist das nicht eine ganz infame
Manier, so im letzten Augenblick abzuschnappen?“
Der Hauptmann bejahte durch eine Verbeugung —
in diesem Sturm konnte er sein Schifflein nicht
auslaufen lassen, erst mußte der Himmel wieder ruhig
werden.
„Aber eins sage ich,“ fuhr der erregte Doktor fort,
„einen Rath gebe ich jedem, der ihn haben will. Wer
kein Haus hat, freue sich, und wer eins hat, zünde es an
allen vier Ecken an. Das ist ja —! alle Tage was
Neues! Da will der einen Ofen gesetzt haben — dem
soll man die Thüren streichen lassen, und dabei bleiben
einem die Wohnungen noch leer stehen! Ich danke für
mein Haus — ich schenke es weg — da mache ich immer
noch ein gutes Geschäft. So habe ich keinen Miether und
Aerger, dann habe ich doch wenigstens keinen Miether und
keinen Aerger — nein, wahrhaftig!“
Der Doktor schwieg erschöpft, und nahm den Kontrakt
in die Hand.
„Den Wisch möchte man doch nun gleich in tausend
Stücke reißen,“ begann er von neuem, „der Mensch hat
sich verklausulirt, als wenn er ein Testament über eine
Million für drei leichtsinnige Söhne machen sollte —
um jeden Paragraphen hat er geredet und gefragt — eigentlich
kann ich Gott danken, daß ich den nicht als Miether
bekommen habe. Ein unausstehlicher Kerl! Aber mein
Quartier — nein, ich bin außer mir! nun hängt
der Miethszettel wieder aufs unbestimmte aus, und
jedesmal, wenn ich nach Hause komme, ärgere ich mich
darüber.“
Der Hauptmann trat einen Schritt näher.
„Herr Doktor,“ begann er mit halbem Lächeln, „darf
ich Ihnen einen Vorschlag machen, mit dem uns vielleicht
beiden gedient wäre? Das Quartier hat vier Zimmer,
wie ich höre — hätten Sie etwas dagegen, mich als
Miether aufzunehmen? Ich bin zum ersten Januar hierher
versetzt.“
Das Gesicht des Doktors klärte sich auf.
„Ja, aber,“ sagte er etwas zögernd, „ist Ihnen denn
die Wohnung nicht zu groß?“
„Nun, dem ließe sich auch abhelfen! Herr Doktor, ich
kam heute, wie Sie in der Sturm- und Drangperiode mit
dem Baron vielleicht vergessen haben, um in einer persönlichen
Angelegenheit mit Ihnen Rücksprache zu nehmen —
darf ich meine Bitte jetzt vortragen?“
Dem Doktor ging ein Licht auf.
„Bitte!“ stammelte er verlegen.
„Ich liebe Ihr Fräulein Tochter,“ fuhr der Hauptmann
ernsthaft fort, „und sie ist meiner Werbung trotz unserer
kurzen Bekanntschaft nicht abgeneigt. Darf ich hoffen, Herr
Doktor, daß von Ihrer Seite unserer Verbindung kein
Hinderniß im Wege steht? Sie kennen mich ja durch meine
Eltern —“
Eine Viertelstunde später rief ein energisches Klingeln
die Damen in des Doktors Zimmer. Eine kleine feierliche
Scene fand statt, nach deren Beendigung der Doktor sich
zur Thür wandte, um Majors herunter citiren zu lassen.
Aber er prallte zurück, denn in der Thür stand, verlegen
und unsäglich neugierig aussehend, der Baron. Er hatte
sich draußen vor der Doktorin in seiner gewohnten Ausführlichkeit
gerechtfertigt, und als die Klingel des Hausherrn
so ungestüm erscholl, hatte ihn sein Wissensdrang
nach dem Zimmer zurück getrieben, wo er zur allgemeinen
Entrüstung und Bestürzung der feierlichen Verlobung unbemerkt
assistirt hatte.
Aber der Zorn der belauschten Familie machte in der
überfließenden Freude der Fröhlichkeit Platz, und der Baron
brachte seine Gratulation an und fragte: „Verlobt, was?
— ja, das muß sehr hübsch sein — ich finde das allerliebst!
werde mich wohl auch entschließen — nur kein
Junggesell bleiben, was? Meine selige Mama sagte immer:
‚Chlodwig, du bist fürs Familienleben geschaffen!‘“ Nachdem
er diesen Satz zu Ende gebracht hatte, war der beglückte
Schwiegervater so erheitert, daß er den Baron für seine
Heftigkeit von vorhin um Verzeihung bat, die der gutmüthige
Mann auch sofort bereitwillig zugestand.
Als Majors erschienen, und ein improvisirtes Verlobungsdejeuner
servirt wurde, wozu die noch aufgestellten
Gläser und Tassen vortrefflich zu statten kamen, ließ sich
der Baron mit Leichtigkeit bewegen, daran Theil zu
nehmen, und alles gruppirte sich um den Tisch in des
Doktors Stube.
Nun freute sich jedes auf seine Art! Das Brautpaar
war still, aber sehr zufrieden, sie sahen allerliebst zusammen
aus. Der Doktor und der Major stießen an, und tranken
Brüderschaft. Die Majorin nickte allen mit der Unverdrossenheit
einer Pagode zu und weinte Freudenthränen
über ihren Sohn und ihre liebe Käthe. Um diese zu
trocknen, borgte sie allerdings schluchzend das Tuch von
der Doktorin — ihr eigenes war momentan nicht zur
Hand. Die Doktorin hätte auch gern geweint, doch unter
diesen Umständen ging es nicht und sie mußte sich sehr
zusammennehmen. Aber bei der Gelegenheit gelobte sie
sich heilig und theuer, das Borgen müßte von nun an seine
Grenzen haben, was ihr niemand verdenken wird, der sich
in einen ähnlichen Fall versetzen kann.
Der Baron fragte alle der Reihe nach, wie es so gekommen
wäre, und erzählte kleine, geistreiche Aussprüche
seiner Eltern und ihres Chlodwig, wobei er der Bowle
tapfer zusprach, und es durchaus nicht übel nahm, als
man Fräulein Leontine leben ließ und ihn ein klein wenig
neckte. Und an dieser Stelle will ich denjenigen meiner
Leserinnen, die sich für Leontine interessiren, unter tiefster
Diskretion verrathen, daß der Baron ganz ernste Heirathspläne
hat — die beiden werden sehr gut für einander
passen! Aber es soll noch nicht darüber gesprochen werden!
— Ja — nicht zu vergessen, auf Käthes Bitten wurde
ein Eilbote zu Fräulein Sabine heraufgeschickt, die zitternd
und strahlend in ihrem besten Kleide und ihrer Staatshaube
erschien, und die Verlobungsbowle ihres Lieblings
mit leeren half.
Da sitzen sie nun alle vergnügt beisammen — jeder
hat, was sein Herz wünscht, freilich mehr oder weniger —
in den Gläsern funkelt der Wein und alles ruft: „hoch
das Brautpaar!“
Rufst du mit, lieber Leser? Ich hoffe ja!
Er hielt die Hausthür einen Augenblick in der Hand,
als überlege er, ob er sie, seinen Gefühlen gemäß, donnernd
zuwerfen und der Undankbaren da oben eine Art von
zornigem Abschiedsgruß senden solle — aber die Vernunft
siegte doch — die Thür wurde mit keiner ungewöhnlichen
Kraftanstrengung geschlossen — und nun stand er auf der
Straße! —
Unwillkürlich besah er sich das Haus, das er eben
verlassen hatte, von oben bis unten, — nicht als hätte
es einen besonders schönen Anblick gewährt, — aber er
hatte doch seit Monaten jeden freien Augenblick dort zugebracht,
— die blühenden Gewächse hinter den weißen
Gardinen hatten ihm allabendlich freundlich zugenickt,
wenn er von seiner nahe bei der Stadt belegenen kleinen
Besitzung auf muthigem Rößlein vor das Haus der Verwandten
gesprengt war. Dann hatte er die Reitpeitsche
zierlich zum Gruß gegen das Eckfenster erhoben und ein
dunkelblonder Kopf mit schelmischen, blauen Augen hatte
ihm freundlich wiedergewinkt.
Die Hausthür ließ ihn gastfreundlich ein, — wie viel
Stufen hatte die Treppe? — jedesmal schien eine mehr,
bis er den messingnen Klingelgriff in der Hand hielt!
Der Hausherr war sein Onkel, nicht ein ganz richtiger
Mutterbruder, — aber der schmucke, junge Landmann war
als Neffe und Vetter doch schnell und gern genug aufgenommen
worden.
Die Familiengruppe blieb allabendlich dieselbe, — in
einem bequemen Stuhl, dessen etwas abgeschabte grüne
Saffianlehne durch gelbe Knöpfchen eine mehr wohlgemeinte
als geschmackvolle Einfassung erhielt, saß der Vater,
ein Käppchen auf dem Haar, die lange Pfeife in einer
Ecke des Mundes, eine Brille auf der Nase, durch die er
die weit von sich gehaltene Zeitung studirte, um von Zeit
zu Zeit die Handlung eines Monarchen durch wohlgefälliges
Brummen zu billigen oder über die unbedachten
Worte eines Ministers langsam und unwillig den Kopf
zu schütteln. Seine Frau saß in der Sophaecke, sehr gerade
aufgerichtet, — diese vorzügliche Haltung auch ihren Kindern
beizubringen, bestrebte sich die Gute fortwährend durch
Blicke, Winke und Bewegungen, während ihre Hände
Alles, was vorging, durch harmonisches Stricknadelgeklapper
in Musik setzten. — Und wenn dann der Theetisch gedeckt
war, saßen die vier Kinder dieses gemüthlichen Paares
wie Orgelpfeifen um sie her, — die Aehnlichkeit unter
den Geschwistern war auffallend, — alle vier zeigten entschiedene
Stumpfnäschen, stets zum Lachen bereite Lippen
und waren blond und blauäugig. Mit der ältesten konnten
sich aber die andern nicht messen, — was in Fränzchens
Gesicht zierlich und allerliebst war, hatte bei den beiden
Buben eine gewisse unfertige Plumpheit, und die Kleinste
befand sich noch in dem Alter, welches für junge Männer
einen Gegenstand des Schreckens und Abscheus bildet.
So war unser Held denn natürlich mit der Zeit dahin
gekommen, seine Aufmerksamkeit der erwachsenen Tochter
zuzuwenden, und sie hatte das ganz freundlich hingenommen,
hatte erlaubt, daß er ihr das Streichhölzchen anzündete,
um die Spiritusflamme unter dem Theekessel in Brand zu
stecken, freute sich über die Blumensträuße, die er aus
seinem Garten mitbrachte, und lachte über seine Späße
und Erzählungen beinahe so herzlich wie er selbst, — und
das wollte etwas sagen!
Kurzum, es war durchaus keine Verblendung und
Selbstüberhebung nöthig, um die Entschlüsse reifen zu
lassen, die in nächster Zeit unsern Helden bewegten. Noch
nicht drei Wochen war es her, da hatte er sich in der
Stadt neue Tapetenmuster ausgesucht und dem Bäschen
zur Auswahl präsentirt. Da war besonders eins, das
er in’s Herz geschlossen hatte, mit blauen, schmalen
Streifchen und kleinen Rosenknospen dazwischen, — als
er ihr das zeigte und frug:
„Möchtest Du wohl in einer Stube wohnen, die so
tapezirt wäre? Ist es nicht niedlich?“
Da antwortete sie freilich nur auf die letzte Frage
und sagte:
„Sehr niedlich!“
Aber sie wurde roth und lachte. Warum war sie
roth geworden, wenn sie nicht wußte, was er damit
meinte? Und mit triumphirenden Gefühlen warb er einen
ganzen Leiterwagen voll Tapeziere und Stubenmaler, ließ
seine ganze Wohnung neu herrichten und umgab sich
viele Tage lang mit dem abscheulichsten Kleistergeruch, —
und Alles um nichts und wieder nichts! —
Tagelang ging er dann umher wie ein Verschwörer,
— überlegte, — verwarf, — und kam endlich zum Entschluß.
Heut, — diesen selben Tag, an dem er fiebernd
vor Zorn und Beschämung in der nächtlichen Straße stand,
war Fränzchens achtzehnter Geburtstag gewesen! Schon
früh ritt er mit einem Blumenstrauß in die Stadt, so
groß, daß ihm alle Leute verwundert nachsahen, — das
Mädchen empfing ihn mit der größten Freundlichkeit, —
zeigte ihm ihren bekränzten Geburtstagstisch, — und man
lud ihn ein, am Abend wieder zu kommen, wo eine Gesellschaft
junger Leute sich versammeln sollte.
Das that er denn auch, und als er im Hausflur
einen kleinen Taschenspiegel hervorzog und sein ehrliches,
braunes Gesicht darin betrachtete, kam er sich beinahe
hübsch vor. Eine Rosenknospe hatte er in’s Knopfloch
gesteckt — und unter der Rosenknospe schlug ein Herz
voll Löwenmuth!
Fränzchen hatte sich auch sehr schön gemacht, sie trug
ein weißes Kleid mit feinen, blauen Streifen, — es sah
seiner Tapete beinahe ähnlich, — und die blonden, glatten
Zöpfe waren mit einer frischen Nelke geschmückt, — er
hätte sich sehr irren müssen, wenn die nicht aus dem
Strauß war, den er heute Morgen gebracht hatte!
Die kleine Versammlung war schon vollzählig, als er
eintrat, und Fränzchen vor Allen als Geburtstagskind
begrüßte. Er sah aber gleich, daß sie schlechter Laune war.
„Guten Abend, Karl,“ sagte sie flüchtig und mit einem
Anflug von Verdrießlichkeit in der Stimme. „Du kommst
genau eine Stunde später als du eingeladen bist! Wir
hätten schon lange anfangen können zu tanzen, wenn wir
nicht hätten auf Dich warten müssen.“
Karl war nun ein herzensguter Junge, aber sein Fehler
bestand darin, daß er einen ganz unglaublichen Brausekopf
besaß. Er wurde röther, als es selbst der Dame seines
Herzens gegenüber nöthig war, machte ein steifes Kompliment
und zog sich zurück. Eins kam zum andern, —
die Beiden stichelten auf einander, wo sie nur konnten, —
und schließlich geschah es, daß Fränzchen sich an ihrem
Geburtstag von einem Andern zu Tisch führen ließ und
Karl mit einem schnippischen: „ich bin schon versagt,“ abfertigte.
Aber Karl rächte sich! — Unmittelbar nach Tisch
wollte man beginnen, nach dem Klavier zu tanzen. Als
sich der Heimtückische durch einen schnellen Ueberblick versichert
hatte, daß auch ohne ihn eine ausreichende Zahl
von Tänzern da sei, ging er über die Stube, stieß plötzlich
einen Schmerzensschrei aus und sank auf einen Stuhl.
Die ganze Gesellschaft umdrängte ihn besorgt, — Fränzchen
allein stand an ihrem Geburtstagstisch und zählte die
Blättchen an ihrem Rosenstock, — das erbitterte ihn nun
vollends! Er erklärte, er habe sich den Fuß verstaucht,
könne unmöglich tanzen, und wolle lieber zusehen, wenn
man ihn nicht nach Hause schicke, da er als Invalide nichts
auf einem Ball zu suchen habe.
Davon wollten sie nun alle nichts hören und Karl
blieb, — aber er tanzte konsequent nicht! Die Fenster
waren geöffnet, um die nächtliche Sommerluft einzulassen,
— er setzte sich hinter die Gardine und dachte zornig
darüber nach, wie anders er sich diesen Abend vorgestellt
hatte! Und eigentlich war er ja schuld gewesen, — was
mußte er gleich so empfindlich sein! Sie hatte Recht, er
war zu spät gekommen, — und es war doch Fränzchens
Geburtstag! — Er erhob sich, — es wurde ihm zu heiß
hinter der Gardine, — und humpelte, seiner Rolle getreu,
über das Zimmer, um den Tanzenden zuzuschauen. Daß
er besser tanzte wie jeder der anwesenden Herren, war klar,
— das wußte Fränzchen auch, — und deshalb ärgerte
es sie so sehr, daß er heute nicht tanzen wollte, denn
sie glaubte mit Recht nicht an seinen Unfall.
„Kinderchen, jetzt wird aber aufgehört,“ rief da die
Mutter, „es ist schon sehr spät!“
Man war an diese peremptorische Art von Fränzchens
Mutter schon gewöhnt, — da erhob sich Karl und bat
die Tante flehentlich, noch einen Augenblick zu verziehen,
die Schmerzen in seinem Fuß hätten nachgelassen und
er wolle einmal mit seiner Cousine tanzen. Eben sollte der
Befehl an die Klavierspielerin ertheilt werden, als Fränzchen
mit blitzenden Augen dazwischen trat.
„Es thut mir leid, Karl, wenn du auch wieder hergestellt
bist, — ich habe mir soeben den Fuß versprungen
— und zwar so gründlich, daß ich glaube, wir würden
nie wieder in den richtigen Takt kommen.“
Karl biß sich auf die Lippen und schwieg. — Die
tanzenden Paare trennten sich, — man ging umher, um
sich abzukühlen, und endlich brach man auf. Daß Karl,
als Verwandter des Hauses, sich noch nicht mitempfahl,
konnte Niemandem auffallen.
Als die Gäste fort waren, trat Fränzchen ans offene
Fenster, um ihnen nachzusehen, und Karl, von Reue und
Liebe beseelt, stürzte sich Hals über Kopf in das ungeheure
Wagniß, bei den Eltern um ihre Hand zu werben. So
— nun war’s heraus, — Gott sei Dank! — er sah seitwärts
nach ihr hin, ob sie wohl eine Bewegung der
Ueberraschung machen würde, — aber sie stand so still
und unbeweglich am Fenster, als ginge sie die ganze Sache
gar nichts an. Verlegen und zweifelhaft blieb er stehen.
Der Vater legte die Pfeife weg, faßte das Mädchen an
beiden Schultern und drehte sie herum.
„Nun, Fränzchen,“ fragte er in einer Mischung von
Rührung und Humor, „was sagst du? Hier, der Karl
will dich zur Frau haben, — na, du hast dir’s wohl
schon gedacht? Nun, Mädchen, so sprich doch, — sag’
Ja oder Nein!“
Da sah sie trotzig in die Höhe und sagte mit undeutlicher
Stimme ein kurzes „Nein!“ drehte sich wieder um
und trommelte an den Scheiben.
Die drei Anderen sahen sich zweifelnd und bestürzt an.
— Das kam ihnen allen Dreien unvermuthet, — bis
Karl leise bat:
„Laßt mich einen Augenblick mit ihr allein, — ich
will sie schon zur Vernunft bringen!“
Die Eltern schienen ihm dies Amt nicht ungern zu
überlassen, Karl trat zu der kleinen Eigensinnigen und
sah, daß ihre Augen voll Thränen standen.
„Fränzchen,“ bat er herzlich, „sei nicht kindisch! Ich
weiß, du hast ein Recht, mir böse zu sein, aber es kann
dir nicht mehr leid thun wie mir, daß wir uns heute so
mißverstanden haben, — verzeihe mir doch!“
Er wollte ihre Hand fassen, sie zog sie hastig und
unwillig zurück.
„Sieh’,“ fuhr er fort, „das Nein, was du mir jetzt
sagst, ist doch ein anderes, als eine Absage für einen Tanz!
Ich kann dann nicht mehr wiederkommen und fragen, ob
du dich anders besonnen hast, — du weißt, ich würde
es auch nicht thun, — überlege dir’s einmal, Fränzchen!“
Da sie fortfuhr, stumm den Kopf zu schütteln, trat er
verzweifelt zurück und rief die Eltern wieder herein.
„Ich kann nicht mit ihr fertig werden, Onkel, rede du
ihr einmal zu, — sie ist zu kindisch!“
Der Vater erschien und rief in etwas barschem Ton
das Mädchen, welches sich trotzig vor ihn hinstellte.
„Was fällt dir ein,“ fuhr er sie ziemlich rauh an,
„läßt den Karl ablaufen wie einen dummen Jungen, weil
ihr irgend eine alberne Uebelnehmerei mit einander gehabt
habt! Gleich bist du vernünftig und sagst entweder einen
Grund für dein verschrobenes Betragen oder giebst ihm
die Hand.“
„Nein, ich will nicht und ich will nicht!“ rief das
Mädchen jetzt, von Schluchzen unterbrochen, „erst kommt
er zu spät, dann ist er so unhöflich gegen mich wie möglich,
dann tanzt er nicht und verdirbt mir meinen ganzen Geburtstag,
— nennt mich zweimal in einem Athem kindisch, — und
wenn er dann zum Schluß für den reizenden Abend
gnädig kommt und mich heirathen will, — da soll ich Ja
sagen! Ich thu’s nicht, — ich mag nicht aufs Land,
ich will überhaupt nicht heirathen und ich wollte, ihr
hättet mir meinen Geburtstag nicht verdorben!“
„Es ist gut, Fränzchen,“ sagte Karl trocken, während
sie sich abermals abwandte und ihr Gesicht ins Tuch
barg, „wir wollen nicht mehr davon sprechen! Ich habe
mich geirrt und bin ein Narr gewesen, — und jetzt kann
ich dich nur um Verzeihung bitten, daß ich dir deinen
Geburtstag verdorben habe, wie du sagst. Gute Nacht,
lieber Onkel, gute Nacht, Tante!“
Fränzchen wurde durch eine stumme Verbeugung beglückt,
— dann stürmte Karl davon und der Moment,
wo er die Hausthür öffnete und auf die Straße trat, war
es, wo wir seine Bekanntschaft machten. Er schlug den
Weg nach dem Gasthaus ein, wo sein Pferd stand, und
fühlte mit Behagen, daß ein heraufziehendes Gewitter
schwere Regentropfen auf seine heiße Stirn sandte, die er
schon längst vom Hut befreit hatte. Von Zeit zu Zeit
wies er bedeutsam nach seinem Kopf, um ihm durch diese
Bewegung vorzuwerfen, er habe ihm einen schlimmen
Streich gespielt, daß er nicht mehr mitsprach, als das Herz
heut durchging.
Der muntere Trab seines Rößleins sagte seiner Stimmung
weit besser zu, als die langsame Fortbewegung der
Füße, und doch kam er viel zu früh für seine Wünsche
daheim an. Die Wohnung, die er jetzt seit längerer Zeit
mit so anmuthigen Zukunftsträumen ausgeschmückt hatte,
dünkte ihm unwirthlich und öde, — er erschien sich wie
Einer, der zu einer schönen Reise gerüstet auf den Bahnhof
ging, den Zug versäumte — und mit entsetzlich ernüchterten
Gefühlen den Heimweg antritt. Dieses letzte
Gleichniß leuchtete ihm immer mehr ein, — „aber es giebt
ja mehr Züge als den einen,“ sagte er halblaut vor sich
hin, „führen sie auch nicht alle in das gelobte Land der
Ehe, — man kann auch sonst noch Reisen machen, denn
hier bleiben ist mir jetzt ein unleidlicher Gedanke! Aber
wohin? — ich kann für die nächsten zwei, drei Tage abkommen,
ich werde nach Schrobeck fahren!“
Schrobeck war ein kleiner, vielbesuchter Badeort, den
die Bewohner der Provinz häufig zu Sonntagsausflügen
benutzten. Für gewöhnlich war er nur sehr stark von
alten Damen frequentirt, daher er für einen jungen Mann
wenig Anziehendes bot. Aber Schrobeck war nun einmal
der nächste zu erreichende Ort — und für Schrobeck entschied
sich Karl. Ein flüchtiges Bedenken erregte ihm die
undeutliche Vorstellung, daß eine alte Tante Amalie, die
er zu besitzen sich rühmen durfte, meist um diese Zeit des
Jahres in Schrobeck zu weilen pflegte, — aber er tröstete
sich mit den beliebten „Vielleichts“: „vielleicht ist sie jetzt
noch nicht da!“ oder „vielleicht sieht sie mich gar nicht,“
kurz, er sprang auf und nahm aus seinem etwas sparsam
ausgestatteten Bücherschrank ein Coursbuch, in dessen
Studium er sich eifrig vertiefte.
Als Resultat dieser Abendlektüre sehen wir Karl am
nächsten Morgen in grauem Reiseanzuge mit blauer Kravatte
und einer gestickten Reisetasche mit Rosen und Veilchen
im Wartesalon des Bahnhofs sitzen, die frühe Stunde —
sechs Uhr — hatte dem Landmann keine Ueberwindung
gekostet, denn „fort, — nur fort!“ war seine Losung
und der erste Zug ging um sechs Uhr zwanzig Minuten.
Sein Platz war so gewählt, daß er der Eingangsthür
den Rücken wandte und doch im Stande war, mit
Hülfe eines ihm gegenüber hängenden großen Spiegels
Alle zu beobachten, die den Wartesaal betraten.
Bis jetzt hatten noch nicht Viele seine Aufmerksamkeit
zu fesseln vermocht, — zwei verschlafene, verdrießlich aussehende
Damen, deren eine ein Kind in unaufhörlich schaukelnder
Bewegung erhielt, ließen in ihm nur den Gedanken
aufsteigen: „Gott bewahre mich vor solcher Gesellschaft!“
Dann befand sich ein Handlungsreisender in seiner Nähe,
der zum Benefiz der Kellner und der kaffeeschenkenden
Nymphe am Büffet sich in zahllosen Scherzen und Scherzchen
erging, — vor diesem graute ihm noch weit mehr! Die
einzige, wirklich gut aussehende Mitbewohnerin dieses interimistischen
Aufenthalts war eine kleine, sehr hübsche
Brünette, die mit einem schwarzen Hütchen geschmückt war,
auf dem sehr naturgetreue, rothe Kirschen jeden Sperling
hätten durstig machen können. Die kleine Dame sah, gegen
die Gewohnheit des alleinreisenden weiblichen Geschlechts,
ganz sicher und vergnügt aus, und aß, trotz der frühen
Morgenstunde, unverdrossen Pfefferkuchen.
„Das wäre schon eher Etwas!“ dachte Karl bei sich.
In diesem Augenblick empfand er jene heftige, schreckhafte
Bewegung, bei der wir, wie der Volksmund sagt,
aus der Haut fahren möchten. Seine Augen erblickten
im Spiegel zwei Gestalten, deren Erscheinen in ihm den
unmännlichen Wunsch rege machte, sich sofort unter den
Tisch zu verkriechen, was doch nicht anging, ohne unerwünschtes
Aufsehen zu erregen.
Ein etwa vierzehnjähriger Bursche, blond, blauäugig,
stumpfnäsig, mit einer zierlichen Ledertasche und mehreren
Paketen beladen, hatte den Raum betreten, gefolgt von
einer jungen Dame mit sehr ähnlichen blauen Augen,
blonden Haaren und einem großen Hut, der vergebens
die Röthe der Augenlider zu verdecken bestrebt war, —
Fränzchen und ihr ältester Bruder!
In Karl’s Gehirn führten allerlei Gedanken einen
verworrenen Tanz aus, — er fühlte den unbestimmten
Wunsch, etwas zu unternehmen, — und zugleich die beschämende
Zuversicht, daß es etwas Dummes sein würde,
— endlich that er, was meist das Klügste ist, was man
thun kann, — wenn es die Menschen nur einsehen wollten!
— er wartete ab!
Fränzchen achtete nicht auf ihre Umgebung, sie stützte
den Kopf in die Hand und sah vor sich nieder, der sie
begleitende Knabe Fritz dagegen ließ seine munteren Augen
im ganzen Saal umherschweifen, bis sie glücklich im Spiegel
Karl’s wohlbekannte Züge entdeckt hatten. Doch im selben
Moment fuhr der Zeigefinger des Spiegelbildes blitzschnell
nach den Lippen, und Fritz, der einer der pfiffigsten
Sekundaner des neunzehnten Jahrhunderts war, begriff,
— und nickte! Ja, noch mehr, — als Karl mit der Hand
nach dem soeben geöffneten Perron zeigte, dann auf sich
selbst und schließlich auf Fritz, Fränzchen aber durch
ein abwehrendes Kopfschütteln bezeichnete, begriff der
kluge Fritz sofort, Karl wolle ihn allein sprechen, und seine
etwas unsichere Knabenstimme machte der Schwester den
Vorschlag, er wolle in dem schon draußen haltenden Zuge
einen Platz für sie belegen, sie solle ruhig hier bleiben.
Fränzchen nickte nur matt mit dem Kopf und legte
dann wieder die Hand über die Augen. Karl konnte also
unbemerkt den Saal verlassen und den Perron betreten,
dessen Uebersicht dem Mädchen durch einen dicken Wandpfeiler
unmöglich wurde.
Fritz, der während dessen an den Coupés umherirrte,
wurde, wie die Taube vom Stoßvogel, von Karl gepackt
und festgehalten.
„Wo wollt ihr hin, Unglückskinder?“ stieß Karl hervor,
den Sekundaner mit Blicken durchbohrend.
„Nach Schrobeck,“ erwiderte dieser, sich mit einer mehr
kräftigen als anmuthigen Bewegung von den Händen befreiend,
die seine Schultern hielten.
„Nach Schrobeck?“ wiederholte Karl dumpf, „dachte ich
mirs doch! Aber warum gerade dorthin?“
„Weil Tante Amalie dort ist, — ich bringe die
Fränzchen nur vor der Schule auf den Bahnhof, — sie
fährt allein!“
„Und ich fahre auch nach Schrobeck,“ sprach Karl in
düsterem Tone, sein Billet emporhaltend.
Fritz beantwortete diese Mittheilung durch ein so unauslöschliches
Gelächter, daß mehrere Bahnbeamte sich
argwöhnisch und neidisch nach dem Eigenthümer so vieler
Heiterkeit umsahen.
„Was lachst du denn, dummer Junge?“ rief Karl
jetzt ergrimmt, „sage lieber, wie Fränzchen so plötzlich
darauf kommt, abzureisen! Gestern Abend war doch noch
gar nicht davon die Rede!“
„Denkst du denn, ich weiß gar nichts,“ erwiderte
Fritz, dessen Schlauheit bereits keine Grenzen mehr kannte.
„Die halbe Nacht ist noch bei uns ein fürchterlicher Spektakel
gewesen, — Fränzchen hat geweint, der Vater
hat gezankt, sie sei ein dummes Ding, die nicht wisse, was
sie eigentlich wolle, und sie solle gleich zur Tante reisen,
bis sie zur Vernunft gekommen wäre. Dann hat mir der
Vater einen Brief gegeben, den sollte ich zu dir tragen,
wenn ich aus der Schule käme, — da du aber nach
Schrobeck fährst, behalte ich ihn natürlich!“
„Her mit dem Brief!“ herrschte Karl mit so wildem
Ton und Blicke, daß Fritz, vor diesem furchtbaren Anblick
erzitternd, den Brief aus der Tasche zog und Karl einhändigte.
Dieser überflog ihn, dann glitt ein triumphirendes
Lächeln über sein Gesicht, er faltete den Brief zusammen,
steckte ihn in die Tasche und wandte sich wieder zu Fritz.
„Höre Fritz, — in diesem Zuge giebt’s keine Damencoupés.
Du belegst hier in diesem Wagen einen Platz
für Fränzchen, — ich lasse meine Reisetasche in die Ecke
legen und komme nicht eher auf meinen Platz, bis
der Zug eben fortfahren will.“
Fritz nickte und erklomm das bezeichnete Coupé.
Nach wenig Minuten brachte ein blaujäckiger Dienstmann
Karl’s Reisetasche und legte sie auf den Eckplatz.
Fritz begab sich wieder in den Wartesaal, um seine
Schwester zu rufen, — es klingelte zum ersten Mal.
Karl sah hinter der Gardine des nächsten Wartezimmers
zum Fenster hinaus.
„Hier, Fränzchen!“ rief der wohlinstruirte Fritz und
half der Schwester in das Coupé steigen, an dessen Fenster
ein Täfelchen mit der bedeutsamen Inschrift prangte: „Für
Nichtraucher!“
„Kein Damencoupé?“ frug das Mädchen schon im
Einsteigen.
„In diesem Zuge giebt’s keine Damencoupés,“ lautete
die Antwort, und Fränzchen nahm ihren Platz gerade der
gestickten Reisetasche gegenüber, um den Anblick der
brüderlichen Stumpfnase noch so lange als möglich zu
genießen.
Fritz hatte den Wagentritt bestiegen und nahm noch
allerlei Aufträge in Empfang.
„Erlauben Sie, junger Herr,“ sagte da eine muntere
Stimme hinter ihm, und die junge Dame mit dem
Kirschenhut bestieg den Wagen und nahm die dritte Ecke
an der andern Seite ein.
„Ob das Karl lieb sein wird?“ dachte Fritz bedenklich,
— doch da er nicht befugt war einzuschreiten, schwieg
er wohlweislich.
Um so gesprächiger war die Neueingetretene vom ersten
Augenblick an, sie klagte über die Hitze, legte ihr
Hütchen ab und bot Fritz und Fränzchen gutmüthig von
dem Pfefferkuchen an, den sie in unvertilgbaren Quantitäten
bei sich zu führen schien.
„Ich fahre nicht mehr allzu lange,“ sagte sie jetzt, sich
bequem in die Ecke zurücklehnend, „in Eisdorf steige ich
aus. Sie auch, Fräulein?“
„Ich habe noch eine Station weiter bis zu meinem
Ziel, — ich will nach Schrobeck,“ erwiderte Fränzchen müde.
Ein erneutes Klingeln, — ein kurzer, zwitschernder
Pfiff ließ sich vernehmen, — Fritz wurde höflich ersucht,
seinen erhabenen Standpunkt zu verlassen, — und eben
wollte der Beamte die Thür zuschlagen, als in vollem
Lauf ein uns wohlbekannter, graugekleideter Herr über
den Perron eilte, in den Wagen sprang und kaum darin
war, als der Zug sich in Bewegung setzte.
Karl hatte in diesem Augenblick einen bedeutenden
Vortheil über Fränzchen, — er wußte, was ihm bevorstand,
und vermochte es in Folge dessen, seinen Hut abzunehmen
und beide Damen wie fremde Mitreisende zu
grüßen. Fränzchen aber, gänzlich unvorbereitet, starrte
ihn mit weitgeöffneten Augen an, als sehe sie einen Geist,
und wechselte unaufhörlich die Farbe.
Die kleine Dame mit dem Kirschenhut blickte verwundert
von Einem zum Andern, von dem so sehr gefaßten,
jungen Mann zu dem fassungslosen Mädchen, —
und schüttelte unmerklich den Kopf.
Karl aber that ganz, als wenn er zu Hause wäre.
Er legte seine Reisetasche in das oberhalb angebrachte
Netz, den Hut daneben, und begann dann, über Fränzchen
weg, die kleine Brünette mit freundlichem Wohlgefallen
anzusehen. Er suchte in seinem Herzen nach einem
Vorwand, um sich zu ihr zu setzen und Fränzchen durch
Entfaltung seiner glänzenden Unterhaltungsgabe tief fühlen
zu lassen, wen sie verschmähte.
Um Karl’s veränderte Stimmung und gehobenen
Muth zu begreifen, bedarf es nur eines Einblickes in
den Brief, den ihm sein hoffentlicher Schwiegervater geschrieben
hatte. Dieser Ehrenmann that ihm schwarz auf
weiß zu wissen, daß Fränzchen gleich nach seinem Weggehen
den ausgetheilten Korb bitter bereut und sich des
schwärzesten Betragens angeklagt habe. Von seinem
Vorschlag aber, Karl diese Mittheilung zu machen, habe
sie unter keiner Bedingung etwas hören wollen, wahrscheinlich
weil das gegen ihre Würde gestritten hätte.
So habe denn der Vater beschlossen, um ihr über die
nächsten, unbehaglichen Tage hinwegzuhelfen, sie auf eine
Woche zu Tante Amalie nach Schrobeck zu schicken, und
glaube er, seinem lieben Karl die Versicherung geben zu
dürfen, daß, falls er nach Ablauf dieser Frist noch einmal
anfrage, er ein um so freudigeres „Ja“ für das trotzige
„Nein“ von gestern erwarten dürfe.
So wußte denn unser Held, woran er war, — und
wer das nicht weiß, kann erst den unschätzbaren Werth
dieser Kenntniß ganz würdigen.
Der Vorwand seinen Platz zu wechseln, fand sich bald.
Die Kirschendame stand auf und rüttelte mit beiden Händen
an dem geschlossenen Coupéfenster. Es wich ihren Anstrengungen
nicht sogleich und Karl sprang mit einem
verbindlichen „erlauben Sie mir!“ auf die gegenüberliegende
Seite und öffnete das Fenster, sich bequem an
diesem niederlassend.
Die lustige, kleine Dame war hoch erfreut, ihre sehr
unfreiwillige Schweigsamkeit aufgeben zu müssen. Karl
eröffnete die Unterhaltung mit der geistreichen Bemerkung:
„Jetzt ist es nicht mehr so heiß, durch das offene
Fenster kommt ein angenehmer Luftzug.“
Die kleine Dame nickte mehrmals mit dem Kopf zum
Zeichen der Zustimmung, und fügte bei:
„Darum kam ich eben auf den Gedanken!“
„Es war ein sehr kluger Gedanke,“ sagte Karl verbindlich.
Die Kirschendame sah geschmeichelt aus und bot Karl
von ihrem Pfefferkuchen an.
„Herren essen zwar so etwas nicht gern,“ bemerkte sie.
„Aus so schönen Händen,“ erwiderte Karl, der schon
merkte, daß diese Waare hier guten Absatz fände.
„O, bitte,“ erwiderte sein vis-à-vis erfreut.
Fränzchen sah unbeweglich zum Fenster hinaus. Das
war zu stark, daß Karl noch nicht vierundzwanzig Stunden
nach dem betrübenden Vorfall in ihrer Gegenwart so
harmlos lustig sein und dieser kleinen, unternehmenden
Person schöne Redensarten machen konnte! Sie war sehr
erbittert und durfte sich doch nicht verrathen!
Drüben ging indeß die Unterhaltung unermüdlich fort,
die kleine Dame lachte über Karl’s Einfälle, die meist
mehr durch Vortrag als durch Neuheit glänzten, — sie
lachte so laut und herzlich, daß sie sich die Augen trocknen
mußte. Karl hatte aber heute lauter selbstische Zwecke im
Auge, — erstens wollte er Fränzchen ärgern und sodann
sein vis-à-vis günstig stimmen, damit sie ihm das Rauchen
erlaubte. Bescheiden brachte er die Anfrage vor.
„Bitte, rauchen Sie,“ sagte seine gemüthliche neue
Freundin, „wenn es die andere Dame nicht genirt?“
Karl wandte sich mit einer verbindlichen Bewegung
an Fränzchen, mit gezücktem Streichholz.
„Ich bedaure sehr,“ erwiderte sie in eiskaltem Ton,
„das Rauchen macht mir Kopfweh.“
Das war aber unrichtig, wie Karl genau wußte.
Schwer geärgert über diese Ungefälligkeit, vergaß er die
gebotene Vorsicht.
„Du hast es doch immer vertragen,“ fuhr er heraus,
biß sich aber erschreckt auf die Lippe, als die Kirschendame
sichtlich die Ohren spitzte und Fränzchen, dunkelerröthend,
sich zum offenen Fenster hinausbog.
Die Kirschendame ertrug’s nicht länger. Sie beugte sich
zu Karl hinüber und sagte lautlos, nur mit den Lippen:
„Frau!“
Er schüttelte den Kopf.
„Braut?“ im selben Ton.
Karl bedachte sich nicht lange, sondern nickte frischweg.
„Gezankt?“ deutete das vis-à-vis an.
Abermals nickte er.
„O,“ sagte das Fräulein jetzt mitleidig und hätte wohl
noch weiter geforscht, wenn nicht in dem Moment der
Zug gehalten hätte.
„Station Eisdorf,“ rief der Schaffner.
Die kleine Dame begann sofort in fieberhafter Angst
ihren Hut, ihre Schachteln und ihren Pfefferkuchen zu erfassen
und mit einem bedeutungsvollen: „Glückliche Weiterreise,
meine Herrschaften!“ verließ sie den Wagen und
taumelte in die Arme einer großen Familie, die sie erwartet
hatte.
Langsam setzte sich der Zug wieder in Bewegung. Karl
sah nun seinerseits zum Fenster hinaus.
„Nur sich nichts vergeben!“ dachte er.
Ein zaghaftes „Karl!“ veranlaßte ihn, sich umzuwenden.
„Karl, willst du nicht deine Cigarre anzünden?“
„Du bist sehr freundlich,“ sagte er kurz, und bald
schwebten die blauen Dampfwolken zum Fenster hinaus
über die grünen Felder.
Mehrere Minuten vergingen, — Karl überlegte, was
er wohl jetzt sagen sollte, — er beschloß, dem Mädchen
seine Launenhaftigkeit ernstlich zu Gemüth zu führen, —
und während er sich diese Worte in Gedanken zurechtlegte,
störte ihn ein leises Schluchzen.
Er schielte vorsichtig herum und sah Fränzchen mit
dem Tuch vor dem Gesicht, in Thränen aufgelöst, in der
Ecke lehnen. Da schmolz sein ohnehin nicht sehr hartes
Herz und mit einem Satz war er neben ihr. Zu einer
leidenschaftlichen Liebeserklärung hatte Karl gar kein Talent,
— und so mögen unsere Leserinnen verzeihen, daß
er sich seinem Charakter gemäß ausdrückte.
„Aber sage mir einmal, Fränzchen, wozu machst du
nun dir und mir das Leben schwer? Wärst du vernünftig
gewesen und hättest gestern Abend ‚Ja‘ gesagt,
wie du doch meinst, — nein, sei still, ich weiß es ganz
gut, — da säßen wir heute als glückliches Brautpaar in
Eurer Wohnstube und Abends führen wir mit dem Vater
zu mir heraus und du sähest dir die blaue Tapete an,
die du ja selber ausgesucht hast.“
Sie lachte unter Thränen und schüttelte den Kopf.
„Nun, freilich hast du sie selber ausgesucht,“ fuhr
Karl gemüthlich fort, „und wir Beide, die sich schon gemeinsam
die Wohnung eingerichtet haben, fahren hier, wie
die Landstreicher, in der Eisenbahn, als wüßten wir nicht,
wo wir hingehören! Nein, Fränzchen, wie soll das später
werden, wenn wir da draußen auf dem Lande allein sitzen,
und du willst so unvernünftig sein! Das geht nicht, und
jetzt steh’ auf und sage: ‚Ich will sehr gut folgen, lieber
Karl!‘“
Er zog sie an der Hand empor und sie sprach zwischen
Lachen und Weinen die bedeutungsvollen Worte nach.
„So,“ sagte Karl nach einer Weile, als die erste
Rührung beiderseits überstanden war, — denn, gestehen
wir es, auch unserem Helden wurde die Stimme etwas
unklar, — „nun will ich dir auch beichten, — ich habe
dich schon Jemandem als meine Braut vorgestellt!“
„Wem denn?“ frug Fränzchen erstaunt.
„Der kleinen Dame mit dem Kirschenhut,“ erwiderte
Karl ruhig, „was hätte die sich sonst denken sollen?“
„Station Schrobeck,“ rief der Schaffner, die Thür
öffnend.
Unser Paar sah sich bedenklich an. Karl als Herr
und Gebieter beschloß, was zu thun sei.
„Wann geht der nächste Zug nach L.... zurück?“
frug er, den Namen von Fränzchens Heimathsort
nennend.
„In einer halben Stunde.“
„Nun, Fränzchen,“ sagte Karl heiter, „dann fahren
wir in einer halben Stunde hübsch zu deinen Eltern!
Aber was thun wir die halbe Stunde? Nur nicht zu
Tante Amalie,“ schauderte er.
„Wir trinken hier auf dem Bahnhof Kaffee,“ schlug
Fränzchen vor.
„Bravo,“ rief Karl und schlug dröhnend in die Hände,
„du bist die richtige Frau für mich! Natürlich trinken
wir Kaffee!“
Und nach einer halben Stunde saß das neue Brautpaar
wieder im Eisenbahnwaggon und dampfte den Weg
zurück, den es vor wenig Stunden gekommen war. Lassen
wir sie ruhig ziehen, — die kommen durch die Welt!

„Sie haben mich gezwungen zu einem ehrlichen Mann.“

Die zu ebener Erde belegene Weinstube von Gerhold
war heute schon fast leer und nur eine einzige Gruppe
nahe dem Fenster schien ausharren zu wollen, bis der
Herbstmorgen dämmerte.
Drei oder vier Herren saßen bei einigen Flaschen Wein
in lebhaftem Gespräch und zwei andere waren an einem
Billard beschäftigt. Die Spieler gehörten anscheinend zu
der sitzenden Gesellschaft, denn ab und zu warf einer von
ihnen eine kurze Bemerkung in die Unterhaltung am Tisch.
Jetzt öffnete sich die Glasthür, die von der Straße aus
in das Zimmer führte, noch einmal, und ein Herr in mittleren
Jahren, blond, blaß und vornehm aussehend, trat ein, warf
seinen Oberrock ab und näherte sich der Versammlung am
Fenster, welche ihn lebhaft begrüßte, während die Billardspieler
seinen Eintritt noch nicht zu beachten schienen.
„Nun, Raven, Sie eröffnen die Saison recht früh,“
bemerkte einer der bereits Anwesenden, „es ist doch sträflich,
im September schon in Gesellschaft zu gehen.“
„Was haben Sie da?“ sagte der als Raven Angeredete,
„château d’Yqum? Schön, ich bin von der Partie! Und
was die Gesellschaft betrifft, so werden Sie mir zugeben,
daß man Ausnahmen macht; ich wette, Sie Alle hätten
heut Abend mit mir getauscht, ich war bei Ertings und
habe im kleinen Kreise die Verlobung mitgefeiert.“
Bei diesen Worten wandte sich einer der Herren am
Billard rasch um; er hatte ein scharfes, geistvolles Gesicht,
dessen dunkle Augen durch eine goldene Brille blickten, ohne
darum weniger jugendlich auszusehen.
„Ei, da ist ja auch unser Hippokrates!“ sagte Raven,
dem allbeliebten jungen Arzt die Hand schüttelnd; „nun,
Doktor, ist Alles zu Tode curirt, daß Sie ’mal Zeit haben,
hier Billard zu spielen? Welch glänzendes Zeugniß für
den Gesundheitszustand unserer Stadt!“
„Berufen Sie mein Glück nicht!“ erwiderte Doktor
Stein, „ich bin selbst ganz erstaunt über diesen Ausnahmezustand,
und habe zu Hause Befehl gegeben, mich für alle,
außer die dringendsten Fälle, zu verleugnen. Da ist übrigens
mein letzter Ball gemacht, Schrader, für heute sind wir quitt!“
Er warf die Queue auf das Billard, trat zum Tisch
und schenkte sich ein.
„Und nun,“ sagte er, sich einen Stuhl heranziehend,
„erzählen Sie vom Verlobungsfest, Raven, das ist ja interessant!“
„Ja, ja,“ riefen die Anderen durcheinander, „erzählen
Sie, wie war das Arrangement, und wie benahm sich das
Brautpaar?“
„Das Arrangement war tadellos, wenn Sie das Büffet
meinen,“ sagte Raven, „es hatte nur wieder den alten
Erting’schen Fehler, weniger wäre mehr gewesen! Ich bitte
Sie, für eine Gesellschaft von zwanzig Personen ein Souper
wie bei Hofe, Sect in Strömen — nun, wir können es ja
haben!“
„Und das Brautpaar?“
„Der Bräutigam war still, ängstlich und gutmüthig
wie immer, die Mama soufflirte ihm beständig! Er glaubte,
seinen Geschmack durch seine Wahl genügend bewiesen zu
haben, und hatte sich im Uebrigen nicht mit dem Artikel
angestrengt, brillantne Vorstecknadel und mehr Ringe wie
Finger! Nachdem mich ein schaudernder Blick darüber belehrt
hatte, war ich unfähig, noch einmal hinzusehen. Die
Alteration konnte mir schaden, man muß auch an sich
selbst denken!“
„Sie sind ein malitiöser Mensch,“ sagte der Doktor.
„Ludwig Erting ist ein guter, anständiger Kerl, der sich
immer als solcher benehmen wird, wenn ihm auch die
Lächerlichkeiten seiner Mutter ankleben. Wäre er innerlich
anders, so würde Edith Brandau ihm auch nie ihr Jawort
gegeben haben, verlassen Sie sich darauf!“
„Vergessen Sie die anderthalb Millionen nicht, bester
Stein, die diesem Juwel als Fassung dienen!“
„Aber erzählen Sie weiter, Raven, wie sah die Comtesse
aus?“
„So schön wie immer, oder vielleicht noch schöner,“
sagte Raven, „blaß, ernst und still! Ganz in Weiß mit
einer alterthümlichen, feinen Goldkette wohl zehnmal um
den Hals geschlungen, wie ein Aquarell von Passini!“
In diesem Augenblick rasselte draußen ein schwerer
Wagen, er hielt vor der Thür des Weinhauses und ein
graubärtiger Mann in Hut und Kutschermantel trat hastig
und verstört in die Stube.
„Das gilt mir!“ sagte der Arzt und ging dem Ankommenden
entgegen.
„Herr Doktor, Sie müssen gleich mitkommen,“ begann
der Alte mit unsicherer Stimme, die noch mehr seine Angst
verrieth, als das bleiche Gesicht, „unser Herr liegt im
Sterben!“
„Was Teufel!“ rief der Doktor und fuhr schon mit
einem Arm in den Ueberzieher, während er sich von den
Anderen verabschiedete, „ich empfehle mich bis auf Weiteres
meine Herren, hoffe, es wird so schlimm nicht sein!“
„Wer ist denn krank?“ fragte Raven den Eilfertigen.
„Der alte Baron in Wolfsdorf,“ rief der Doktor schon
im Hinausgehen, die Thür klirrte ins Schloß und wenig
Augenblicke darauf rasselte der schwere Landwagen über
das Straßenpflaster.
Ernüchtert durch diesen Zwischenfall, kehrten die Herren
zu ihrem Tisch zurück und begannen sich auch zum Aufbruch
zu rüsten.
Raven hatte sich mit Schrader von den Anderen getrennt.
„Seltsam,“ begann er jetzt, als sie mit einander
durch die menschenleeren, mondhellen Straßen schritten,
„wie diese Botschaft für den Doktor an unser Gespräch
anknüpfte!“
„Inwiefern?“ frug sein Begleiter überrascht.
„Ja so, Sie sind hier fremd in der Gegend! Sie
müssen wissen, Brandeck und Wolfsdorf grenzen, und Edith
Brandau war als Kind mehr bei dem alten Baron
Rüdiger als bei ihren Eltern, die sie, glaube ich, etwas
vernachlässigten. Der alte Wolfsdorfer hat einen Neffen,
auch einen Rüdiger, der bei ihm aufwuchs, und der, wie
man sagte, eine Art Jugendliebe oder Kinderliebe der
schönen Edith war.“
„Und warum wurde nichts daraus?“
„Pah, weil es eben ein Unsinn war! Der junge
Mensch hatte nichts und war nichts, ein Tollkopf vom
reinsten Wasser. Und Brandau’s — cela va sans dire
— dadurch, daß Edith statt des erhofften Sohnes kam,
ging ihnen das Majorat durch die Finger, von dem Ertrag
des verkommenen, verwirthschafteten Brandau konnten
sie eben existiren! Ueberdies bekam der junge Rüdiger
wegen ein paar ganz besonders tollen Streichen den Abschied
und ging als Fähnrich oder blutjunger Lieutenant
nach Australien, man hat nie wieder etwas von ihm gehört.
Und seine schöne Jugendliebe ist ja getröstet, wie
ich mich heute überzeugen konnte!“
Sie waren bei ihrem Gespräch vor Ravens Haus angelangt.
„Wie ist mir denn,“ sagte Schrader, „das Majorat
ist einer andern Linie zugefallen? Und dabei sprach Comtesse
Edith doch öfters von einem Bruder!“
„Stiefbruder, Bester, Stiefbruder! Die alte Brandau
hat aus erster Ehe einen Sohn, Carl Düringshofen, ein
leichtsinniger Junge! Er steht bei den Husaren in M...
Jetzt aber gute Nacht, Schrader, schlafen Sie aus, es ist
sündhaft spät geworden!“
Die Hausthür schloß sich hinter ihm, und Schrader
trat den Heimweg an.

O Gürtel und Schleier, o bräutlich Gewand!
Der Heini von Steier ist wieder im Land!

Der Spätherbst rauschte in seinem rothgoldenen Mantel
in voller Pracht durchs Land. Er streute mit verschwenderischer
Hand einen leise knisternden Teppich aus gelben
Blättern über die großen Rasenplätze im Wolfsdorfer Park
und verschüttete den breiten Wallgraben rings um das
Schloß mit dem Laub der uralten Weinstämme, die an
den grauen Mauern emporkletterten, und im Sommer als
lichtgrüne Fahnen von den Thürmen wehten.
Der alte Baron Rüdiger, auf dessen Grabhügel jetzt
die Octobersonne schien, hatte seine Freude daran gehabt,
dem Schloß sein mittelalterliches Ansehen zu erhalten, und
war es zum Theil verfallen und düster, so that dies dem
Charakter des Ganzen keinen Abbruch. Noch immer
mußte der einkehrende Gast der herabgelassenen Zugbrücke
harren und wurde vom Thurmwächter mit Hörnerschall
begrüßt. Und daß alle diese Einrichtungen noch auf
Jahre hinaus unverändert blieben, dafür hatte der seltsame
alte Herr in seinem Testament gesorgt.
Dies Testament hatte Aufsehen gemacht und die verschiedensten
Empfindungen und Gefühlsäußerungen im
weitesten Kreise hervorgerufen. Mit Umgehung zahlreicher,
liebevoll besorgter Vettern, die es an Erkundigungen und
Besuchen bei dem kranken Oheim nicht hatten fehlen lassen,
ernannte der Verstorbene seinen Neffen, den verabschiedeten
Lieutenant Gerald von Rüdiger, zum Universalerben seiner
beiden Güter, Wolfsdorf und Ewershausen, und seines
ganz ansehnlichen Vermögens.
Ein Aufruf in allen Blättern meldete dem Betreffenden,
dessen zeitweiliger Aufenthalt unbekannt war, das Geschehene.
„Falls er sich nicht einstelle,“ so lautete die
letztwillige Verfügung, „sollte ein Curatorium durch zehn
Jahre lang die Güter für ihn verwalten, und ihm bei
seiner etwaigen Rückkehr unverzüglich übergeben.“ Erst
nach Ablauf dieser Frist hatte der Erblasser anderweitig
über den Besitz verfügt.
Heut zu Tage fliegt ja Alles durch die Welt, und so
konnte es geschehen, daß wenig Wochen nach der Testamentseröffnung
der „verschollene“ Rüdiger seinen Einzug
in Wolfsdorf hielt, und mit anscheinend leichter, aber doch
sicherer Hand die Zügel der Regierung ergriff.
Er hatte von vornherein keinen schweren Stand mit
seinen Untergebenen. Die Leute hingen an dem alten
Namen, sie hatten außerdem den tollköpfigen Junker von
klein auf gekannt und gönnten ihm sein unerwartetes
Glück und vor Allem, Rüdiger verstand es, mit ihnen
umzugehen.
Wo er sich zeigte, mochte er zu Fuß über die Stoppeln
schreiten, und den Gruß der Vorübergehenden freundlich
erwidern, mochte er in der herrschaftlichen Loge der Dorfkirche
sitzen, die Herzen flogen ihm entgegen! Ein wildes
Scherzwort, sein übermüthiges Lachen, sein schönes, tiefgebräuntes
Gesicht, in dem bei aller Formengewandtheit
und Sicherheit eine gewisse unbezähmte Kraft fremdartig
anmuthete, hin und wieder einer jener tollen Streiche, die
ihn von Jugend auf zum fast sagenhaften Helden der
Umgegend gestempelt hatten, dabei seine warme, offene
Herzensgüte, die für jeden Bedrängten ein williges Ohr,
eine offene Hand hatte, alles Das kam zusammen, um
seine Untergebenen mit einer Art Eigenthumsrecht und
Stolz auf ihn blicken zu lassen.
So war er denn in der alten Welt schnell wieder
heimisch geworden, und fand sich in seine gänzlich veränderte
sociale Stellung, vom heimathlosen Abenteurer zum
festen Grundbesitzer, mit der ihm eigenen Leichtigkeit hinein;
freilich behielt er nebenbei noch ein ganz genügendes Anrecht
auf seinen alten Namen „der tolle Junker!“
Besuche in der Nachbarschaft hatte er noch wenige
gemacht, er stürzte sich vorläufig mit Feuereifer in die
landwirthschaftliche Thätigkeit, und jede freie Stunde fand
ihn auf der Jagd in seinen ausgedehnten Forsten.
Man hatte es in dem benachbarten Brandeck in Folge
dieses seines zurückgezogenen Lebens bis dahin ermöglicht,
der Tochter des Hauses, Edith Brandau, die Heimkehr
des Jugendgespielen zu verschweigen, was um so leichter
war, als sie bis zum gestrigen Tage in der Residenz ihre
Aussteuer besorgt hatte.
Der Hochzeitstag rückte heran, im Anfang des Winters
sollte der stolze Name Brandau gegen den reichvergoldeten,
aber bescheideneren Erting eingetauscht werden. Man sah
zwar in gut unterrichteten Kreisen voraus, daß die Fürstin
von T..., eine dem Herrscherhaus nahestehende lebenslustige
Wittwe, die Edith besonders liebte und bevorzugte,
ihren Einfluß geltend machen würde, um Erting den Adel
zu verschaffen, doch mußte dieser Schritt anstandshalber
verzögert werden, bis die Trauung stattgefunden hatte.
Der Bräutigam war heute auch zum ersten Male seit
der Verlobung auf wenige Stunden nach Brandeck herausgekommen,
und das Paar machte noch einen kleinen Weg
durch den Park, ehe Erting zur Stadt heimkehrte.
Edith war im Reitanzug, sie wollte nach des Verlobten
Abreise noch einen ihrer einsamen Ritte durch den herbstlichen
Wald unternehmen. Erting bestieg nie ein Pferd,
er vermochte es sogar selten über sich, Ediths Rappen
anders zu berühren, als daß er ihm mit weit von sich
gestrecktem Arm den Hals klopfte. Die Schüchternheit und
Zaghaftigkeit seines ganzen Wesens trat überhaupt auffällig
zu Tage, nie aber mehr, als im Zusammensein mit seiner
Braut.
Die alten Ulmen und Eichen im Park von Brandeck
hatten wohl noch kein so ungleiches Paar unter ihren
Wipfeln hinschreiten sehen, als heute an diesem Oktoberabend.
Edith, hoch, blumenschlank gewachsen, in der
strengen Einfachheit ihres dunklen Reitanzuges, das schwarze
Hütchen tief in die Stirn gezogen, unter dem krauses,
goldrothes Haar in einen einzigen starken Zopf geflochten,
über die Schultern herabhing, bildete mit ihrer stolzen,
sichern Haltung, ihrem anmuthig festen Gange den schroffsten,
fast komisch wirkenden Gegensatz zu dem schmalschultrigen,
blassen kleinen Manne mit dem festanliegenden, schwarzen
Haar, der im Gesellschaftsanzug und schwarzen Cylinder
neben ihr einherschritt. Das Gefühl des verlegenen Unbehagens,
welches ihm jedes Alleinsein mit seiner Braut
verursachte, stand in seinem gutmüthigen Gesicht geschrieben.
Er peinigte sich beständig ab, etwas zu finden, womit er
Edith unterhalten könne, und es gelang ihm nie.
Edith gab sich keine Mühe, ihm beizuspringen. Sie
blickte gedankenvoll in den zartnebeligen Wald hinaus, von
dessen Wipfeln hier und da ein goldschimmerndes Blatt
langsam, leise zur Erde fiel. Ein schöner Herbstabend ist
ein mächtiger Zauberer; mit den weißen Fäden, die vom
Gewand des scheidenden Sommers in der Luft hängen
bleiben, spinnt sich gar zu gern ein Stück Vergangenheit
im Menschenherzen wieder an, es tändelt vor uns her,
leicht und ungreifbar, wie die Schleier der Elfen — und
wenn wir die Hand darnach ausstrecken, legt es sich uns
trüb vor die Augen — Herbstspiel!
Endlich brach Erting das Schweigen.
„Haben Sie noch einen Auftrag für mich, Edith? Ich
kann ja Alles bestellen! Vor Sonntag komme ich wohl
nicht wieder heraus?“
Es lag eine Art schüchterner Frage in dem letzten Satz,
die Edith zu überhören schien.
„Ich danke Ihnen,“ sagte sie freundlich; sie war stets
sehr freundlich gegen ihren Bräutigam, „aber ich glaube,
es ist Alles besorgt, was man überhaupt in der Welt besorgen
kann, wir haben ja seit vierzehn Tagen nichts
Anderes gethan!“
Ein Ausdruck von Abspannung und Müdigkeit lag
auf ihrem Gesicht, sie nahm den Hut ab und strich die
dicken, goldenen Haarwellen aus der Stirn wie eine Last.
„Sie sehen bleich aus,“ bemerkte Erting besorgt, „ist
Ihnen auch unser Spaziergang zu weit?“
Sie schüttelte lächelnd den Kopf.
„Vergessen Sie nicht, daß Sie ein Landmädchen vor
sich haben, ich bin an stundenlange Wege gewöhnt. Nein,
es ist nur die köstliche Ruhe und Stille hier, die mir
plötzlich klar macht, wie unruhig mir die letzten Wochen
vergangen sind, man lebt doch nur halb, wenn man in
der Stadt lebt!“
„Falls Sie den Wunsch hegen, Edith, daß wir aufs
Land ziehen — ich habe ja keine bindende Stellung in
W...., dann kaufe ich ein Gut in der Nähe. Sie wissen
ja, daß mich nur Ihre Wünsche bei meinen Zukunftsplänen
bestimmen!“
„Nein, nein,“ erwiderte sie müde und abwehrend, „was
sollte das? Sie sind kein Landmann und ich möchte mich
in kein fremdes Gut mehr einleben.“
„Nun wir könnten ja Brandeck kaufen,“ sagte Erting,
„die Mama würde gewiß ganz gern darin willigen, und
der Kaufpreis müßte so gestellt werden, daß er ihr eine
sorgenfreie Existenz ermöglichte.“
Sie schnitt mit einer leidenschaftlichen Geberde seine
Rede ab.
„Hören Sie auf, es macht mich wild, wenn Sie von
einem Kaufpreis für Brandeck sprechen, Sie sollen es nicht
kaufen, ich habe den dringenden Wunsch, daß Karl es
übernimmt.“
„Ihr Bruder? Nun, Edith, das ist wohl ein wenig
sanguinisch! Wenn ich als Kaufmann nichts von Landwirthschaft
verstehe, wird ein so lebenslustiger Husarenlieutenant
wohl auch kein Held darin sein!“
„Man hat aber öfter den Fall gehabt, daß aus einem
Husarenlieutenant ein Gutsbesitzer wurde, als aus einem
Kaufmann. Uebrigens sind Sie nicht Kaufmann — können
Sie denn nie vergessen, daß Sie dazu erzogen wurden?“
„Gewiß nicht!“ entgegnete er mit einiger Energie,
„meine Neigungen und Interessen ziehen mich zum Handelsstand,
und wenn ich Ihnen auch mit Freuden das Opfer
bringe, demselben zu entsagen, so bin ich doch weit davon
entfernt, mich zu gut für einen Stand zu halten, dem mein
Vater seinen Reichthum und unsere ganze Familie ihre
Stellung verdankt.“
Sie blieb stehen.
„Sie sind ein ehrlicher Mensch, Ludwig,“ sagte sie,
und gab ihm die Hand, „und das habe ich gern! Seien
Sie nicht böse, daß ich Sie hart anließ, mir ist heut so
grenzenlos nervös zu Muthe und ich habe Ihnen ja von
Anfang an gesagt, daß Sie kein leichtes Leben mit mir
haben werden!“
Edith war bezaubernd, wenn sie liebenswürdig sein
wollte und Erting, der meist mehr Furcht vor seiner Braut
empfand, als Liebe zu ihr — hatte er sie doch zumeist auf
den Wunsch seiner Mutter gewählt — vermochte sich diesem
Zauber auch nicht zu entziehen. Er beugte sich über die
schöne Hand, die seinen Ring trug, und führte sie an die
Lippen, das einzige Vorrecht, das ihm die Etikette im
Brandau’schen Hause und besonders die einschüchternde,
kühle Freundlichkeit Ediths während des Brautstandes gestattete.
Eine kleine, von Seiten Ertings etwas verlegene Pause
folgte, die er endlich unterbrach, indem er seine Absicht
aussprach, jetzt nach der Stadt zurückzukehren, da er den
Abend noch eine Versammlung zu besuchen habe.
„Darf ich vor Sonntag noch einmal herauskommen?“
fragte er, als er sich am Parkeingang von Edith verabschiedete.
Eine leise Enttäuschung flog über ihr Gesicht.
„Gewiß,“ sagte sie dann, indem sie einen kleinen
Tannenzweig zerpflückte, und die einzelnen feinen Nadeln
zerstreut in die Luft warf, „kommen Sie, so oft Sie
wollen, aber erwarten Sie nicht zu viel von meiner Gesellschaft
zu haben, ich genieße noch die Waldeinsamkeit
und meine schönen, langen Ritte — und dann sind wir auch
sehr fleißig jetzt — aber wie gesagt, kommen Sie nur!“
Sie reichte ihm die Hand.
„Wenn Sie ins Schloß gehen, so sagen Sie Mama,
ich hätte meinen Ritt für heute aufgegeben, bliebe aber
noch ein wenig im Freien,“ rief sie ihm dann schon im
Weitergehen zu, und während er stand und ihr nachsah,
verlor sich ihre schlanke Gestalt in der Herbstdämmerung
der Parkgänge. Sie schritt langsam, wie absichtslos,
dahin, und erst, als sie sich rechts gewandt hatte, und
fast an der Grenze von Brandeck angelangt war, wurde
es ihr klar, daß sie, einem unbewußten Zuge folgend, den
Lieblingsplatz früherer Tage aufgesucht hatte. Es war
ein Theil des einstigen Gartens, den jetzt selten mehr ein
Fuß betrat, und der schon seit Jahren unbeachtet grünte
und wucherte. Hier war es so schweigsam und abgeschlossen,
der leise Moderhauch am Boden welkender Rosenblätter
flog über die Beete und der schluchzende Ton einer kleinen
Fontaine machte die Stille nur bemerklicher.
Als die schöne, junge Braut sich jetzt neben dem Marmorbassin
jener Wassersäule auf den Rasen niederließ und
mit gedankenschweren Augen in den blassen Abendhimmel
sah, hätte die Elfe dieser einsamen Stelle, die im Begriff
steht, von ungeweihter Hand vertrieben zu werden, nicht
lieblicher verkörpert werden können.
Vergangene Zeiten flogen ihrem Blick vorüber, eine
längst in der Ferne verhallte Stimme klang an ihr Ohr.
Wie oft hatte sie früher hier gesessen, das verschüchterte,
kleine Mädchen, unbewillkommnet und unbeliebt, scheu und
wild, wie ein Geschöpf des Waldes. Bald gesellte sich dann
in ihrer Erinnerung die Gestalt des Jugendgespielen zu dem
Bilde des einsamen Kindes — an diesem Plätzchen hatte er
sie stets zu finden gewußt. Die Lücke in der Hecke, die
Brandeck von Wolfsdorf trennt, war wohl längst zugewachsen.
Wie schnell hatte er immer durchzuschlüpfen verstanden.
Dann saßen die Kinder zusammen, jagten sich, spielten,
wurden größer und ernsthafter, aus den Märchen, die sie
sich erzählten, wuchs langsam eine wahre Geschichte empor
und sah sie mit hoffnungsfreudigen Augen an! Dann
kam eine Trennungszeit, ein paar tolle Streiche des
übermüthigen Spielkameraden, und ein kühler, stiller
Sommermorgen, an dem Gerald Rüdiger vor Sonnenaufgang
an ihr Fenster kletterte, zum letzten Lebewohl;
damit war’s aus gewesen!
Von Liebe hatten sie Beide nie gesprochen, und wenn
Edith im Herzen daran geglaubt, so war sie eben thöricht
gewesen; fünfmal hatten seitdem die Rosen geblüht, und
kein einziges Briefblatt, kein Gruß aus der wilden Ferne,
in die der Jüngling damals so kühn und abenteuerlustig
gezogen, hatte ihr bewiesen, daß er noch ihrer gedacht!
Inzwischen war ihr Vater gestorben, grollend mit sich,
mit seiner Gattin, mit der ganzen Welt, vor Allem mit
der Tochter, die ihm sein Majorat gekostet — und dann kam
eine Zeit harter Entbehrungen, die um so härter waren,
als man dabei den Schein der Vornehmheit wahren
mußte. Es kamen unsäglich bittere Stunden, in denen
die Mutter, sich der ganzen Heftigkeit ihres ungezügelten
Temperaments überlassend, es Edith täglich und stündlich
zum Vorwurf machte, daß sie geboren, daß sie
noch im Hause sei. Der bevorstehende Ruin ihres
Stiefbruders, der in einem Meer von Spielschulden zu
versinken drohte, wurde natürlich auf das verlorene Majorat
zurückgeführt, kein Augenblick, der nicht tausend
Kränkungen für das Mädchen gebracht hätte! Und als
nun wieder ein Freier sich zeigte, ein Millionair, dabei
nach allgemeinem Urtheil ein braver, guter Mensch, der
ihr seine Hand und sein fast fürstliches Vermögen bot, da
hatte sie freilich erst Nein gesagt, und tausendmal Nein
rief es noch heute in ihr, aber der leidenschaftliche Zorn
der Mutter, die flehentlichen Bitten ihres Stiefbruders,
und endlich ihr gekränkter Mädchenstolz, der nicht Einem
nachtrauern wollte, der sie so ganz vergessen, alles Das
trat wieder vor ihr inneres Auge, als sie frug, warum sie
doch nachgegeben!
Am Tage ging es gewöhnlich gut, ganz gut!
Man ließ sie im wahren Sinne des Wortes nicht zu
Athem kommen, die Hochzeit stand ja nahe bevor, und
die Fürstin von T.... hatte es sich förmlich erbeten, für
die Aussteuer sorgen zu dürfen. Edith mußte tagtäglich
mit ihrer unermüdlichen Beschützerin umher fahren, in den
glänzenden Läden der Residenz Bestellungen machen,
Möbelstoffe und Tapetenfarben wählen. Die Abende
führten sie dann meist in Gesellschaft oder ins Theater,
und dem klösterlich erzogenen Mädchen war dies Treiben
so neu, so fremd und berauschend, daß sie zeitweise dachte,
es sei wohl wirklich ein glückliches Loos, das sie gezogen!
Aber dann konnte eine stille duftige Fahrt durch den
Sommerabend kommen, ein einfaches Volkslied von alter
Liebe und vergessener Treue sich ihr auf die Lippen drängen,
und aller trügerische Glanz war fort — verwischt — zwei
übermüthige blaue Augen blitzten sie an — und es war
Alles, Alles wieder wach in ihr, was sie so tief begraben
geglaubt.
Sie schrak zusammen und erhob sich. Gewiß vermißte
man sie schon, wer hatte sie auch geheißen, gerade heute
den alten Platz aufzusuchen? Sie schritt hastig vorwärts,
um auf einem Umwege über die waldige Fahrstraße ins
Schloß zurückzukehren, und den Abendwind ihre heißen
Augen kühlen zu lassen, ehe sie der Mutter gegenüber
trat.
Als sie so in tiefen Gedanken dahinschritt, die Schleppe
des Reitkleides emporhaltend, einen Büschel frischen Haidekrauts
im Gürtel, mit dem ihre Hand spielte, ließ ein
Knistern und Knacken in den Zweigen sie überrascht aufsehen.
Aber gingen sie denn wirklich um in der Herbstsonne,
die Geister der alten Zeit?
Ein riesiger Bernhardinerhund sprang mit ungestümen
Sätzen auf sie zu, und hinter ihm stand ein hochgewachsener
Mann mit tiefgebräunten, wildschönen Zügen, nicht mehr
der blasse, abschiednehmende Jüngling von damals, aber
wann und wo hätte sie diese Augen nicht erkannt! Stumm
und bleich wie ein Mondstrahl stand sie ihm gegenüber —
ihr war, als müßte das erste Wort den Zauber brechen,
und er wieder verschwinden auf Jahre, auf immer!
Und auch er sprach nicht, er sah fest und unverwandt
auf den kleinen Ring an ihrer Hand, den der letzte Sonnenstrahl
eben auffunkeln ließ. So standen sich Beide still
gegenüber, Keins fand einen Laut zur Begrüßung, an
ihrem Fuß klirrten die goldenen Ketten eines reichen
Freiers, und er wußte es!
Endlich überwand sich Edith zum ersten Wort, „wir
haben uns lange nicht gesehen, Gerald,“ und streckte ihm
die bebende, kleine Hand hin.
Wie beängstigt von dem regungslosen Schweigen, in
dem er verharrte, ohne auf ihren Gruß zu antworten, fuhr
sie hastig, mit fliegendem Athem fort:
„Ich war mehr wie überrascht, Sie so plötzlich vor
mir zu sehen, seit einigen Wochen bin ich von Brandeck
fort gewesen und bei meiner Abreise fehlte noch jede
Nachricht über Sie, man hielt Sie allgemein für verschollen.“
„Das Gerücht ist ein wenig voreilig, wie Sie sehen,“
erwiderte er langsam und mit erzwungener Ruhe, „auch
war die Annahme nicht „allgemein,“ wie Sie sagen. Eine
hat immer von mir gewußt, haben Sie sich in den ganzen,
langen fünf Jahren nicht um meine Mutter bekümmert?“
Seine Stimme war bei dem ehrlichen, einfachen Ton
der Frage weicher geworden, aber Edith erhob den Kopf
so stolz, als wollte sie den Vorwurf, der in den Worten
lag, schon zurückweisen, ehe sie sprach.
„Ich hatte keine Berechtigung dazu,“ sagte sie kalt,
„warum haben Sie in den „ganzen langen fünf Jahren“
nicht einmal direct von sich hören lassen?“
Er schwieg einen Augenblick und sah vor sich nieder.
„Sie haben recht, Edith, ganz recht, aber wie Sie
mich kennen, sollten Sie nicht so fragen! Ich bin kein
Federheld und hätte auch in den ersten Jahren verzweifelt
wenig Rühmenswerthes von mir zu erzählen gewußt! Ich
habe mich in allen Sphären des Lebens umhergetrieben,
nur in keiner, die ich Ihnen hätte anschaulich machen
können oder mögen! Sie wissen, ich habe es mündlich nie
verstanden, mich besser zu machen als ich bin, so wollte
ich es auch schriftlich nicht versuchen. Und da ich von
meiner Mutter bis vor einem Jahr, wo ich sie verlor,
immer hörte, daß es Ihnen wohl ging, so nahm ich an,
daß Sie auf dieselbe Art auch von mir hören und an
mich denken würden.“
Sie unterbrach ihn mit einer stolzen Bewegung des
Unmuths.
„Sie haben mich zu hoch oder zu niedrig geschätzt,
Baron Rüdiger; man mag in meiner „Lebenssphäre“ nicht
so viel Kenntnisse erwerben, als Sie Gelegenheiten hatten,
zu thun, aber Eines habe ich gelernt, bis zur Vollkommenheit
— zu vergessen, wo ich vergessen war!“
Sie brach ab, und strich aufathmend mit der Hand
über die Stirn. Er stand schweigend vor ihr und sah sie
traurig an, dann trat er einen Schritt auf sie zu.
„Edith,“ sagte er, und bot ihr herzlich die Hand,
„einen solchen Ton mag ich nicht von Ihnen hören, ob
ich ihn verdient habe oder nicht! Er ist des Mädchens
nicht würdig, die an einem kühlen Frühjahrsmorgen mit
Thränen in den Augen zu mir sagte, „wenn Sie auch
wiederkommen, Gerald, Sie werden mich als dieselbe finden,
die Sie verlassen haben!“ Diese Worte haben mich auf
all meinen wilden Wegen begleitet, Edith, ich hörte sie,
wenn ich des Abends mit meinen Jagdgesellen im Walde
lag, in den Schein des Wachtfeuers starrte und meine
thörichten Träume von der Heimath träumte. Wollen Sie
wissen, was Der, der Sie „vergaß,“ wie Sie sagen,
da träumte, Edith? Von einem alten Schloß, wild und
einsam, unter deutschen Buchen, in dem ich und noch Eine
Abends am Fenster standen, wenn die Nachtigallen
schlugen —“
„Hören Sie auf,“ unterbrach ihn Edith mit zitternder
Stimme, „selbst wenn ich Ihnen glaubte, oder glauben
wollte, ich habe nicht mehr das Recht, solche Worte anzuhören
— ich bin Braut!“
„Man hat es mir erzählt,“ sagte Rüdiger finster, „und
ich habe erst gelacht, dann geflucht und mich immer wieder
gefragt: was haben sie mit meinem stolzen Mädchen angefangen,
durch welche Teufelskünste ist sie so weit gebracht
worden, Ertings Braut zu werden! Edith, es wäre zum
Lachen, wenn es nicht so furchtbar ernst wäre! Wissen
Sie, was Sie thun?“
Sie schwieg und kämpfte einen schweren Kampf mit
sich, ehe sie antwortete — die Stimme vor ihr war ja
doch und trotz Allem die Musik ihrer Jugendjahre gewesen!
Aber es war vorüber!
„Sie haben eigentlich kein Recht zu dieser Frage,“ erwiderte
sie hochmüthig, „aber ich will Ihnen antworten, um
alter Zeiten willen! Ja, ich weiß, was ich thue, Erting
hat nicht nur mein Wort, sondern ich schulde ihm aufrichtige
Achtung und Dankbarkeit, weil er groß und zartsinnig
an uns gehandelt hat. Ist Ihnen das genug?“
„Ja und nein,“ sagte er, während er den Zorn niederzukämpfen
suchte, den ihr kalter Ton in ihm anfachte, „ich
verstehe Sie, Edith — in dürren Worten, Erting hat Ihrem
Stiefbruder die Schulden bezahlt, und dafür sind Sie seine
Braut geworden. Hölle und Teufel,“ rief er plötzlich, und
schleuderte sein Gewehr, mit dem er gedankenlos gespielt
hatte, in jäh ausbrechender Wuth weit von sich, daß es
mit dumpfem Klange auf den Boden schlug, „daß ich hier
stehen soll, ich vor allen Menschen auf der ganzen Erde,
und mit Ihnen Ihre Verlobungsgeschichte verhandeln,
Edith — das ist mehr als ich ertragen kann. Machen Sie
ein Ende, sage ich, machen Sie ein Ende, meine Geduld
hat ihre Grenzen!“
„Und worin soll dies Ende bestehen?“ frug sie, während
sie ihn unverwandt ansah. Wie gefiel er ihr in seinem
urwüchsigen Zorn!
„Sie sollen mir sagen, daß ich ihn, oder mich, oder
Sie niederschießen darf, daß diese ganze Brautschaft ein
widerwärtiges, tolles Puppenspiel ist, und Sie mir doch
im Grunde treu geblieben sind, trotz aller Ihrer schönen
Reden.“
Sie trat einen Schritt auf ihn zu.
„Gerald, Gerald!“ sagte sie in halb traurigem, halb
leichtem Ton, und legte ihre kleine Hand auf seinen Arm,
„ich habe doch mehr gelernt, als Sie in den fünf Jahren,
mein alter Spielkamerad! Man kommt mit solchen Sturmesflügeln
nicht durch die Welt, glauben Sie es nur! Mir
hat das Leben die Schwungfedern schon geknickt, eine nach
der andern, und ich habe es ganz hübsch begriffen, daß
man sich in Unabänderliches fügen muß. Aber Sie, wie
Sie da vor mir stehen, und mit dem Fuß aufstampfen,
ist es mir gerade, als wären wir um zehn Jahre jünger,
und spielten hier im Walde „Räuber und Prinzessin!“
Sie sind wirklich noch ganz derselbe —“
„Der vor fünf Jahren aus dem Stubenarrest entwischte,
und seine Carrière in die Luft fliegen ließ, um Edith
Brandau einen Cotillonstrauß zu bringen. Sie mögen
Recht haben,“ sagte er spöttisch, „nun, Sie haben ja Ruhe
für uns Beide, ich könnte darin viel von Ihnen lernen!
Für heut ist wohl aber die Lektion beendet, ja? Ich darf
mich empfehlen, und Sie gehen ins Schloß zurück, Erting
kommt doch gewiß zum Thee, ich will Sie nicht aufhalten,
Comtesse!“
Er nahm seinen Hut auf, und ging mit tiefer Verbeugung.
Als er einige Schritte gethan hatte, rief Edith
zögernd: „Gerald!“
Er wandte sich hastig um.
„Ihr Gewehr, Baron Rüdiger — und Sie haben mir
nicht Lebewohl gesagt!“
Er kam langsam näher und hob das Gewehr vom
Boden auf, dann stützte er sich darauf und blieb einen
Augenblick stehen.
„Edith,“ sagte er hart und kalt, „hüten Sie sich vor
mir! Wie wir Beide uns kennen, taugt es nicht, wenn
Sie mit mir spielen wollten, wie damals, wo ich für ein
freundliches Gesicht von Ihnen bis ans Ende der Welt
gelaufen wäre. Ich bin zu alt dazu, Edith, und es
könnte Ihnen doch einmal verzweifelt schlecht gefallen,
wenn ich Ernst aus dem Spiel machen wollte! Ich habe
noch ein gutes Theil Wildheit in mir, lassen Sie mich
lieber in Frieden — es ist für uns Beide, und für Ihre
Porzellanpuppe von Bräutigam besser, wenn ich andere
Wege gehe! Und nun, gute Nacht Edith!“
Er streckte ihr die Hand hin, sie nahm sie nicht.
„Nein, Gerald,“ sagte sie weich und traurig, „gehen
Sie nicht so im Zorn von mir fort! Ich habe vorhin,
weil ich gekränkt war, nicht bedacht, daß auch Sie im
Augenblick etwas zu verwinden hatten, wollen wir uns
nicht gegenseitig verzeihen, Gerald? Es ist doch wahrscheinlich,
daß uns die nahe Nachbarschaft hier jetzt bisweilen
zusammenführt, sollen wir, zwei so getreue Kameraden
von einstmals, dann fremd und kalt an einander
vorbeigehen? Ich bin ja ohnehin nicht mehr lange
hier —“
Eine heftige Bewegung flog über ihr Gesicht und
plötzlich brach ein Strom von heißen Thränen aus ihren
Augen, der zur Genüge bewies, daß die Ruhe der letzten
Stunden erkünstelt gewesen.
„Edith, was thun Sie?“ rief er, wie außer sich, und
streckte die Arme nach ihr aus. Aber sie hatte sich schon
gefaßt, und wies ihn mit einem energischen Kopfschütteln
zurück.
„Gerald, verstehen Sie mich recht,“ sagte sie fest im
Ausdruck, wenn auch die Stimme noch bebte, „ich schäme
mich dieser Thränen nicht, sie waren ein Tribut an unsre
schöne, lustige, traurige Vergangenheit, die uns ja doch
kein Mensch rauben kann! Aber wir leben in der Gegenwart,
Gerald, und dürfen nur danach fragen, ob wir
recht thun, nicht ob es uns gefällt! Dazu helfe mir Gott —
und Sie, mein alter Kamerad, Sie werden mir dabei gewiß
nicht hinderlich sein wollen! Gute Nacht Gerald!“
Und während er noch erregt und zweifelnd stand, ohne
ihr zu antworten, verließ sie ihn, und ging nach dem
Park zurück. Der höher und höher steigende Herbstnebel
schien, wie ein wallendes Meer, sie in sich aufzunehmen,
und als er sich hinter der verschwindenden Gestalt, einem
grauen Vorhang gleich, zusammen schloß, da erst empfand
es Gerald mit wildem Schmerz, daß er sie wirklich und
unwiederbringlich verloren habe!

Gott schütz’ Dich vor dem ungeschlachten,
Ohn Maßen groben Cavalier!

Der große Wohlthätigkeitsbazar, der unter dem Protectorat
der Fürstin von T... alljährlich zum Besten eines
von ihr gegründeten Krankenhauses stattfand, wurde in
diesem Jahre bei Lampenlicht abgehalten, wie böse Zungen
behaupteten, weil der Teint der hohen Frau nicht mehr
so ganz dem Tageslicht Probe hielt, wie in früheren
Zeiten.
Die Fürstin verkaufte zwar nicht selbst, aber sie ging ab
und zu, und war unermüdlich im Anordnen, wie in Allem,
was in irgend einer Form Vergnügen hieß.
Edith Brandau hatte ihre Mitwirkung selbstredend zusagen
müssen, sie war schon von je durch ihre Erscheinung
die Krone jedes solchen Unternehmens, und jetzt, wo der
etwas seltsame Brautstand die allgemeine Neugier in Bezug
auf das schöne Mädchen noch erregt hatte, durfte man
eine besondere Anziehungskraft für die Kauflust des Publikums
von ihr erwarten.
Die Stunde, wo die Gesellschaft sich in die Verkaufsstätte
drängte, hatte noch nicht geschlagen, doch waren die
Unternehmerinnen schon erschienen, und nahmen beim
strahlenden Lampenlicht an den sehr bunt und geschmackvoll
arrangirten Tischen Platz, während sie hier und da
noch einen Gegenstand in besseres Licht stellten, dort einen
mehr wohlgemeinten, als geschmackvollen Beweis des
Wohlthätigkeitssinnes in den Hintergrund schoben.
Edith saß unbeschäftigt in ihrem Sessel zurückgelehnt.
Ein mattblauer, schwerer Stoff umrauschte sie, wie das
Element, dem sie mit ihren Nixenaugen und ihrem Goldhaar
anzugehören schien. Neben ihr lag ein riesiger weißer
Camelienstrauß, die zarten Blumenblätter waren fast
nicht bleicher, als das Gesicht der schönen Braut, der sie
in Ertings Auftrage vor wenigen Augenblicken beim Eintritt
in den Saal überreicht wurden.
Das Mädchen war in tiefes Sinnen verloren. Die
kurzen Wochen, die zwischen ihrer Unterredung mit Gerald
und dem heutigen Abend lagen, hatten ihr so manche
Stunde gebracht, die jede Fiber ihres Herzens erzittern
ließ, und sie in den seltsamsten Conflict mit sich brachte.
Zufall und Absicht verbündeten sich, um sie wieder und
wieder mit dem Jugendfreunde zusammenzubringen, und
der auf „freundschaftlicher“ Basis angeknüpfte Verkehr,
den ihr eigener Wille hervorgerufen hatte, nahm nur zu
bald die leidenschaftliche Färbung wieder an, die Geralds
ganzem Wesen seine Eigenthümlichkeit und seinen Reiz verlieh.
Er hatte sich mit scheinbarer Unbefangenheit im
Hause ihrer Mutter eingeführt, er, der sonst so ungestüm
Reizbare, schien die Kälte der Gräfin, den schlecht verhehlten
Widerwillen Ertings nicht zu bemerken, für ihn
existirte nur Edith!
Und sie hatte nicht die Kraft, ihm zu zeigen, daß es
so nicht sein dürfe — hatte sie wenigstens nur, wenn er
nicht in ihrer Nähe war! Dann gelobte sie sich jedes
Mal, sie wollte ihm mit klaren Worten sagen, daß er
lieber fernbleiben solle, daß es für alle Theile das Beste
sei, wenn er vor ihrer Hochzeit das Zusammentreffen
vermeide, und wenn er dann wiederkam, und sie den
ganzen Zauber empfand, den seine Stimme und seine
Augen auf sie übten, dann tröstete sie sich mit jenem gefährlichsten
Trost: „es ist ja nicht auf lange, ich bin ja
bald fort, und einmal Frau, werde ich ihn nicht wiedersehen!“
Und sie vermied es nicht, wie sie gesollt hätte, ihn
zu sprechen und ihm zu begegnen, sie spielte ein gefährliches
Spiel an einem Abgrunde, weil sie nicht vergessen konnte,
daß jenseits dieses Abgrundes die blaue Blume wuchs, die
Jeder träumt, und Jeder anders benennt und die ihr —
erste Liebe hieß.
Sie wurde aus ihren Gedanken durch ein plötzliches
Geräusch gerissen. Soeben erschien die Fürstin mit ihren
Damen in den weit geöffneten Flügelthüren. Mit einem
prüfenden Blick überflog sie das Arrangement der Tische,
eine Verbeugungswoge begleitete sie von einer Verkäuferin
zur andern, bis sie den Brandau’schen Tisch entdeckte.
Sie eilte mit ausgestreckten Händen auf Edith zu.
„Seien Sie mir willkommen, mein liebes Kind,“ sagte
sie, und strich zärtlich über das goldrothe Haar der jungen
Dame, die sich tief verneigte. „Sie sehen bleich aus! ich
weiß, daß Sie sich heute opfern durch Ihr Erscheinen,
aber ich erkenne es auch an, glauben Sie mir!“
„Wenn die Anwesenheit meiner Tochter wirklich ein
Opfer ist, Durchlaucht,“ sagte die Gräfin Brandau, als
Edith schwieg, und warf ihr einen zornigen Blick zu,
„so wäre es durch diese Anerkennung schon reichlich vergütet!“
Die Fürstin winkte begütigend.
„Lassen Sie mir meinen Liebling unangefochten,
Gräfin, sie hat das Vorrecht, ein wenig launenhaft zu
sein, es steht ihr ja doch Alles gut! Und nun, meine
liebe Edith, was haben wir hier? Wie ich sehe, sind noch
neue Schätze angekommen!“
Während die Damen sich in die Besichtigung und
Erklärung der ausgestellten Gegenstände vertieften, und die
Gräfin sich nach ihrem etwas weiter entfernten Tische begab,
begann der Saal sich langsam zu füllen.
Eine große Anzahl von Herren fand sich ein, unter
ihnen die meisten Vertreter jener Gesellschaft, die am Eingange
unserer Erzählung in der Weinstube zusammengesessen
hatten, auch Raven fehlte nicht, und gab seine gewohnten
ironischen Bemerkungen über Menschen und Dinge zum
Besten, während er an den Verkaufsstätten entlang schritt.
Nach einer Weile zeigte sich Ertings unscheinbare Gestalt,
im Frack und weißer Halsbinde, eine Rosenknospe
im Knopfloch. Er ging langsam von Tisch zu Tisch,
wurde überall gerufen und aufgehalten, und kam endlich
bei seiner Braut an, gleichzeitig mit Raven, der eben die
Fürstin begrüßt hatte, und sich nun neben ihren Sessel
placirte.
„Nun, Herr Erting,“ rief sie dem sich tief Verbeugenden
entgegen, „Sie kommen doch mit gefülltem Beutel? Ich
hoffe um so mehr von Ihrem Wohlthätigkeitssinn, als Sie
den Gaben, die Ihnen diese Hand darreicht, sicher nicht
zu widerstehen vermögen.“
„Erting verhält sich doch am Ende passiv,“ sagte Raven
für den verlegen Verstummten, „er weiß, daß er bereits
das Schönste zu eigen hat, was ihm die Welt bieten kann,
was sollte ihn da wohl noch verlocken?“
„Das steht auf einem andern Blatt,“ erwiderte die
Fürstin, während ihr Blick lächelnd Edith streifte, welche
durch keine Miene verrieth, ob sie Ravens Worte überhaupt
gehört, „ich rede von Dingen die gekauft werden können!“
In dem Augenblick glitt ein schmerzlicher Zug über
das bleiche, schöne Mädchengesicht, sie wandte sich hastig
ab und suchte in den Gegenständen auf dem Tisch umher.
Es blieb dahingestellt, ob Einer der Anwesenden den
Doppelsinn der Worte erfaßt hatte, oder nicht.
Die Aufmerksamkeit der Fürstin richtete sich plötzlich
auf den Eingang des Saales, und sie wandte sich zu
Raven.
„Ich bitte Sie, Herr von Raven, wer ist der große,
blonde Mann, der eben eintritt? — ach, Sie sehen ja nicht
hin, dort im Jagdcostüm —“
„Das ist der sogenannte „tolle Junker,“ Baron Rüdiger,
erinnern sich Durchlaucht nicht mehr? — der jetzt Wolfsdorf
geerbt hat. Eine sonderbare Idee, in diesem Aufzug
hier zu erscheinen!“
„Jedenfalls eine kleidsame Idee,“ sagte die Fürstin,
deren Augen immer noch den Besprochenen fixirten, „das
ist eine interessante Erscheinung; wie kommt es übrigens,
daß man diesen neuen Ankömmling noch gar nicht zu
Gesicht bekommen hat?“
„Rüdiger liebt es, gegen die gesellschaftlichen Formen
zu verstoßen, Durchlaucht,“ sagte Erting etwas bitter, „er
sucht darin eine gewisse Originalität!“
„Das thut er nicht,“ rief Edith plötzlich mit Energie
und tief erröthend, „er ist ein Naturmensch durch und durch,
und wenn er sich in seiner sorglosen Weise gehen läßt,
so ist das eben originell, und er braucht es nicht erst zu
suchen, wie Sie sagen!“
Erting biß sich auf die Lippen. Die Fürstin sah mit
einem forschenden Blick nach dem plötzlich so lebhaft
sprechenden Mädchen, und wandte sich dann zu Raven:
„Bringen Sie mir doch diesen seltenen Vogel einmal,
Herr von Raven, ich möchte gern durch den Augenschein
urtheilen.“
„Durchlaucht gestatten wohl, daß ich mich für einige
Minuten beurlaube,“ sagte Erting rasch, während Raven
sich anschickte, Rüdiger aufzusuchen.
Die Fürstin winkte gnädig gewährend mit der Hand,
und wandte sich zu Edith, als Erting sich entfernt hatte.
„Edith, dieser Rüdiger sieht unbändig interessant aus,
ist es wirklich eine Jugendliebe von Ihnen? Wie schade
dann!“
Und ein nicht mißzuverstehender Blick folgte der kleinen
Gestalt Ertings.
„Durchlaucht sind grausam,“ erwiderte Edith mit
zuckenden Lippen, „habe ich das verdient? Wer mir in
der Zeit meiner Verlobung so nahe gestanden hat, sollte
anders denken, oder sprechen!“
Edith durfte viel wagen. Die Fürstin sah einen Augenblick
wie bestürzt vor sich nieder.
„Verzeihen Sie mir,“ sagte sie dann in ihrer gewohnten
leichten Art, „Sie wissen, ich sage gern, was ich denke,
und im Moment kam mir die Idee, welch herrliches Paar
Sie Beide — doch halt, er kommt!“
Rüdiger trat mit Raven zu der Fürstin.
„Sie haben uns auf Ihre Bekanntschaft warten lassen,
Baron Rüdiger,“ sagte sie in liebenswürdigem Ton, „ich
habe Ihren Oheim sehr wohl gekannt, und weiß mich
Ihrer selbst aus Ihrer Fähnrichszeit dunkel zu erinnern!
Haben Sie alles Attachement für alte Bekannte in der
Fremde verlernt?“
„So wenig, wie die deutsche Sprache, Durchlaucht,“
erwiderte Rüdiger verbindlich, „wenn ich trotzdem ein Versäumniß
beging, so bitte ich, es in Gnaden der partiellen
Verwilderung zuschreiben zu wollen, der man bei einem
Jägerleben, wie ich es seit fünf Jahren führe, doch nicht
entgeht.“
„Rüdiger kokettirt ein wenig mit dieser Verwilderung,“
sagte Raven in seiner gewohnten ironischen Weise, „man
muß seine tadellosen Verbeugungen sehen, um zu staunen,
daß er in Californien Gold gegraben, in Australien —“
„Ich bitte, erklären Sie mich nicht,“ unterbrach ihn
Rüdiger etwas kurz, „außerdem sagen meine Verbeugungen
durchaus Nichts — man muß mit den Wölfen heulen
— meinen Sie, ich hätte in Amerika nicht mit den Affen
um die Wette klettern, und mit der größten Eleganz Cocosnüsse
pflücken und Grimassen schneiden können? Dafür ist
man eben Kosmopolit!“
Die Fürstin sah belustigt aus, ihr Interesse an dem
schönen, wildaussehenden Jägersmanne wuchs.
„Nun, da Ihnen das Parquet nicht so ganz fremd
geworden ist,“ sagte sie, sich erhebend, „so hoffe ich, Sie
öfters zu sehen. Wir musiciren jeden Freitag in kleinem
Cirkel, und Sie sind hiermit benachrichtigt, daß Sie erwartet
werden. Nun aber muß ich gehen, ich habe mich
schon über die Gebühr lange bei Ihnen verweilt, Edith,
auf Wiedersehen!“
Raven geleitete sie zu den anderen Tischen, während
Rüdiger schweigend vor Edith stehen blieb.
„Ich dachte, Sie wollten mir heute überhaupt nicht
guten Abend sagen!“ nahm sie endlich lächelnd das Wort,
ihn anzusehen.
„Ich wollte auch nicht, aber Ihnen gegenüber muß
ich stets, auch was ich nicht will! Schütteln Sie nicht
wieder den Kopf, erzählen Sie mir lieber, wie Ihnen unser
gestriger Weg bekommen ist!“
„Ich liebe keine Reminiscenzen, und heute bin ich auch
gar nicht als Privatperson hier, ich denke, Sie sollen mir
viel abkaufen, hier, diese schöne Jagdtasche —“
„Haben Sie sie gearbeitet?“
Sie schüttelte den Kopf.
„Kennen Sie meine ungeschickten Hände nicht mehr?
Ich verstand stets besser mit der Reitpeitsche umzugehen,
als mit der Nadel! Aber nun ernstlich, was kaufen Sie?“
„Nur Eins!“ erwiderte er langsam, „aber für dieses
Eine gebe ich Ihnen meine ganze Börse preis!“
„Und das wäre?“
„Sie werden es nicht geben wollen!“
„Ist es bei den Verkaufsartikeln?“ frug sie, ahnungslos,
was er meinte.
Er lachte.
„Ja, es liegt dabei!“
„Nun, dann habe ich nichts zu geben oder zu verweigern,
mein ganzes Sinnen und Trachten ist auf einen
möglichst hohen Preis gerichtet, wo ist es?“
„Hier,“ erwiderte er, und nahm das Camelienbouquet
vom Tisch, während er seine gefüllte Börse ernsthaft in
ihre kleine Geldkasse gleiten ließ.
„Was machen Sie mit dem Bouquet meiner Braut?“
sagte plötzlich Ertings Stimme hinter ihm, ehe Edith Zeit
gehabt hatte, Einspruch zu thun.
„Ich habe es gekauft,“ sagte Rüdiger, und blickte
herausfordernd auf seinen kleinen Rivalen nieder.
Edith mischte sich hastig ein.
„Thorheit, Baron Rüdiger, Sie mußten selbst sehen,
daß ich nicht daran denken konnte, Ihnen diesen Gegenstand
zu verkaufen — legen Sie gleich das Bouquet wieder
her! Es war nur ein Scherz,“ wandte sie sich verwirrt
an Erting.
„Das Bouquet ist mein,“ erwiderte Rüdiger, ohne sich
an Ertings zornbleiche Miene zu kehren, „dort liegt meine
Börse, Geschäft ist Geschäft, Herr Erting, das müssen Sie
als Kaufmann doch am besten wissen!“
„Sie sind unartig, Gerald,“ fiel Edith wieder hastig
ein, „und ich allein habe das Recht, hier zu entscheiden.
Legen Sie das Bouquet wieder her, ich mag Ihr Geld
nicht haben, auf sophistischem Wege bin ich nicht wohlthätig!“
Sie hielt ihm die Börse hin.
„Das Bouquet,“ wiederholte sie.
„Geben Sie das Bouquet her,“ sagte Erting gleichzeitig,
mit vor Wuth fast erstickter Stimme, „haben Sie ein Recht
darauf, oder ich?“
„Leider Sie!“ erwiderte Rüdiger lachend und hielt den
fraglichen Gegenstand hoch in die Höhe, „aber trotzdem
bleiben diese Blumen mein, ich würde ebenso gern meinen
Kopf hergeben, wie auch nur ein einziges Blättchen aus
dem Strauß! Geben Sie sich keine Mühe, Erting, Sie
können ihn gar nicht erreichen!“
„Genug,“ sagte Edith jetzt schnell und besorgt, da sie
sah, daß Erting aufs Aeußerste gereizt war, „ich befehle,
daß Sie die Blumen meinem Bräutigam geben, Gerald!“
Sie hatte noch nie mit diesem Ausdrucke von Erting
zu Rüdiger gesprochen, sein schnell entfachter Zorn loderte
auf. Er nahm den Strauß und die schwere Börse, und
mit dem heftigen Ausruf: „So soll sie Niemand haben!“
schleuderte er Beides durch das geschlossene Fenster in den
Garten und verließ dann den Saal, ohne irgend Jemand
Lebewohl gesagt zu haben, während die ganze Gesellschaft
stumm und entsetzt dem „tollen Junker“ nachsah, der sich
eben wieder seines Namens so werth gezeigt hatte.
Die Fürstin, welche am andern Ende des Saales beschäftigt
gewesen, hatte sich beim Klirren der Fensterscheibe
rasch und erstaunt umgewendet, und sandte jetzt Raven
ab, um den Grund dieser Störung zu erfahren. Als er
mit dem Bericht zu ihr zurückkehrte, lachte sie hell auf:
„Köstlich, Herr von Raven, dieser Rüdiger ist wirklich
ein Original! Aber wie erfrischend wirkt das in unseren
nüchternen Kreisen!“
„Ich fürchte, Durchlaucht, daß Herr Erting die Sache
nicht in diesem Sinne auffassen wird,“ sagte Raven, „er
schäumte geradezu vor Wuth, und seine Mutter, die eben
eintrat, um das Bouquet des Söhnchens fliegen zu sehen,
war mindestens ebenso empört! Wenn die Sache nur
nicht ernstere Folgen hat!“
„Das wäre ja abscheulich!“ rief die Fürstin lebhaft,
„und gerade jetzt, wo ich mir vorgenommen habe, den
interessanten Goldgräber zu unseren kleinen Festen heranzuziehen;
eine derartige Differenz würde Alles zerstören.
Das muß verhindert werden, um jeden Preis! Ich werde
die Familie Erting versöhnen, Herr von Raven, ich bringe
der Außergewöhnlichkeit ein Opfer!“
Sie ging lachend davon, und Raven folgte ihr, etwas
ingrimmig murmelnd: „Besonders, wenn diese „Außergewöhnlichkeit“
ein so hübsches Gesicht hat, da opfert man
sich mit Leichtigkeit!“
Aber Ludwig Erting war bereits den suchenden Augen
der Fürstin entrückt. Er faßte den Arm seiner Mutter
und zog sie mit sich hinaus.
„Ich gehe nach Haus,“ sagte er auf ihren verwundert
fragenden Blick.
„Und Edith? Ich weiß nicht wie du bist, Ludwig,
du wirst doch deine Braut nicht allein hier lassen!“
„Ich gehe nach Haus,“ wiederholte er heftig, „für
heute habe ich wieder einmal genug von dem vornehmen
Brautstand. Was, ich soll mich wohl von dem infamen
Abenteurer, dem Rüdiger, wie einen Schuljungen necken
und zerren lassen? Mutter, ich sage dir, es geht nicht
gut; wenn du nicht merkst, daß man sich hier über uns
lustig macht, ich merke es, und was habe ich denn
davon?“
„Aber Ludwig,“ rief die erschrockene Frau, die währenddessen
mit dem zornigen, kleinen Sohn ihren bereitstehenden
prächtigen Wagen bestiegen hatte, und nun an seiner
Seite durch die Straßen rollte, „Ludwig, hast du denn
gar kein Gefühl für die Ehre, die dir geschieht, wenn du
eine solche Heirath machst? Du mußt doch steigen wollen
und in höhere Sphären kommen, mein liebes Kind — ich
will ja nur dein Glück, wenn ich dir dazu rathe!“
„Du meinst es gut, Mutter, das weiß ich,“ sagte er,
schon ruhiger, „und es ist ja auch möglich, daß eine
Heirath mit Edith ein Glück ist, in manchem Sinne!
Aber ich denke jetzt oft, es wäre besser für mich, ich hätte
mich nicht von dir bereden lassen, aus meinem Kreise
herauszugehen, durfte ich nach meinem Sinne wählen, so
wäre ich später einmal Herr in meinem Hause, und nicht,
was ich hier immer sein werde, der Mann meiner Frau,
die ja sehr schön, sehr vornehm und sehr klug ist, die
aber wenigstens zehn Stufen herunter steigen muß, um sich
mir gleich zu dünken. Das ist nichts für mich, Mutter,
aber wir wollen nicht weiter davon sprechen. Geschehene
Dinge sind nicht zu ändern!“
Die Mutter schwieg auf diesen Ausbruch eines lange
verhaltenen Aergers, einfach, weil sie nichts darauf zu
erwidern wußte.
Dann aber fühlte sie doch das Bedürfniß, ihren Sohn
zu beschwichtigen. Sie legte Ludwig die Hand auf die
Schulter.
„Mein liebes Kind,“ sagte sie ängstlich, „so sei doch
nicht so heftig! Daß ich nur dein Glück im Auge hatte,
als ich dich zu der Verlobung mit Edith drängte, weißt
du ja! Und warum solltest du nicht glücklich mit ihr
werden? Ist sie nicht das schönste und liebenswürdigste
Mädchen, das die ganze Provinz aufweisen kann? Und
so distinguirt, so viel chic!“
„Mutter, thu mir die einzige Liebe, und sei nicht vornehm,
so lange wir unter vier Augen sind! Dir steht es
nicht, und mir gefällt es nicht, und außerdem gehört das
chic und was du sonst sagst, nicht zur Sache. Antworte
mir einmal einfach: glaubst du, daß Edith mich liebt?“
Frau Erting wurde verlegen, als die ehrlichen, kleinen
Augen des Sohnes sich so fest auf sie richteten.
„Was verstehst du unter lieben?“ frug sie ausweichend.
„Nun, ungefähr, was du darunter verstandest, als du
meinen Vater heirathetest, der ein armer Mensch war,
und dir keine glänzende Existenz bieten konnte! Oder
ungefähr, was ich darunter verstand, ehe Martha unter
fremde Leute gehen mußte, damit ich eine vornehme Heirath
machen konnte!“
„Ludwig,“ sagte die Mutter, jetzt fast ebenso heftig,
als vorhin der Sohn, „reize mich nicht! Willst du deine
Verlobung mit Edith Brandau rückgängig machen, so thue
es, ich kann dir nichts befehlen, aber ich kann dir etwas
verbieten! Du hast mir am Todtenbette deines seligen
Vaters versprochen, nicht gegen meinen Willen zu heirathen,
und wenn ich den bittersten Kummer erleben sollte, dich
als Junggesellen sterben zu sehen, meine Einwilligung zu
einer Heirath mit Martha Erting erhältst du nie! So
lange du ledig bleibst, kann ich sie aber natürlich nicht
wieder ins Haus nehmen. An deinem Hochzeitstage, das
verspreche ich dir, will ich an sie schreiben, und sie zurück
holen lassen; also du hast es in deiner Hand, wie lange
Martha „unter fremden Leuten“ sein soll! Ich dachte,
du hättest dir diesen Unsinn nun nachgerade aus dem
Kopf geschlagen!“
„Reden wir nicht mehr davon,“ sagte Erting finster,
„ich habe mich vergessen! Eins aber sage ich dir, Mutter,
wenn mir dieser übermüthige Junker, der Rüdiger, noch
ein einziges Mal zu nahe tritt, oder sein unverschämtes
Hofmachen bei meiner Braut fortsetzt, so werde ich ihm
zeigen, daß man Courage haben kann, auch wenn man
nicht baumlang und baumstark ist! Ich fordere ihn auf
Pistolen, Mutter — du weißt, ich habe noch kein solches
Ding in der Hand gehabt, und wenn er mich todtschießt,
so hast du wenigstens das tröstliche Bewußtsein, daß ich
vornehm umgekommen bin!“
Der Wagen hatte während dieser Rede gehalten, und
Ludwig half Frau Erting aussteigen.
„Gute Nacht, Mutter,“ sagte er dann, „da kommt
schon einer von unseren Herrn Bedienten; ich will noch
zu Gerhold, ein Glas Wein wird mir heute ganz dienlich
sein!“
Und damit wandte er sich ab und ging die Straße
hinunter, während die Mutter, halb entsetzt, halb stolz
über den heldenmüthigen kleinen Eisenfresser, im Hause
verschwand.

Entflieh’ mit mir!

Die Fürstin ließ es seit dem Bazartage nicht an Gelegenheiten
fehlen, die gefährlichen Zusammenkünfte zwischen
dem Brautpaar und Rüdiger zu veranlassen. Theils hatte
sie, trotz ihrer vierzig Jahre, noch jenes kleine faible für
Rüdiger, welches er fast bei jeder Frau, mit der er in
Berührung kam, hervorrief, theils auch ergötzte es sie, die
Reibereien und Intriguen zwischen Erting und Rüdiger zu
beobachten. So jagten sich denn Lese- und Musikabende,
Schlittenfahrten und Eisfeste nach einander, und immer
war der „tolle Junker“ der Held aller dieser Festivitäten.
Wie Edith, die in jenen Gesellschaften mit Gerald las
und musicirte, und sich seinem eigenartigen Wesen unbefangener
als je hingab, dachte, das wußte Niemand.
Die kühle, vornehme Zurückhaltung ihres Wesens hätte jede
Frage von vorn herein zurückgewiesen, und ob sie selbst
sich fragte? Sie ließ sich von dem glänzenden Strome
der Gegenwart dahin tragen, wie in einem Traume, in
dem uns schon bewußt ist, daß wir bald erwachen werden,
den wir aber mit um so größerem Entzücken weiter träumen.
Das dunkle Gefühl, daß die Wellen dieses Stromes sie
vielleicht plötzlich erfassen und in den Abgrund ziehen
könnten, kam ihr nur selten, und wurde so schnell wieder
unterdrückt, wie es entstand.
Als eine Art Abschiedsfest hatte noch so eben ein
glänzender Maskenball die Gesellschaft vereint. Unmittelbar
von diesem Balle aus kehrte Edith, die mehrere Tage
bei der Fürstin gewohnt hatte, nach Brandau zurück.
Der Maskenball war glänzend und es herrschte nur
eine Stimme vollster Befriedigung. Die Fürstin, die als
Maria Stuart durch die Zimmer rauschte, hatte das Signal
zum Demaskiren noch nicht gegeben. Sie selbst war natürlich
sofort erkannt worden, zu ihrem geheimen Verdruß,
und so blieb ihr nichts übrig, als, auf eigene Abenteuer
verzichtend, solche in möglichst großer Zahl unter ihren
Gästen anzustiften.
Edith hatte auf den dringenden Wunsch der Fürstin
einen altdeutschen Anzug gewählt, und als sie jetzt in ihrem
lichtblauen, faltenreichen Gewande, mit den herabhängenden,
schweren Goldflechten sinnend am Fenster lehnte, hätte
allerdings das „Gretchen“ nicht reizender gedacht werden
können. Der dieser Erscheinung widersprechende Zug von
Stolz und Herbheit, der Ediths Wesen sonst leicht kennzeichnete,
war durch den wehmüthigen Gedanken an den
so nahe bevorstehenden Abschied von der Mädchenzeit zu
einer weichen Lieblichkeit gemildert, die ihr einen neuen
und geradezu hinreißenden Zauber verlieh.
Erting zu erkennen, war ihr sofort gelungen, er hatte,
mit richtigem Takt, einen einfachen schwarzen Domino
gewählt, aber seine schüchterne Unbehülflichkeit ließ ihm
selbst diese anspruchslose Tracht als eine Prätension erscheinen.
Er stand, sich entschieden unbehaglich fühlend,
am Fenster des zu ebener Erde gelegenen Ballsaales und
blickte in die Schneenacht hinaus. Edith trat mit jenem, aus
freundschaftlicher Zuneigung und Mitleid gemischten Gefühl,
welches sie stets für ihn empfand, auf ihn zu.
„Nun, Ludwig, haben Sie mich wirklich noch nicht
erkannt, oder wollen Sie sich Ihre Maskenfreiheit wahren?“
sagte sie, und legte ihre kleine Hand auf seine Schulter.
Er wandte sich hastig um und nahm die Larve ab;
es lag ein Zug von trübem Nachdenken auf seiner Stirn.
„Wollen Sie mich daran erinnern, daß es mit unserer
Freiheit überhaupt bald zu Ende ist?“ sagte er in einem
Tone, der scherzhaft sein sollte, aber bitter klang.
„Was haben Sie, Ludwig?“ frug Edith halb erstaunt
und halb verletzt, indem sie einen Schritt zurück trat. In
dem Moment fiel ihr Blick auf eine hohe Gestalt in der
düsterschönen Tracht eines spanischen Granden. Eine tiefe,
jähe Röthe schoß ihr sinnverwirrend in den Kopf, und
war trotz der Larve wohl zu bemerken.
„Was ich habe?“ gab er finster zurück, „sehen Sie
einmal in den Spiegel, Edith, aber jetzt, in diesem Augenblicke,
und fragen Sie sich, „was ich habe,“ wenn das
Mädchen, das in drei Tagen meine Frau sein wird, beim
Anblick eines Anderen so tief erröthet — Sie haben sich
zu früh demaskirt!“
Sie richtete sich auf und wollte ihn ohne ein weiteres
Wort verlassen, aber ihr ehrliches Herz sagte ihr, daß er
so Unrecht nicht habe! Sie bezwang sich und blieb.
„Ludwig, seien Sie nicht hart,“ sagte sie, fast
bittend, „Sie kennen mich genug, um zu wissen, daß ich
bei jedem überraschenden Wort oder Anblick roth werde,
und das unerträgliche Gefühl, daß Sie mich stets beobachten,
wenn Gerald kommt —“
„Ach was Gerald — Gerald,“ rief er heftig, „Sie
brauchen den Baron nicht beim Vornamen zu nennen, ich
kann diese Jugendfreundschaft nicht leiden, die er zum
Vorwand nimmt, um Ihnen vor Aller, und auch vor
meinen Augen in der unerhörtesten Weise den Hof zu
machen! Sie werden ihn nicht mehr beim Vornamen nennen,
und Sie werden heute Abend nicht mit ihm tanzen!“
Edith war leichenblaß geworden.
„Sie demaskiren sich gleichfalls ein wenig früh,“ sagte
sie langsam und eiskalt, „aber noch brauche ich mir in
solchem Tone nichts befehlen zu lassen, ich werde Gerald
Rüdiger beim Vornamen nennen, und werde mit ihm tanzen,
bis Sie mir wirklich etwas zu befehlen haben!“
Und mit einem hochmüthigen Kopfneigen trat sie aus
der Fensternische, und nahm Geralds Begrüßung mit um
so seltsameren Gefühlen entgegen, als der leidenschaftlich
entzückte Ausdruck, mit dem er sie erkannte, schneidend von
dem Wesen Ertings abstach.
Das Orchester begann einen rauschenden Walzer zu
spielen, man demaskirte sich, und als Rüdiger jetzt mit
Edith durch den Saal flog, da folgten Aller Blicke bewundernd
und — bedauernd dem herrlichen Paar, welches
dem feurigen Rhythmus des Tanzes so anmuthig nachgab,
und jetzt stillstehend, unwillkürlich an zwei schlanke Edeltannen
denken ließ, die neben einander und für einander
gewachsen schienen.
Noch nie hatten Beide, Rüdiger und Edith, es so
klar empfunden, was sie einander waren, als an diesem
Abend, wo das schmerzliche Gefühl „des letzten Males“
ihrem Beisammensein einen erhöhten Reiz verlieh. Noch
nie hatte Rüdiger es so offen gewagt, von seiner Leidenschaft
zu sprechen — und Edith, im Gefühl einer an ihn begangenen
Härte, wies ihn nicht zurück!
„Und übermorgen ist Ihr Polterabend!“ sagte Gerald
jetzt ohne Uebergang, als er Edith den Arm bot, und
langsam mit ihr durch den Saal nach einem kühleren
Zimmer schritt. Sie ließ sich ermüdet in einen Sessel
gleiten, und wehte sich mit ihrem großen Fächer Kühlung
zu, ohne zu antworten. „Erlauben Sie!“ sagte er jetzt,
und nahm den Fächer aus ihrer Hand, „das paßt nicht
für Gretchen — überlassen Sie es Faust!“
„Sie sind nicht Faust!“ erwiderte sie lebhaft, und
richtete sich auf, um ihn anzusehen.
„Vielleicht doch! Die Fürstin wollte mich wenigstens
sofort dafür erkennen, freilich hat sie mir dies Kostüm
auch warm genug empfohlen!“
„Abscheulich!“ rief Edith erröthend, „weil sie wußte,
daß es Ludwig kränken würde!“
„Und warum soll Ludwig sich nicht kränken lassen?“
sagte Rüdiger höhnisch, „soll ich das ganz allein thun?“
„Sie brauchen sich ja auch nicht zu kränken!“
„Das ist auch nicht das Wort für meine Empfindungen:
ich gräme mich, ich habe die rasendsten Pläne; wenn Sie
ahnten, wie es in meinem Kopf und Herzen aussieht!“
„Ich bin gar nicht neugierig!“ erwiderte sie anscheinend
ruhig, aber mit leicht bebender Stimme, „überdies kann
ich es mir denken!“
„Nun, wie sieht es darin aus? Sagen Sie wahr!“
„Toll, nicht? Das ist ja Ihr gewöhnlicher Zustand!“
„Und wenn es wäre? Wer hat mich toll gemacht?
Edith, ich gebe Ihnen eine letzte Bedenkzeit, sagen Sie
mir, daß Sie mich lieben, daß Sie Erting nicht heirathen
wollen, und Alles ist gut! Sonst fällt die Verantwortung
für jede, auch die größte Thorheit und Schlechtigkeit, die
ich von jetzt ab begehe, auf Ihr Haupt, vergessen Sie
das nicht!“
Sie schüttelte still den Kopf, ohne zu sprechen, aber in
dem Zittern der kleinen Hände, die zusammengefaltet, unthätig
im Schoße lagen, verrieth sich der tiefe, peinvolle
Zwiespalt, in den seine Worte sie versetzten.
„Entscheiden Sie sich, Edith,“ fuhr er athemlos vor
Aufregung fort, „ich gebe Ihnen eine ganze Minute,
sechzig Secunden; glauben Sie, daß ich den zehnten Theil
so lange brauchte, um zu wissen, ob ich Ja oder Nein
sagen sollte? Ein Wort, Edith,“ er blickte sich hastig um,
sie waren allein im Zimmer, „ein Wort und ich gehe
mit Ihnen davon, mein Schlitten ist hier, Sie kennen
den alten Job, meinen Diener, er führe mich zum Teufel
in die Hölle, wenn ich wollte! Der Saal ist zu ebener
Erde, durchs Fenster können wir fort, wie nichts! Ich
pfeife und der Schlitten ist hier! Noch zwanzig Secunden,
Edith, ehe die aber um sind, dürfen Sie auch kein Wort
sprechen!“
Sie schnitt ihm die Rede ab, indem sie sich hastig
erhob.
„Genug, Baron Rüdiger,“ sagte sie mit gepreßter
Stimme, „Sie beleidigen mich tief, tödtlich, wenn Sie noch
eine einzige Silbe sagen! Was, Sie haben es für möglich
gehalten, daß ich, die Braut eines Andern, mit Ihnen
davonlaufen würde, um die dürre Wahrheit zu sagen?
Und nicht nur für möglich, für wahrscheinlich haben Sie
es gehalten,“ fuhr sie fort, indem sie ihn durch eine stolze
Handbewegung schweigen hieß, „auf wen wartet Ihr
Schlitten, wenn nicht auf mich? Ich glaubte doch, Sie
kennten mich besser, Baron Rüdiger! Und jetzt darf ich
Sie wohl bitten, mich zu meiner Mutter zu begleiten,
Sie haben mich hart dafür gestraft, daß ich Ihnen die
Rechte alter Jugendfreundschaft so vertrauend einräumte.“
Er bot ihr schweigend den Arm, an der Thür stand
er still und zwang sie dadurch, gleichfalls stehen zu
bleiben.
„Edith, verzeihen Sie mir,“ sagte er rauh und ohne
sie anzusehen, „es war ein verzweifelter Versuch, Sie zu
gewinnen, ich habe nicht überlegt, daß Sie der Gedanke
kränken mußte; was blieb mir schließlich übrig? Verzeihen
Sie mir,“ wiederholte er zornig, als sie schwieg
und vor sich niederblickte. „Sagen Sie, daß Sie mir
verzeihen oder es wird nicht gut!“
Er preßte bei diesen Worten ihren Arm so heftig an
sich, daß sie einen leisen Schmerzensschrei ausstieß. Hastig
ließ er sie los.
„Sehen Sie,“ sagte er mit erzwungenem Lächeln, aber
ohne sich zu entschuldigen, „was davon kommt, wenn man
mir den Willen nicht thut? Aber jetzt noch einmal, Edith,
verzeihen Sie mir, wir sind für lange Zeit das letzte Mal
zusammen gewesen — gönnen Sie mir diesen einen armen
Abend aus Ihrem ganzen reichen Leben. Ich will heute
noch einmal vergnügt sein, ich reise in dieser Nacht ab!“
„Weshalb?“ frug sie überrascht, und sah zu ihm auf.
„Was soll ich noch hier? Ihr Brautführer sein?
Sie taxiren mich denn doch etwas zu zahm, Edith! viel
zu zahm, wie Sie noch einmal einsehen werden! Aber
Sie haben mir noch nicht geantwortet, verzeihen Sie mir?
Hölle und Teufel, wie oft soll ich fragen?“
„Noch oft, und in ganz anderem Ton, ehe ich antworte,“
erwiderte sie kalt.
„Nun, dann bin ich zu Ende,“ rief er trotzig und
wild, „thun Sie was Sie wollen, aber wundern Sie sich
nicht, wenn ich es auch thue!“
Er stürmte fort, und Edith folgte ihm langsam, mit
wildschlagendem Herzen. Eine unbestimmte Furcht schien
sich wie ein Bleigewicht an ihre Schritte zu hängen. Als
sie beim Eintreten in den Saal ihre Mutter nicht sofort
sah, sondern nur Erting erblickte, ging sie, in einem ihr
sonst fremden Gefühle der Schutzbedürftigkeit zu ihm, und
legte ihre Hand in seinen Arm.
„Ludwig, Sie dürfen mich nicht so viel allein lassen,“
sagte sie, „was soll man davon denken?“
„Sie ließen mich allein,“ erwiderte er, halb versöhnt
durch ihr Einlenken, — „aber es soll mir um so lieber
sein, wenn ich jetzt in Ihrer Nähe bleiben darf! Geben
Sie mir den nächsten Tanz, es ist eine Quadrille!“
„Gern,“ sagte sie, erleichtert, daß er ihr nicht mehr
grollte, „sehen Sie sich, bitte, nach einem vis-à-vis um,
ich erwarte Sie bei Mama!“
Er geleitete sie zur Gräfin Brandau, die inzwischen
wieder in den Saal getreten war. Dann ging er, sich
einer Gruppe von Herren zugesellend, zu der auch Rüdiger
gehörte.
Edith beobachtete einige Augenblicke die Plaudernden
mit angstvoller Spannung, aber da nichts Auffälliges zu
bemerken war, wandte sie sich ihrer Mutter zu, und bemühte
sich, die kritischen Bemerkungen zu belächeln, welche
die Gräfin schonungslos über Alt und Jung laut werden ließ.
Das Zeichen zur Quadrille ertönte von dem hoch
placirten, durch Orangerie fast versteckten Orchester. Die
verschiedenen Gruppen im Saal geriethen in Bewegung,
ein Paar nach dem andern stellte sich auf, Edith warf
einen suchenden Blick in den Saal hinein, Erting kam
nicht, und sie vermochte ihn auch nicht zu entdecken.
Verwundert und etwas ärgerlich wollte sie sich eben
zurück ziehen, als Raven zu ihr trat.
„Nun, gnädigste Comtesse, Sie verschmähen diesen
Tanz?“
„Sagen Sie lieber, der Tanz oder mein Tänzer verschmäht
mich,“ sagte sie lächelnd, „ich habe die Quadrille
meinem Bräutigam zugesagt, und er scheint dies vergessen
zu haben!“
„Erting? O, der wird sofort kommen, er wurde
eben abgerufen, weil ihn Jemand auf einen Augenblick zu
sprechen wünschte, mag sein, daß die Unterredung sich ein
wenig in die Länge zieht!“
„Ah so!“ erwiderte Edith beruhigt, nun, „plaudern wir,
bis er kommt, Herr von Raven, oder besser, plaudern Sie,
Sie verstehen das ja so meisterhaft!“
Raven verbeugte sich.
„Tempi passati, meine gnädigste, tempi passati, jetzt
überläßt man es jüngeren Kräften!“
Die Quadrille nahm indeß ihren Fortgang. Ediths
anfängliches Befremden über das Ausbleiben Ertings wich
nach und nach dem Zorn. Mochte er in noch so dringenden
Angelegenheiten abberufen sein, ein Moment fand sich doch
wohl, mußte sich finden, um der Braut Aufklärung zu
geben, was ihn verhindere!
„Irgend eine Börsennachricht,“ dachte sie bitter, „das
ist wichtiger, als Höflichkeit und Rücksichten! Man wird
zum Cavalier geboren, das läßt sich eben später nicht
anlernen!“
Als der Tanz vorüber war und sie Raven mit seinen
vielen „Unbegreiflich, unerklärlich, unverzeihlich“ entlassen
hatte, trat Rüdiger zu ihr. Ihre Augen verriethen die
innere Erregung, ein zartes, aber doch tiefes Roth färbte
ihre Wangen.
Rüdiger sah mit unverhohlenem Entzücken in ihr Gesicht.
Wenn sie, als er sich ihr nahte, eine leise Befangenheit
in seinem Wesen zu erkennen geglaubt hatte,
so war diese verflogen, er sah lustiger und übermüthiger
aus, wie je!
„Darf ich Sie zum Souper hinüber führen?“ frug er,
indem er ihr Spitzentuch vom Sessel nahm und ihr
umgab.
„Das dürfen Sie,“ sagte Edith, gegen ihr besseres
Gefühl, „ich bin ja ohne Cavalier; Herr Erting hat, Gott
weiß warum, den Ball verlassen, ohne ein Wort der Aufklärung
an mich!“
„Hat er das?“
„Und weiter sagen Sie nichts? Ist es nicht unerhört
rücksichtslos?“
„Sie wissen, ich fälle nie scharfe Urtheile,“ sagte
Rüdiger, der sie zu ihrem Platze geleitet hatte, „er konnte
zwingende Gründe haben! Jedenfalls rechnen wir mit
Thatsachen — er ist fort, ich bin da, es lebe die Gegenwart!“
Er hielt sein überschäumendes Champagnerglas hin,
und das ihrige klang leise dagegen. Er leerte es in einem
Zuge, und noch eins, er steigerte sich zu fast fieberhafter
Fröhlichkeit, sein Lachen klang durch den Saal, und noch
nie hatten die blauen Augen des „tollen Junkers“ so geblitzt,
wie an diesem Abend.
Edith gab sich voll und rückhaltslos dem Zauber der
Minute hin, sie fühlte ein Recht dazu, da Erting sie so
rücksichtslos, so gleichgültig verlassen hatte, und die Stunden
flogen vorüber, leicht und glänzend, wie die Schneeflocken,
die draußen dicht und dichter niederfielen.
Endlich gab die Fürstin das Zeichen zum Aufheben der
Tafel und zugleich zur Beendigung des Festes.
Während man sich empfahl und der Saal sich zu leeren
begann, trat Rüdiger noch einmal zu Edith.
„Ich darf Sie und Ihre Mutter nach Hause fahren?“
„Ich glaubte, Sie verreisten heute Abend?“
„Das thue ich auch, aber es bleibt mir trotz dessen
noch Zeit, wenn ich Sie erst nach Brandau bringe, ich
benütze dann einen späteren Zug.“
Aber Edith war inzwischen zu ruhigerem Besinnen gekommen.
Sie schüttelte den Kopf.
„Nein, Baron Rüdiger, ich danke Ihnen! Ich bleibe
heute noch bei der Fürstin, es ist mir zu spät geworden,
um nach Brandau hinaus zu fahren, und meine Mutter
hat gleichfalls die freundliche Einladung angenommen, im
Schloß zu übernachten. Wir können uns also Ihrem
Schutze nicht anvertrauen.“
„Wie Sie befehlen,“ sagte Rüdiger, ohne zu ihrer
Ueberraschung noch mit Bitten in sie zu dringen, „dann
fahre ich von hier direct zur Bahn, und fort. Leben Sie
wohl, Edith, auf Wiedersehen!“
„Ein weiter Begriff, wenn Sie mehrere Tage fortbleiben,“
sagte sie mit etwas mühsamem Lächeln, „wir
reisen gleich nach der Trauung für den Rest des Winters
nach Italien.“
„Gleich nach der Trauung, und für den ganzen
Winter? O, wie schade! Nun, der Frühling kommt ja
auch ins Land, Comtesse, und überdies, wer darf so sicher
sagen, was er thun wird? Sie können Ihre Entschlüsse
auch noch ändern. In jedem Falle, leben Sie wohl!“
Was war das? Dieser kühle, fast vergnügte Ton, in
dem er, der sie noch vor wenig Stunden wie außer sich
beschworen hatte, mit ihm zu fliehen, jetzt ihre Hochzeitsreise
besprach — war dies Comödie, oder alles Vorhergegangene?
Nun, sie wollte sich nicht übertreffen lassen.
„Leben Sie wohl!“ sagte sie frostig, und reichte ihm
die kleine Hand im Handschuh, die er ehrerbietig an die
Lippen führte. Aber als er sich wieder aufrichtete, und
zurücktrat, so edel, stolz und fest in jeder Bewegung, da
stand die gewaltsam bekämpfte Liebe in ihrem Herzen
noch einmal auf, mit bitterem Schmerz bei dem Gedanken:
„Du siehst ihn nie wieder, wie Ihr Euch heut gesehen!“
und sie gab ihm nochmals die Hand:
„Gott behüte Sie, Gerald, auf allen Ihren Wegen —“
und wandte sich hastig ab, während er eben so rasch das
Zimmer verließ, und seinen Mantel umwerfend, die Freitreppe
nachdenklich hinunter schritt.
Auf seinen leisen Pfiff fuhr ein kleiner Schlitten vor.
Der graubärtige Kutscher schlug schweigend das Tigerfell
zurück, und gab seinem Herrn die Zügel. Beide vermieden
es sorgfältig, einander anzusehen.
„Vorwärts!“ rief Rüdiger, und die Pferde zogen an.
Pfeilschnell flog der Schlitten über die dichte Schneedecke,
zur Stadt hinaus. Lautlos sauste das Gefährt über die
Landstraße, im kalten Vollmondlicht von seinen gespenstischen,
kohlschwarzen, jagenden Schatten begleitet. Eine scharfe
Biegung des Weges brachte den Schlitten in den stummen,
funkelnden Wald, der Mond verschwand hinter den
schwarzen Tannen, und ein Ruck mit den Zügeln ließ die
Pferde langsam gehen. Schon stieg das Wolfsdorffer
Schloß, in seinem Schneemantel seltsam und ungestaltet
aussehend, vor den Blicken Rüdigers auf. Er zog den
Hut tiefer ins Gesicht, und wandte sich zu seinem
Kutscher.
„Job!“
„Gnädiger Herr?“
„Alles ruhig oben?“
„Nein, gnädiger Herr!“
„Was macht er denn, Job?“
„Er flucht, gnädiger Herr, und wirft die Stiefel gegen
die Thüren. Zwei Fenster hat er auch schon eingeschlagen.“
Rüdiger biß sich auf die Lippen und schwieg. Nach
einer Pause, die den Schlitten wieder näher an das Schloß
brachte, begann er von Neuem.
„Job!“
„Gnädiger Herr!“
„Warum sagst du nichts?“
„Ich weiß nichts, gnädiger Herr!“
„Job, mir ist verflucht ungemüthlich zu Muthe!“
„Das glaub’ ich, gnädiger Herr!“
Der Baron peitschte plötzlich wie wüthend auf die
Pferde, daß sie im Sturmschritt hinflogen, bis das Schloß
erreicht war. Der gellende Ton der Pfeife übte auch hier
seine Wirkung. Langsam und kreischend wurde die Zugbrücke
herabgelassen, der Schlitten sauste in den Schloßhof,
die Zugbrücke ging empor und nun war Rüdiger zu
Hause.
Ein zweiter Diener, eben so alt und verdrießlich aussehend,
wie Job, trat ihm mit einer Lampe entgegen, die
einen breiten, röthlichen Schein über den Schloßhof fallen
ließ. Rüdiger schüttelte sich die Schneeflocken vom Hut
und aus dem Gesicht, warf dem Diener den Mantel zu,
und ging langsam die breite, halbdunkle Treppe hinauf,
die nach den Wohnräumen führte. Der Diener folgte
ihm mit der Laterne.
Oben angelangt, blieb der junge Schloßherr stehen.
Wenn er hätte sehen können, welch seltsam malerischen und
schönen Anblick er in seiner altspanischen Tracht, an der
dunkeln, geschnitzten Holztreppe lehnend, darbot, er hätte
sich möglicher Weise gefreut, wahrscheinlicher aber ist es,
daß es ihm in seiner momentanen Stimmung höchst gleichgültig
gewesen wäre.
Er entließ den Diener mit einer kurzen Handbewegung
und schritt dann, nachdem er noch einen Augenblick nachdenklich
gestanden hatte, den langen, hallenden Gang
herunter, der nach dem unfreiwilligen Aufenthaltsort seines
Gastes führte. An einem Zimmer, über dessen Thür sich
ein Spitzbogen von Sandstein wölbte, hielt er an, schloß
auf und klopfte gleichzeitig.
„Wer ist da?“ rief Ertings Stimme von drinnen,
zwischen Aengstlichkeit und Wuth.
„Ich, Gerald Rüdiger, Herr Erting, — wollen
Sie —“
Es blieb ihm nicht Zeit den Satz zu vollenden, die
Thür wurde aufgerissen, und Erting stand dicht vor ihm,
in dem ungewissen Mondlicht, welches sein vom Zorn
bleiches Gesicht noch weißer erscheinen ließ.
„Wo haben Sie Ihre Pistolen?“ knirschte er, indem
er Miene machte, sich auf Rüdiger zu stürzen, „wo haben
Sie Ihre Pistolen, ich will nicht mehr leben, wenn ich
nicht an Ihnen Rache nehmen darf!“
Rüdiger war so versteinert über diesen Wuthausbruch,
daß er im ersten Moment kein Wort fand, um zu erwidern.
Erting mochte das für den kalten Hohn des Siegers dem
Besiegten gegenüber halten, er kam wie ein Rasender auf
Rüdiger zu, und packte ihn am Arm.
„Wollen Sie mir sofort Genugthuung geben für den
Schimpf, den Sie mir angethan haben, oder soll ich Sie
dazu zwingen?“
Er hob drohend die Hand, Rüdiger trat einen Schritt
zurück, noch sehr ruhig, wie es schien.
„Seien Sie nicht toll, Erting, ich schieße mich nicht
mit Ihnen!“
„Weshalb? weil Sie der Stärkere sind? Ich will keine
Schonung!“
„Nein, einmal, weil wir keine Secundanten und keinen
Arzt zur Stelle haben, von einem Duell also keine Rede
sein kann, sodann aber, weil Sie mit Schießgewehr nicht
umzugehen wissen, und ich kein Vergnügen daran finde,
einen Wehrlosen niederzuschießen.“
„Wenn Sie Vergnügen daran finden, einen Wehrlosen
durch Ihre Leute knebeln und fortschleppen zu lassen, so
ist das reichlich eben so feige!“
„Erting, nehmen Sie sich in Acht,“ rief Rüdiger, auf
dessen Stirn eine unheilverkündende, düstre Röthe erschien,
„ich dulde heute Viel von Ihnen, weil Sie der Beleidigte
sind, aber nicht Alles!“
„Sie wollen sich nicht mit mir schießen?“ schrie Erting
mit fast erstickter Stimme, als der Andere sich abwendete,
und im Begriff stand, das Zimmer zu verlassen.
„Nein!“ erwiderte Rüdiger kurz, er fühlte, daß er
keine Silbe mehr sagen durfte, ohne in Zorn auszubrechen.
„Wer hat die Schonungsparole ausgegeben?“ fuhr
Erting, sinnlos vor Wuth, fort, „Edith, ich sehe jetzt klar,
sie war doch jedenfalls im Complott, als es galt, den
unbequemen Bräutigam fortzuschaffen!“
„Genug!“ sagte Rüdiger todtenbleich und fest, „Sie
haben einen Namen in unseren Streit hineingezogen, der
es mir unmöglich macht, Ihnen noch ferner Genugthuung
zu verweigern, ich werde die nöthigen Anordnungen treffen.
Erwarten Sie mich hier, Sie haben es so gewollt!“
Er verließ das Zimmer, und Erting blieb allein zurück,
in einem Tumult von Empfindungen, der ihm fast den
Verstand zu rauben drohte. Ueberwiegend war immer
noch die furchtbarste Wuth und Entrüstung, die aber in
der Voraussicht, seinen Rachedurst kühlen zu können, ja
zu müssen, bereits nachzulassen begann.
Blitzschnell jagten sich die Gedanken, „was wird man
zu Hause von dir denken? in welchem Lichte mußt du
Edith erscheinen?“ denn im Innern hatte er an ihre Mitwissenschaft
nicht geglaubt! Dann kamen andere Bilder
— wenn er nun hier fiel! er, der dem Waffenhandwerk
gänzlich Fremde, dem besten Schützen auf Meilen in der
Runde gegenüber! Was würde seine Mutter sagen? was
Martha, die kleine, gute Cousine, die er geliebt, ehe er
in diesen wüsten Traum verflochten wurde? Er starrte
auf den breiten, weißen Streifen Mondlicht, der durchs
Zimmer floß. Wer weiß, ehe die nächste Stunde ablief,
lag er vielleicht dort, hülflos, zum Krüppel geschossen,
todt, das war das Wahrscheinlichste.
Ach was half das Quälen! Er sprang auf und schritt
durchs Zimmer, in dem seine Schritte unheimlich wiederklangen.
Dann trat er zum Fenster, riß zwei Blätter aus
seiner Brieftasche und warf im grellen Vollmondschein mit
etwas unsicherer Hand zwei Zeilen hin, an seine Mutter!
Dann faltete er das Blatt und schrieb unter die Adresse:
„für den Fall meines Todes abzugeben.“ Dann ergriff
er das andere Blatt — sollte er Edith Lebewohl sagen?
sie wird seinen Tod schon erfahren, durch Rüdiger, der
sie zweifelsohne darüber zu trösten verstehen wird! Nein,
im Angesicht des Todes giebts keine Lüge mehr, er schreibt
hastig und fliegend: „Liebe Martha, wenn du diese Zeilen
erhältst, bin ich nicht mehr unter den Lebenden, und du
sollst dann wissen, daß ich dich immer geliebt habe, und
daß nur der Wille meiner Mutter uns trennte.“
Er hatte kaum Zeit, auch hier die Adresse beizufügen,
als der Schall von Schritten seiner Thür nahte.
Rüdiger trat ein, gefolgt von zwei graubärtigen
Männern, deren einer ein paar riesige Armleuchter trug,
die das Zimmer plötzlich zum Theil mit grellem Licht erfüllten,
während die verjagte Dunkelheit scheu und doppelt
finster in den Ecken niederkauerte, als lauere sie auf den
Augenblick, wo hier Alles wieder ihrem Reich anheimgegeben
sein würde.
Rüdiger stellte das Pistolenkästchen, welches er trug,
auf den Tisch und wandte sich zu Erting.
„Ich habe Sie warten lassen, Herr Erting,“ sagte er
im verbindlichen Ton, „aber um die nöthigsten Formalitäten
zu erfüllen, habe ich uns wenigstens einen Zeugen citirt,
hier, mein Förster Strauch, er wird uns die Waffen reichen,
und versteht im schlimmsten Fall nothdürftig zu verbinden.“
Er trat zum Tisch und nahm die Pistolen heraus.
„Gestatten Sie, daß mein Förster Ihnen das Laden
abnehme,“ sagte er dann zu Erting, „meine Waffen sind
etwas eigensinniger Natur, und lassen sich nicht von Jedermann
handhaben!“
Erting verbeugte sich stumm.
„Ein Wort, Herr von Rüdiger,“ sagte er dann.
„So viel Sie befehlen!“ erwiderte sein Gegner, indem
er mit ihm zum Fenster trat.
„Wenn ich falle, so darf ich wohl bitten, diese beiden
Zettel an ihre Adresse zu befördern, ich stelle mich für
einen gleichen Auftrag zur Verfügung.“
Rüdiger warf, nachdem er die Aufschriften gelesen,
einen schnellen verwunderten Blick auf Erting.
„Nichts an Comtesse Brandau?“
„Ich vermuthete, daß Sie ihr mündlich Bericht erstatten
würden!“
Rüdiger zuckte die Achseln.
„Wer weiß! Und nun, sind wir fertig?“
Erting schwieg einen einzigen Moment.
„Ja,“ sagte er dann. „Sie haben mir keinen Auftrag
zu geben?“
„Besten Dank! Wenn mir ein derartiges Malheur
zustößt, so würden die sogenannten Meinigen, deren ich
wenig besitze, sich durchaus nicht wundern; sie erfahren
es dann am Besten durch meinen alten Job. Und Comtesse
Brandau — ich vermuthe, Sie werden ihr mündlich
Bericht erstatten, Herr Erting!“
Er lächelte flüchtig und streckte Erting die Hand hin.
Dieser nahm sie nicht, und sah ihn zornig verwundert
an.
„Es ist Usus so, oder ähnlich,“ sagte Rüdiger freundlich,
„aber wie Sie wollen!“
Die beiden Gegner nahmen Aufstellung, der Diener
hatte das Zimmer wieder verlassen.
„Ich denke, wir schießen a tempo,“ sagte Rüdiger,
noch immer in einem Ton, wie im Ballsaal, „zählen Sie,
Strauch, bis drei!“
Fast gleichzeitig ertönte der scharfe Knall der Pistolen,
Rüdigers Kugel zischte etwa handbreit über Ertings Kopf
fort und schlug in die Wand. Als sich die blauen Rauchwolken
langsam verzogen, sah der vor Aufregung halb
sinnverwirrte Erting Rüdiger schwanken, oder glaubte es
zu sehen. Im nächsten Augenblick hatte sich der Baron aufgerichtet,
und trat auf Erting zu, ihm die linke Hand bietend.
„Bravo, Erting, Sie haben sich die Sporen verdient, —
und nun zürnen Sie mir nicht mehr, ich habe eine ganz
hübsche Lehre bekommen!“
Erting starrte mit weitgeöffneten Augen auf seinen
Gegner, dessen rechter Arm schlaff und regungslos herabhing,
und von dem das Blut dicht und schnell niederrieselte
und in dem Streifen Mondlicht am Fußboden unheimlich
aufglänzte. Rüdigers bleiches Gesicht und die
finster zusammengezogenen Augenbrauen verriethen, daß
er heftige Schmerzen fühlte. Seine Stimme hatte nichts
von ihrem übermüthigen Klange verloren.
Aber bei den letzten Worten ging es wie ein Schleier
über seine Züge, und der Förster hatte eben noch Zeit,
den ohnmächtig Zurücksinkenden aufzufangen.
Jetzt erst fand Erting Sprache und Bewegung wieder.
„Großer Gott, ich habe ihn gemordet!“ schrie er auf,
und warf sich neben seinem bleichen Feinde nieder.
Der Förster schwieg und bemühte sich, Rüdigers Rock
auszuziehen, was ihm aber nicht gelang, da der zerschmetterte
Arm in seiner Unbehülflichkeit ihn daran
hinderte.
„Helfen Sie ’mal,“ herrschte er Erting zu, der, das
Gesicht in den Händen verborgen, noch immer regungslos
auf den Knieen lag, „heben Sie den Arm in die Höhe,
damit ich ihm den Aermel aufschneiden kann.“
Erting, dessen Zähne wie im Fieberfrost zusammenschlugen,
versuchte zu gehorchen, aber seine zitternden Hände
erwiesen sich als so ungeschickt, daß der Förster ihn ärgerlich
bei Seite schob.
„Rufen Sie den Job,“ sagte er, „wir müssen uns
eilen, daß wir das Blut stillen, sonst wird das nicht gut!“
„Ich weiß nicht, wo ich ihn finden soll,“ sagte Erting
kläglich, dessen durch die Erregung des Moments aufgeflackerter
Muth bereits wieder zu einem Nichts zusammengeschrumpft
war.
„Dann werde ich ihn holen,“ sagte der Förster,
„bleiben Sie hier bei dem Baron!“
Und damit verließ er das Zimmer. Erting blieb mit
Rüdiger allein.
Sein erstes Gefühl war, sich ins Fenster möglichst weit
von seinem Opfer zu flüchten, aber eine bessere und
muthigere Regung überwog. Er nahte sich dem noch
immer Bewußtlosen und kniete, obwohl zitternd, neben
ihm nieder, ohne ihn jedoch zu berühren. In der kalten
Doppelbeleuchtung der flackernden Lichter und der Schneenacht
draußen war Rüdigers edles, regungsloses Gesicht
wirklich kaum von dem eines Todten zu unterscheiden.
Als Erting, von einem unheimlichen Zauber bezwungen,
starr in die stillen Züge seines Feindes blickte, ging ihm
das Herz in Reue und Wehmuth auf. Dies schöne, starke
Leben hatte er zerstört; zum Wenigsten den Mann dort auf
ein monatelanges Siechenlager gezwungen, ihm, dem freies,
wildes Streifen in Wald und Flur, Jagdlust und Jagdeifer
Leben hieß, wahrscheinlich für immer die Freude an
solchen Dingen geraubt! Jener Arm, der dort so schlaff, so
schauerlich bewegungslos herabhing, er würde sich vielleicht
nie mehr heben; mit den dunklen, schweren Tropfen, die
ihm entströmten, ging vielleicht die letzte Hoffnung auf ein
Wiedererwachen des Leblosen dahin!
Wo blieb nur der Förster? Erting getraute sich
nicht, bis zur Thür zu gehen, er hielt förmlich den
Athem an.
Seine Reflexionen begannen von Neuem. Stand diese
Strafe im Verhältniß zu dem tollen Streich, der ihn hierhergebracht?
Hätte er nicht ruhiger, nachgiebiger sein
sollen? O, und wer war gestraft, wer, als er selbst, der
wie ein Fluchbeladener hier kniete, und auf den Herzschlag
des Mannes lauschte, den seine Waffe hingestreckt, und
der sich ihm, wie er nun wohl wußte, ohne Gegenwehr
zum Ziel gesetzt! Als er, tief aufstöhnend, den Kopf erhob,
und Rüdiger anblickte, öffnete dieser langsam die
Augen, und sah ohne bestimmtes Ziel vor sich hin.
Dann erhob er die linke Hand nach der Stirn und
versuchte, sich aufzurichten.
Erting, obwohl bebend am ganzen Körper, unterstützte
ihn. Rüdiger erkannte seinen kleinen Feind und ein leises
Lächeln flog über sein Gesicht.
„Herr Erting, bemühen Sie sich nicht! Und sehen
Sie nicht so jämmerlich aus, es war mir ganz gesund,
daß Sie mir etwas Blut abzapften!“
Der schwache Ton der Stimme traf Erting wie ein
Dolchstoß.
„Ich habe Sie unglücklich gemacht,“ stöhnte er, die
Hände vor’s Gesicht schlagend, „können Sie mir verzeihen?“
Rüdiger erröthete leicht.
„Erting, machen Sie mich nicht verlegen,“ sagte er
hastig und streckte die Hand nach dem Andern aus, „ich
Ihnen verzeihen! Ich habe Sie auf das Unerhörteste behandelt
und kann von Glück sagen, mit einer so „gnädigen
Strafe“ davon zu kommen. Und was das Unglücklichmachen
betrifft, bester Freund, diese linke Hand wird
schon noch eine Büchse führen können, bis die rechte wieder
dienstfähig ist!“
Er schloß wieder die Augen, die letzten Worte hatte
er schon fast gemurmelt — aber endlich, endlich kamen
Schritte den Corridor entlang. Der Förster, Job und
noch ein paar Unbekannte drangen ins Zimmer. Einer
davon, ein kleiner, untersetzter Mann, näherte sich dem
jungen Schloßherrn und begann mit anscheinender Sachkenntniß
den verwundeten Arm zu untersuchen.
Erting wartete auf seinen Ausspruch, wie auf das
Urtheil über Tod und Leben, nachdem Job ihm mit
finsterer Miene gesagt, es sei der Wundarzt.
„Ist das Bett des Herrn Baron bereit?“ frug der
Heilkünstler jetzt.
„Wie lange schon!“ murrte Job, „es ist ja glücklich
fünf Uhr vorbei!“
„Nun, Scholz, was meinen Sie zu mir?“ sagte Rüdiger,
sich ein wenig aufrichtend, „heulen Sie mir aber nichts
vor, denn ich verstehe ebenso viel von der Chirurgie wie
Sie, alter Bartscheerer! Kaput oder nicht?“
„Der Knochen ist durch und durch, Herr Baron,“ erwiderte
der Wundarzt trocken. Erting klappte zusammen
wie ein Taschenmesser, während Rüdiger kein Zeichen der
Bewegung sehen ließ.
„Herr Baron fangen auch schon an zu fiebern, vor
allen Dingen ruhige Lage und kühles Getränk!“
„Tröstlich!“ sagte Rüdiger, dessen Augen allerdings
bereits fieberhaft zu glühen begannen, „denken Sie aber
nicht, daß ich Ihrem blödsinnigen Gewäsch folge! Was,
ruhige Lage! — sitzen werde ich bis morgen früh und mein
kühles Getränk wird auch von anderer Art sein, als Sie
sich einbilden! Was, Erting? Haben wir unsere schöne
Feindschaft mit Menschenblut besiegelt, so soll nun Rebenblut
dran! Job, flink, in den Keller!“
„Baron Rüdiger,“ sagte Erting flehend, und faßte in
seinem Eifer die Hand des Gegners, „ich beschwöre Sie,
thun Sie, was der Arzt Ihnen sagt! Bedenken Sie, was
daraus entstehen könnte, wenn Sie sich seinen Anordnungen
widersetzen.“
Dem kleinen, gutmüthigen Mann traten fast die
Thränen in die Augen. Rüdiger sah ihn einen Moment
verwundert an und lachte kurz auf.
„Sie sind eine gute Seele,“ sagte er, „und sollen sich
nicht ängstigen! Ich werde zu Bett wandern, damit Sie
nicht, wenn ich mit achtzig Jahren sterbe, sich einbilden,
ich wäre an Ihrem Tellschuß draufgegangen und sich ihr
Greisenalter durch Gewissensbisse verderben. Aber vor
allen Dingen sollen Sie jetzt in die Stadt zurückkehren.
Job, laß anspannen! ah, der Wagen kommt schon eine —
schwere Kutsche, wie sie rasselt! Aber die Todten reiten
schnell!“
Er schloß die Augen.
„Zu Bett mit ihm,“ sagte der Chirurg energisch, „das
Fieber steigt rapide. Wenn Sie nach der Stadt fahren,“
wandte er sich an Erting, „so schicken Sie doch noch einen
Arzt heraus, ich mag die Verantwortung nicht allein
übernehmen.“
Rüdiger, der inzwischen wieder zu sich kam, ließ sich
ohne weiteren Widerstand von Erting und Job in sein
Zimmer bringen, dann kehrte Ersterer zu dem Arzt
zurück.
„Geben Sie mir Ihre Directionen für die Nacht,“
sagte er mit ungewöhnlicher Festigkeit, „ich bleibe bei dem
Baron, er hat schon darein gewilligt.“
Der Chirurg sah ihn erstaunt an.
„Nun meinetwegen,“ sagte er, „legen Sie ihm fleißig
Eis auf den Kopf, und halten Sie ihn möglichst ruhig.
Aber ein Arzt muß noch heraus!“
„Schön, bestellen Sie einen reitenden Boten, ich schicke
zu Doctor Stein, er ist einer der besten Aerzte und mir
persönlich bekannt. Halten Sie denn den Zustand des
Barons für gefährlich?“ Ertings Lippen zitterten.
„Offen gesagt, ja!“ erwiderte der Wundarzt nach
einigem Besinnen, „das Fieber tritt so schnell und heftig
auf, daß es die Kräfte sehr hinnehmen muß und für einen
Mann von des Barons ganzer Natur ist ein Krankenlager
immer eine böse Sache. Aber wir wollen das
Beste hoffen!“
Erting schrieb in fliegender Eile, während der Bote
sich bereit machte; er citirte Doctor Stein heraus und
benachrichtigte in einem zweiten Briefe Edith von seinem
Aufenthalt und dem stattgehabten Duell.
Dann kehrte er zu Rüdiger zurück, den er in den
wildesten Phantasien vorfand.
Doctor Stein, den wir gleichfalls am Eingang unserer
Erzählung kennen lernten, traf in wenig Stunden ein.
Er trat mit dem ihm eigenen, besonnenen Wesen an das
Lager des wilden Kranken, und sein Einfluß vermochte
Rüdiger so weit zu beruhigen, daß er auf einige Fragen
ziemlich klar antwortete. Aber nach wenig Augenblicken
verfiel er schon wieder in heftige Raserei. Erlebtes und
Geträumtes mischte sich auf eine für Erting unbeschreiblich
qualvolle Weise in seine Reden.
Doctor Stein sah bedenklich aus, als er sich
empfahl.
„Wir wollen die Büchse nicht gleich ins Korn werfen,“
sagte er auf Ertings verzweifelt fragenden Blick, „aber
das Ungestüm des Fiebers macht mich besorgt. So viel
ich weiß, hat Rüdiger keinen nahen Verwandten, ich
werde einen Pfleger aus der Stadt schicken.“
„Thun Sie das nicht,“ bat Erting flehentlich, „sagen
Sie mir Alles, was geschehen soll, Stein, ich will gewiß
nichts an ihm versäumen! Gönnen Sie mir den kleinen
Trost für das Schreckliche, was ich in meinem unsinnig
gereizten Zustand angerichtet habe!“
Er sah so tief unglücklich aus, daß Stein ihm theilnehmend
die Hand auf die Schulter legte.
„Ruhig Blut, alter Freund,“ sagte er tröstend, „Rüdiger
ist jung und hat schon mehr Stürme ausgehalten, als
diesen! Ich traue Ihnen übrigens Umsicht und Sorgfalt
genug zu, um die Pflege durchzuführen, aber eins sage
ich Ihnen, Sie müssen nach aller Voraussicht eine ganze
Zeit lang tüchtig auf dem Platze sein, Tag und Nacht!“
Erting nickte nur stumm und kehrte, nachdem der
Doctor das Schloß verlassen hatte, sofort zu seinem
Posten zurück. Tage und Nächte saß er nun an Rüdigers
Lager, nur selten auf kurze Stunden von Job abgelöst.
Keine Mutter hätte zarter und sorglicher mit dem Verwundeten
umgehen können, als der kleine, ehrliche Mann,
den er so schwer gekränkt.
Und während dieser angstvollen Stunden im stillen
Krankenzimmer ging in dem Herzen der beiden Rivalen
eine seltsame Wandlung vor. Erting fühlte, wie die
Sorge um seinen Pflegling, die Freude an den — freilich
seltenen — Momenten, wo es besser zu gehen schien, ihm
nach und nach eine wirkliche Neigung zu dem Gegenstande
dieser Sorgen und Freuden einflößte. Oft ertappte
er sich dabei, daß er fast mit einem Gefühl von Zärtlichkeit
in das schöne, bleiche Gesicht des Kranken blickte, und
seine fieberglühende Hand sanft streichelte. Und Rüdiger,
der nie die Augen bewußt aufschlug, ohne in das treuherzige
Gesicht Ertings zu blicken — der jeden Labetrunk
aus den Händen des einst so Gehaßten und Verspotteten
entgegennahm — er hatte, unklar, wie die Krankheit ihn
denken ließ, doch schon ganz die Empfindung, daß dieser
kleine Mann zu ihm gehöre — daß ihm etwas fehle,
wenn Erting nicht an seiner Seite sei.
Jeden Tag kamen Erkundigungen nach Rüdigers Befinden
— aus Brandeck und aus der Residenz, und die
tägliche Antwort — „noch beim Alten,“ wollte und wollte
keiner Besserung weichen.
Eines Abends, als Erting in traurigem Hinbrüten an
Rüdigers Lager saß, blickte dieser plötzlich mit ungewohnter
Klarheit zu ihm auf.
„Erting,“ sagte er, „mir ist heut auf einmal merkwürdig
vernünftig im Kopf, das muß ich schnell benutzen!
Ich danke Ihnen, Erting, für alle Liebe, die Sie mir erwiesen
haben — Sie sind ein braver, treuer Kamerad und
ich habe es nicht um Sie verdient!“
„Schweigen Sie doch,“ sagte Erting rauh, um seiner
Bewegung Herr zu werden.
Rüdiger schüttelte den Kopf.
„Lassen Sie mich heute reden!“ fuhr er schwach, aber
ganz ruhig fort, „wer weiß, ob ichs morgen noch kann!
Ich glaube beinahe, alter Freund, es wird am längsten
gedauert haben mit mir und darum will ich Ihnen heut
noch Alles sagen, was ich auf dem Herzen habe. Lassen
Sie mich reden,“ wiederholte er hastig und erregt, „oder
ich springe aus dem Bett, so viel Kräfte habe ich schon noch!“
„Nun, so reden Sie,“ sagte Erting rathlos, als er sah,
daß Rüdiger sich mühsam emporrichtete, „aber fassen Sie
sich kurz, und dann schlafen Sie!“
„Ich will Ihnen nur sagen,“ begann Rüdiger in
kurzen Sätzen und schnell athmend, „daß ich nicht ganz
der hinterlistige Schurke bin, für den Sie mich gehalten
haben. Als ich an dem Abend, Sie wissen ja, dem Maskenabend,
ins Schloß kam, wollte ich Sie nicht entführen, bei
Gott nicht! Ich wollte — ja sehen Sie mich nur an,
ich wollte Edith“ — er seufzte schwer auf — „also —
Edith ein letztes Ultimatum stellen — sie sollte mit mir
davongehen! Sie wurde zornig — und wir geriethen
aneinander!“
Er schwieg einen Augenblick erschöpft, fuhr aber gleich
wieder fort:
„Da kam mir plötzlich, blitzschnell der Gedanke, wie,
wenn du ihn wegbrächtest? Dann könnte keine Hochzeit
sein und du hättest der ganzen Bande noch einmal tüchtig
die Hölle heiß gemacht. An Das, was später kommen
könnte — dachte ich nicht — habe ich nie gedacht — nie!“
„Ja, ja!“ sagte Erting beruhigend, als Rüdiger wieder
schwach zurücksank, „das weiß ich ja! Aber nun schweigen
Sie auch wieder still!“
„Nur Eins noch, Erting,“ sagte Gerald, und faßte
des Andern Hand, „ich spreche nicht aus Egoismus, beim
Himmel nicht! Ich werde keinem Freier mehr in den
Weg treten! Aber glauben Sie mir, geben Sie Edith
los! Sie Beide taugen nicht für einander, ich kenne das
Mädchen besser — sie würde unglücklich werden und machen!
Die hätte zu so einem Durchgänger gepaßt wie ich bin, —
nun, es sollte nicht sein!“
„Rüdiger,“ sagte Erting mit vor Rührung zitternder
Stimme, „nun hören Sie, was ich zu sagen habe. Glauben
Sie wirklich, daß wenn Sie sterben sollten — wenn ich Sie
umgebracht hätte, und das hätte ich doch! daß ich dann
noch Edith Brandau heirathen könnte? Nein, Rüdiger,
das nicht! das nicht! Und sie würde es auch nicht thun,
denn sie weiß ganz gut, daß Sie um ihretwillen hier
liegen! Nein, mein lieber Freund, wenn Sie wieder gesund
sind — und Sie werden wieder gesund werden —
dann sollen Sie sie selbst fragen, was sie davon denkt —
ich stehe Ihnen nicht mehr im Wege!“
„Und Sie glauben, ich würde eine solche Großmuth
annehmen?“ rief Rüdiger fieberhaft erregt, „ich hätte gehofft,
daß Sie mich nun besser kennten!“
Erting sah vor sich nieder.
„Ich will einmal ehrlich sein, Rüdiger,“ sagte er und
wurde roth, „so sehr großmüthig wäre es nicht ’mal von
mir! Ich habe schon lange das Gefühl, als wenn Edith
Brandau und ich einen dummen Streich begangen hätten,
als wir uns verlobten, und — und ich muß Ihnen nur
sagen, ich habe irgendwo in der Welt eine kleine Cousine,
— nun, Sie können sich das Andere denken!“
Rüdiger schwieg eine Weile, dann strich er sich das
Haar von der Stirn.
„Das nützt mir Alles nichts, Erting! Erstens sterbe
ich, das wissen Sie ja so gut wie ich, und dann, wie
Edith ist, habe ich sie mir durch meinen tollen Streich
von vornherein verscherzt! Ein Mädchen wie sie läßt
sich nicht ertrotzen; wenn ich ihr nicht gleichgültig war —
und ich war es nicht — jetzt bin ich es geworden, glauben
Sie mir, Erting! Aber ich habe nun genug gesprochen,
ich will schlafen!“
Und er wandte den Kopf ab und verbarg das Gesicht
in den Kissen.
Spät Abends jagte ein reitender Bote nach der Stadt.
Doktor Stein wurde geholt, Rüdigers Zustand hatte sich
aufs Heftigste verschlimmert.
Stein blieb mehrere Stunden da, und als er um
Mitternacht zurückfuhr und versprach, gegen Morgen noch
einmal wiederzukommen, da wußte man im Schloß, daß
Rüdigers Leben menschlicher Voraussicht nach nur noch
nach Stunden zähle.
Im Dorf verbreitete sich die Kunde mit Blitzesschnelle,
sie flog mit ihren schwarzen Flügeln über die Grenze von
Brandeck und schlug an die Fenster, hinter denen Edith
wohnte, und schlug auf das verzweifelnde Herz von
Geralds erster Liebe.
Als der Wagen des Doctors noch vor der Dämmerung
wieder in den Schloßhof fuhr, lag Rüdiger in unruhigem
Halbschlummer. Erting öffnete leise die Thür, als er
Schritte im Vorzimmer vernahm.
„Stein, sind Sie es?“
„Ja, und ich habe noch Jemand mitgebracht,“ sagte
der Doctor mit unterdrückter Bewegung, „machen Sie
einmal Platz, Erting!“
Er zog ihn sanft von der Thür zurück und eine tief
verschleierte Frauengestalt trat ihm entgegen und streckte
ihm beide Hände hin.
„Ludwig, verzeihen Sie mir, was ich Ihnen angethan
habe — und verzeihen Sie mir auch diesen Schritt —
aber ich mußte Ihn noch einmal sehen!“
Erting nahm ihre Hände sanft in die seinen. „Gehen
Sie zu ihm, Edith, ich habe Ihnen nichts mehr zu verbieten
— der da drinnen hat Sie mit seinem Blut erkauft!“
Sie trat langsam, bebend an das Bett des Schlummernden,
sie sah einige Augenblicke in sein bleiches Gesicht
und dann kniete sie neben ihm nieder und küßte seine Hand.
Da sah er empor, nicht erstaunt, sondern nur sehr
glücklich, und sagte: „Nicht wahr, du bleibst jetzt bei
mir?“
Und als sie vor Thränen nur stumm zu nicken vermochte,
schloß er die Augen und verfiel in einen sanften Schlummer.
„Das war ein Gewaltstreich,“ sagte Doctor Stein
eine Stunde später zu Erting, „aber er hat die Krisis
beschleunigt. Ich halte ihn für gerettet!“
Und als der nächste Sommer davon fliegen wollte,
war Alles gekommen, wie es hatte kommen müssen!
Gerald Rüdiger und seine schöne Frau standen auf der
Freitreppe ihres Schlosses; in den übermüthigen blauen
Augen des „tollen Junkers“ war ein ernsteres Licht
aufgegangen; dies und der steife Arm, der noch immer
nicht wieder ganz beweglich sein wollte, gemahnte noch
an die Vergangenheit, die ihm heute wieder besonders
lebhaft nahe gerückt worden.
Denn der heutige Tag hatte liebe Gäste gebracht —
Ludwig Erting, der den Freunden seine Braut vorstellte!
Die Mutter war Angesichts dieser treuen Liebe gerührt
worden, um so leichter, da sie sich mit Martha in ihrer
hauptsächlichsten Ueberzeugung fand, darin, ihren kleinen,
braven Sohn für den Inbegriff alles Guten, Schönen
und Tüchtigen zu halten.
Und Rüdiger? — Der Traum, den er auf seinen
wilden Fahrten geträumt, ist zur Wahrheit geworden;
wenn der Mond sanft und klar über dem Wolfsdorffer
Schloß emporsteigt, stehen er und — noch Eine am
Fenster und hören die Nachtigallen schlagen, und ihr Lied
erzählt ihm immer wieder die Geschichte, die zu hören er
nicht müde wird — die Geschichte von der Liebe seiner
Jugend — von dem Kampfpreis seines Lebens.
Im Spätsommer des vergangenen Jahres, so erzählte
eine mir befreundete Dame, unternahm ich eine kleine Reise
nach dem Badeort K... Der Zufall führte mich auf
dem Bahnhof mit einer Freundin zusammen, und froh,
die etwas einförmige Fahrt durch angenehme Gesellschaft
verkürzt zu sehen, bestieg ich dasselbe Coupé mit ihr. Es
war allerdings kein Damencoupé, welches ich bei allein
unternommenen Reisen sonst vorziehe, indeß ist dies eigentlich
ein Vorurtheil, welches jede Frau, die über sechzehn Jahre zählt,
zu ihrem eigenen Besten bekämpfen sollte. Alle Hochachtung
vor den reisenden Repräsentantinnen meines Geschlechts
— aber ich bin noch nie in einem solchen Coupé gefahren,
ohne mich über die kleinliche Ungefälligkeit meiner Reisegefährtinnen,
ihre Empfindlichkeit gegen Hitze und Kälte
und ihre beständigen Wünsche nach solchen Lebensmitteln
zu ärgern, die eben auf den Stationen nicht zu haben
waren.
So dankte ich denn dem Zufall, der mich heute aus
diesem Dilemma erlöste, und bestieg mit meiner Freundin
zusammen einen Waggon, der den Gebildeten beiderlei
Geschlechts zugänglich war. Außer uns befand sich nur
noch ein alter Herr im Wagen, der uns, als wir einstiegen,
freundlich begrüßte.
Da unser Reisegefährte der Held der Geschichte ist, die
ich zu erzählen im Begriff stehe, so kann ich es nicht
unterlassen, ihn zu beschreiben mit all’ dem Enthusiasmus,
den ich für ihn empfand; erstens um dem Leser damit ein
Bild von ihm zu geben, und zweitens in der stillen
Hoffnung, daß der Gegenstand meiner Zuneigung vielleicht
irgendwo diese Blätter zur Hand nimmt, darin liest und
nach einer Weile mit dem mich noch in der Erinnerung
entzückenden herzlichen Lachen, in welches er zuweilen ausbrach,
ruft: „Das soll ich wohl am Ende sein?“
Mein lieber, alter Herr! Denn jung war er insofern
nicht mehr, als seine freie Stirn von schneeweißem, feinem
Haar umwachsen war, welches, glänzend wie die Federn
eines Silberreihers, ein wenig keck in die Luft stand, und
die sehr schönen, auffallend hochgeschwungenen Augenbrauen
auch schon ein wenig beschneit aussahen. Jung
aber war er doch, denn unter diesen seltsamen Augenbrauen
sahen zwei so schöne, lebhafte, recht junge Augen
hervor, daß sie einem Zwanziger Ehre gemacht hätten —
jung war er, denn das blühende Roth einer erprobten
Gesundheit lag auf seinem schönen Gesicht, die liebenswürdige,
goldene Heiterkeit einer ewigen Jugend tönte aus
dem unwiderstehlich herzlichen Lachen, mit welchem er in
jeden Scherz einstimmte.
Man sieht, ich verlor sofort mein Herz an den reizenden
alten Herrn! Das ist ein Damenwort, ich weiß es,
aber ich bleibe dabei und rufe zum Schluß meiner Beschreibung
noch einmal energisch aus: Nicht nur ein reizender
alter Herr war mein Reisegefährte, ich brauche sogar
den Superlativ, es war der reizendste alte Herr, den ich
je gesehen habe. Wie er sich über Alles amüsirte! Nur
daran zu denken, erheitert mich noch! Ueber den kleinen,
schäbigen Jungen, der auf einer Station emsig und still
vor sich hin Purzelbäume schoß, über die Männer, die mit
eintönigen Ausrufen Kirschen und Birnen den Wagen
entlang trugen, über die Ankommenden und Abreisenden!
Wie elektrisirt er war, als eine klangvolle italienische Leier
uns die „schöne blaue Donau“ zu hören gab, wie ernst
und gerührt er wurde, als dieselbe Leier dann eine sanfte,
traurige Melodie spielte, und wie herzlich er dann wieder
über seine eigene Rührung lachte!
Meine Freundin und ich kamen, nachdem wir uns ein
Weilchen mit diesem liebenswürdigen Coupégenossen unterhalten
hatten, durch eine zufällige Ideenverbindung auf
eine Verlobung zu sprechen, die in unseren Kreisen vor
kurzem stattgefunden.
Ein sehr hübsches, viel umworbenes Mädchen hatte
einen Ausflug zu ihrer Schwester unternommen, war acht
Tage dort geblieben, hatte am zweiten dieser acht Tage
einen jungen Gutsbesitzer kennen gelernt und sich vor Ablauf
der genannten Frist mit demselben verlobt. Wir fanden
das nach Frauenart sehr leichtsinnig, zuckten ein wenig die
Achseln über so schnell gewonnene Herzen und ich meinte:
„Wenn das nur gut abläuft! Ein Brautpaar, das
sich nur acht Tage gekannt hat, ehe es ein Brautpaar
wurde! Eine bedenkliche Sache!“
Bei diesen Worten wendete der alte Herr den Kopf
nach uns um.
„Verzeihen Sie,“ begann er lächelnd, „wenn ich mich
in Ihr Gespräch mische, welches von Persönlichkeiten
handelt. Aber von der Bemerkung, die Sie eben machten,
mein Fräulein, fühle ich mich zu sehr getroffen, als daß
ich mich nicht vertheidigen möchte. Ich war auch in dem
Fall, von dem Sie eben sprechen — ich habe meine Frau
sogar nur drei oder vier Mal gesehen, eh’ wir uns verlobten,
und wir sind doch ein sehr glückliches Ehepaar
geworden.“
Um mein Leben nicht konnte ich die tactlose Aeußerung
nicht unterdrücken, daß ich in diesem Fall das sehr natürlich
fände. Mein alter Herr nickte mir lachend mit herzlicher
Miene zu, es mochte ihm wohl schon öfter vorgekommen
sein, daß er so schnell Eroberungen machte.
Meine Freundin, noch kühner als ich, richtete nun die
Frage an ihn, wie das denn gekommen sei, ob er nicht
Zeit gehabt hätte, sich länger zu besinnen?
Der alte Herr sah mit einem schelmischen Lächeln in
unsere neugierigen Gesichter, dann sagte er freundlich:
„Ja, so etwas hören junge Damen immer gern!
Aber es ist eine lange Geschichte, am Ende komme ich
an’s Ziel meiner dreistündigen Fahrt, eh’ ich zu Ende
bin!“
„Ach bitte,“ riefen wir Beide, „es wird schon gehen,
die Geschichte ist uns sicher nicht zu lang — wenn Sie
so sehr freundlich sein wollen!“
Der alte Herr ließ sich erbitten, wir rückten uns alle
Drei gemüthlich zurecht und er begann:
„Daß es schon eine ganze Weile her ist, seitdem ich
auf Freiersfüßen ging, brauche ich Ihnen nicht erst zu
sagen. Ja, diese Eisenbahn, auf der wir jetzt so selbstverständlich
durch die Welt fliegen, war damals etwas
ganz Neues, ein Wunderwerk, welches nur mit ehrfurchtsvollem
Staunen und einem leisen Schauder benutzt wurde.
So gewöhnt sich der Mensch an Alles und wir nennen
die Jugend mit Unrecht anspruchsvoll, ihr wird nur eben
Das schon in die Wiege gelegt, was wir als große Leute
erst staunend und dankbar bekommen haben. Der Telegraph
war damals auch erst eben erfunden — ja, ja, denken
Sie nur!
Ich war im Begriff, eine kleine Vergnügungsreise auf unbestimmte
Zeit anzutreten, ein Entschluß, der mir um so
leichter wurde, als ich ganz frei und ungebunden in der
Welt dastand, und von Angehörigen Niemanden besaß,
als zwei alte Tanten und einen kleinen Hund, der, ein
Nachklang der Zeitströmung, auf den schönen Namen
„Nap“ hörte. Nicht wahr, eine ziemlich durchsichtige Abkürzung
im Jahrhundert der Freiheitskriege?
Nap, ein kleiner, guter, schwarzer Kerl, war als einziger
und letzter Bewohner meiner Kinderheimath mit mir in
die Fremde gewandert, hatte mit mir studirt, Examina
gemacht, und war mir stets ein lieber Freund und treuer
Genosse gewesen, ja, ich glaube, ich war damals so weit,
daß ich den alten Hund mehr liebte als irgend ein
Wesen auf der Welt, meine lieben alten Tanten nicht
ausgenommen.
Diese Tanten hätten Sie sehen sollen! Das waren
noch ein paar Repräsentantinnen der gemüthlichen Vergangenheit,
wo die Leute sich Zeit ließen. Schon die
äußere Umgebung der beiden alten Damen war die Zierlichkeit
selbst. Sie wohnten in einem kleinen, saubern
Hause, nicht am selben Ort mit mir, welches sich
durch die blitzendsten Fensterscheiben auszeichnete und
grüne Jalousien hatte. Das Häuschen war umgeben
von einem etwas pedantischen Garten, dessen Hecken
und Grasplätze von einem asthmatischen alten Factotum
mit der Papierscheere in Ordnung gehalten wurden.
Da können Sie glauben, daß kein Zweig sich erlauben
durfte, nach seinem Gutdünken zu wachsen, sofort
war die Papierscheere da und stutzte den Naseweisen. Ein
Paar ordnungsliebendere, gutherzigere, ängstlichere und
gewissenhaftere Seelchen, als meine beiden lieben Tanten
gab es nicht! Sie trugen sich ganz gleich, hatten
Jede vier weiße, mathematisch genau gekämmte Löckchen,
Hauben mit jenen thurmhohen weißen Krausen, wie man
sie jetzt nur noch auf Bildern sieht, und trugen Beide
Brillen.
An einem schönen Sommerabend traf ich denn mit
meinem Nap bei den Tanten ein, die mich herzlich und
liebevoll aufnahmen, und mich in ihre Gartenlaube zu
einem zierlich aufgestellten Nachtmahl luden, dessen Dimensionen
ungefähr der Art waren, als hätten die sieben
Zwerge fragen können: „wer hat von meinem Tellerchen
gegessen“ u. s. w. Aber ich ließ es mir wohlschmecken, und
nachdem ich den Tanten meine Pläne für die nächste Zeit
mitgetheilt hatte, rückte ich vorsichtig mit dem kühnen Ansinnen
heraus, ob sie Nap, eine sonst bei ihnen wohlgelittene
Creatur, für die Zeit meiner Abwesenheit wohl in
Pflege und Obhut nehmen wollten.
Sie können sich denken, daß die beiden Schwestern
nicht wenig erstaunten, selbst erschraken. Ein Zuwachs
ihrer Hausbewohnerschaft, ein bellender, springender, zottiger
Mitbewohner ihres stillen, beschaulichen Daheim; sie sahen
sich wechselweise eine gute Viertelstunde an, schnupften,
niesten, selbst dies Mittel schien heut’ nicht anzuschlagen,
endlich nahmen sie a tempo die Brillen ab und sagten
so feierlich, als gelte es ein Eheversprechen, ein lautes,
deutliches „Ja!“
Ich wußte, welch’ ein Opfer sie mir brachten, und
sprach ihnen es auch dankbar aus, ich fügte bei, daß nur
das Bewußtsein, meinen Hund in den besten Händen zu
wissen, mich zu der großen Bitte ermuthigt hätte, und
dann machte ich mich eilig davon, damit die Tanten ihren
edelmüthigen Entschluß nicht etwa bereuen möchten. Ich
erklärte meinen schnellen Aufbruch damit, daß ich am
nächsten Morgen sehr früh mit der Bahn weiter müsse,
welche nur noch zu einem nah belegenen Städtchen führte,
von da wollte ich mit Postpferden und auf eigenen Füßen
meinen Weg fortsetzen.
„Und, liebe, beste Tanten,“ fügte ich noch dringend
hinzu, „laßt Nap die nächsten Tage nicht aus den Augen,
er wird gewiß Versuche machen mir nachzusetzen und
könnte alsdann verloren gehen!“
Feierlich wurde mir dies angelobt, und ich nahm gerührten
und dankbaren Abschied, während Nap, durch ein
Schüsselchen Milch in’s Haus gelockt, ahnungslos diesen
Labetrank schlürfte.
Der andere Tag war leider trübe und schwül. Als
ich in das Städtchen H... einfuhr, welches die Grenze
zwischen Flachland und Gebirge bildet, zog ein Gewitter
dumpf grollend herauf und der erste Willkommensgruß,
der mir in H... wurde, war ein großer Regentropfen,
der auf meine Nase fiel. Ihm folgten mehrere, ein wahrer
Wolkenbruch stürzte hernieder und das liebenswürdige
Wetter benutzte den Tag, um sich, wie man sagt, recht
gründlich „einzuregnen.“ Unter diesen Umständen eine
Fußtour beginnen, oder sich einer Postchaise anvertrauen
zu wollen, um das Gebirge kennen zu lernen, wäre mehr
als Thorheit gewesen. Es hieß also warten!
Ich quartierte mich in dem ersten Gasthofe der Stadt
ein, der vermuthlich so hieß, weil es keinen zweiten gab,
und sah zum Fenster hinaus. Zum Glück war ich von
jeher besonders unfähig, mich zu langweilen, ich hatte
manchmal den besten Willen, da kam mir etwas Unterhaltendes
in die Quere — es ging nicht!
Auch hier war es so. Ich hätte mich eigentlich recht
gut langweilen können, aber da lag gerade dem Gasthause
gegenüber ein ganz allerliebstes Haus, das immer
etwas zu sehen oder zu hören gab. Ich konnte freilich
nur die Seitenfront des freundlichen Gebäudes beobachten,
denn die Vorderzimmer gingen nach einem schönen, großen
Garten hinaus, dessen Lavendelduft, selbst durch den Regen
nicht ertränkt, Abends zu mir herüber geflogen kam.
An diesen Seitenfenstern nun saß öfters eine junge
Dame und nähte. Ihr Gesicht konnte ich nicht sehen, sie
bückte sich immer sehr tief auf die Arbeit; ich sah nur ein
Stückchen Wange, zuweilen flüchtig die Umrisse eines
zierlichen Profils, und ein Nest dunkelblonder Zöpfe um
einen seltsam geformten weißen Kamm geschlungen.
Da es nun schon den zweiten Tag regnete, hatte ich volle
Muße, diese Beobachtungen anzustellen. Freundlicherweise
hatte das Haus seinen Eingang auch auf der Seite. Gegen
Abend kam ein dicker, stattlicher Herr nach Hause, dessen
Kopf ich auch noch nie zu Gesicht bekommen hatte, denn
er hielt immer einen großen, wohlhabend aussehenden
Schirm über sich, den er erst zumachte, wenn seine behäbige
Person schon innerhalb der Hausthür war. Und
dann zur Thür hinaus schüttelte und spritzte er diesen Schirm
aus, als wenn die Straße noch nicht naß genug wäre.
Ich hätte ja durch eine Frage leicht etwas über mein
vis-à-vis erfahren können, aber ich wollte es nicht — es
war so sehr ergötzlich, mir meine Schlüsse aus Dem zu
ziehen, was ich sah.
Der Hausherr war entschieden kein Arzt, dazu kam
er zu regelmäßig nach Hause, sondern Beamter, ein Mann
mit Bureaustunden. Die junge Dame am Fenster war
seine Tochter und zwar sein Liebling, denn er begab sich
stets geraden Weges zu ihr in’s Zimmer. Dann stand sie
sofort auf, legte die Arbeit zusammen und ging mit ihm
hinaus. Eine dritte Person, die ich häufig ausgehen und
wiederkommen sah, eine Dame in mittleren Jahren, mußte
die Gesellschafterin sein, nicht die Frau vom Hause, denn
wenn sie dem Vater begegnete, machte sie einen Knix.
Am Nachmittag des dritten Tages schien der Himmel
ein ganz klein wenig lichter zu werden, ich trat an’s
Fenster und, wie mir schon zur Gewohnheit geworden
war, blickte ich nach dem Hause gegenüber. Da saß die
junge Dame — dies Mal ohne Näharbeit — ich hätte
ihr Gesicht gewiß ganz gut sehen können, aber sie hielt
ein Tuch vor die Augen — sie weinte!
Ich blieb erstaunt stehen. Warum mochte sie weinen?
Sie werden mir zugeben, daß ein junges Mädchen mit so
schönen blonden Zöpfen, die von ihrem Papa verzogen
wird und — weint, ein Fall ist, über den man nachdenklich
werden kann.
Nach einer Weile trocknete sich mein Gegenüber die
Augen, schrieb einige Worte auf einen kleinen Zettel,
stand auf und verließ das Fenster. Wenige Minuten
darauf öffnete sich die Hausthür, sie trat heraus, einen
Regenschirm in der Hand, in Hut und Mantel und
blickte nach dem Himmel. Ein reizendes Gesicht war es,
das muß ich schon sagen!
Warum ich meinen Paletot ergriff und die Treppe
hinunterging, weiß ich nicht zu sagen, aber ich that es
und folgte der jungen Dame in respectvoller Entfernung,
auch mit dem Regenschirm bewaffnet.
Ein plötzlicher, heftiger Windstoß faßte den Schirm
meiner Schönen und drehte ihn von innen nach außen,
er machte, wie man zu sagen pflegt, eine Tulpe daraus.
Im selben Moment stürzte der Regen mit verdoppelter
Gewalt hernieder und das Mädchen, nach einem vergeblichen
Versuch, den treulosen Beschützer wieder in seine
alte Form zu bringen, verdoppelte ihre Schritte und eilte
in einen geräumigen Hausflur, von wo sie in das tobende
Wetter hinaussah. Ich dachte: Das kann Jeder! und
nicht faul, betrat ich denselben Hausflur, zog den Hut
und postirte mich der jungen Dame gegenüber an die
Wand. Nach einer kleinen Weile trat sie an die Hausthür,
zog den rechten Handschuh ab und streckte die Hand
hinaus, um zu fühlen, ob der Regen noch nicht nachgelassen
habe. „Kein Trauring!“ dachte ich erfreut, ohne
eigentlich zu wissen, warum es mich freute.
Da es noch mit aller Gewalt vom Himmel heruntergoß,
nahm das Fräulein ihren Schirm wieder vor und versuchte
ihn in die richtige Verfassung zu bringen. Es gelang
ihr aber nicht und ich hielt dies für einen Wink
des Schicksals, ein Gespräch anzuknüpfen. Mit abgezogenem
Hut trat ich bescheiden vor und bot meine Hülfe
an, die auch freundlich angenommen wurde.
Daß es mir nicht gelang, den Schirm zurechtzubringen,
versteht sich von selbst. Sanfter Ueberredung wollte er
nicht weichen, ich wendete alle Gewalt an, der Tückische
aber verstand keinen Spaß, sondern brach gelassen mitten
durch. Das Fräulein sah erschrocken aus, aber nicht
zornig — durchaus nicht zornig, was ich mir mit richtiger
Menschenkenntniß als einen Beweis liebenswürdigen Temperaments
auslegte. Ich stand da wie ein armer Sünder,
stammelte ein paar Entschuldigungen und bat endlich um
die Erlaubniß, meinen Schirm als Ersatz anbieten zu
dürfen, wozu mich noch die egoistische Hoffnung stachelte,
ich würde durch Rückgabe des von mir zerbrochenen
Individuums einen Vorwand haben, um in die Burg
zu dringen, die von der blondzöpfigen Prinzessin bewohnt
war. An Abreise dachte ich schon nicht mehr, wie Sie
sehen. Aber es kam anders!
„Ich danke sehr, mein Herr,“ sagte das junge Mädchen
freundlich, „ich kann Sie Ihres Schirmes nicht berauben.
Wollen Sie mir aber eine Droschke besorgen, damit ich
meinen Weg fortsetzen kann, so nehme ich es dankbar an!“
Nun, das that ich natürlich und hatte die Genugthuung,
daß ein sehr liebenswürdiges „Danke“ mich belohnte,
dann, während ich, den Hut in der Hand, wie
ein Lakai mich am Schlage aufstellte, rief die junge Dame
zum Kutscher hinauf: „Nach der Zeitungsexpedition!“ Der
Schlag fiel zu — und da stand ich.
Nach der Zeitungsexpedition! Was thut eine junge
Dame in der Zeitungsexpedition? Allerlei finstere Gedanken
bestürmten mich — sie wird doch nicht einen Brief
abholen, von dem der Papa nichts wissen soll? Erst Thränen,
dann Zeitungsexpedition — verdächtige Zusammenstellung!
„Dahinter muß ich kommen,“ rief ich so zornig, als
wäre ich der Beichtvater der kleinen Dame.
Eine Idee fuhr blitzschnell durch meinen Kopf! Ich
mußte einen Vorwand haben, auch nach der Expedition
zu gehen. Sollte ich nach Briefen fragen? Nein, das
war mit einem „Nichts für Sie!“ zu schnell abgemacht.
Also ich mußte etwas annonciren! Gedacht, gethan, ein
Blatt aus der Brieftasche gerissen und im Stehen geschrieben
wie folgt: „Ein kleiner, schwarzer Affenpinscher
mit hellblauseidenem Halsband, auf den Namen Nap
hörend, hat sich verlaufen. Der ehrliche Finder wird gebeten,
denselben gegen eine angemessene Belohnung im
Hotel zum grünen Falken, Zimmer Nr. 10, abzugeben.“
Meine Adresse fügte ich bei, damit die Sache an Wahrscheinlichkeit
gewönne und die junge Dame nicht glaubte,
ich wollte sie nur unter einem Vorwand wiedersehen.
Nun denken Sie — der arme Nap! Er mußte noch
herhalten, mußte sich angeblich verlaufen haben, um seinen
Herrn auf den richtigen Weg zu bringen! Einige Kreuz-
und Querfragen führten mich rasch nach der Expedition
des Blattes, welches, wie ich hörte, das einzige für den
ganzen Kreis, daher mit Inseraten stets sehr überhäuft war.
Auch heute fand sich in dem Local eine bedeutende
Menschenmenge vor, welche fast bis an die Thür hin sich
drängte und nur langsam zum Schalter avancirte. So
sah ich denn auch meine Unbekannte gleich am Eingang
stehen, ihr Zettelchen in der Hand wartete sie geduldig auf
den Augenblick der Beförderung.
Als ich sie mit ehrerbietiger Verbeugung begrüßte,
dabei etwas von „glücklichem Zufall“ murmelte, sah sie
mich überrascht an, erröthete und ein leichtes Zucken ihrer
Augenbrauen verrieth, daß sie diese zweite Begegnung für
keine zufällige hielt. Auf meine Bemerkung erwiderte sie
kein Wort, sondern sah mit einer schnellen Kopfwendung
nach der andern Seite hin. Ich that, als bemerkte ich es
gar nicht.
„Denken Sie, mein Fräulein, wie traurig es mir ergeht!
Ich komme vor drei Tagen ganz fremd hier in
die Stadt und bin heute schon in der Lage, eine Annonce
in die Zeitungsexpedition zu tragen, in der ein verlorener
Besitz und ein ehrlicher Finder die Hauptrolle spielen!“
Meine Nachbarin blickte rasch auf. Sie mochte fühlen,
daß sie mir Unrecht gethan — nach ihrer Ansicht —
und ärgerte sich vielleicht ein wenig über die Eitelkeit,
welche ihr zugeflüstert, ich sei wohl ihretwegen nach der
Expedition gekommen, kurz, sie entgegnete etwas freundlicher,
sie sei in demselben Fall. Sie habe ein kleines
Schmuckstück verloren, ein liebes, unersetzliches Andenken.
„So, wie es hier beschrieben ist,“ fügte sie hinzu und
reichte mir den kleinen Zettel, den ich behutsam ergriff.
„Können Sie mir wohl sagen, mein Herr, ob die Anzeige
so richtig gefaßt ist? Ich wollte zu Haus Niemand darum
fragen,“ setzte sie treuherzig hinzu, „weil — nun, weil ich
fürchtete, mein Vater könnte sehr ungehalten sein, wenn er
erführe, daß ich eben dieses Besitzthum verloren habe!“
Der Zettel enthielt in einer zierlichen Schulmädchenhand
die Anzeige, daß ein schmaler goldener Ring mit
einem Vergißmeinnicht von Türkisen darauf verloren gegangen
und gegen Belohnung T...straße Nr. 6 abzugeben
sei.
„Sie können sich einige Worte sparen,“ bemerkte ich;
„mit Ihrer Erlaubniß gebe ich dem Ganzen eine geschäftsmäßigere
Form.“
Sie nickte und ich ließ mit großer Geschicklichkeit das
Original des kleinen Schriftstückes in meiner Brieftasche
verschwinden, als ich dem Fräulein die Copie überreichte.
Sie schien es gar nicht zu bemerken.
„Sie sagten, Sie hätten auch etwas verloren,“ begann
sie nun ihrerseits etwas schüchtern, „ist es auch ein Andenken?“
„Ja, aber anderer Art,“ erwiderte ich, „mein Andenken
hat vier Beine, einen krausen, schwarzen Pelz und
bellt — mein Hund ist mir verloren gegangen!“
„Ach, wie schade,“ sagte sie bedauernd, „aber wie
kann man einen Hund verlieren!“ setzte sie vorwurfsvoll
hinzu.
„Nun,“ gab ich ruhig zurück, „ebensogut, wie
man einen Ring verlieren kann, den man am Finger
trägt.“
Sie lachte.
„Ich hatte ihn aber abgezogen,“ erwiderte sie eifrig,
„ich wollte ihn zu dem Juwelier dort drüben tragen,“ sie
wies nach einem hübschen Laden mit großen Spiegelfenstern,
„wie ich nun hinkomme und den Ring abgeben
will — ist er fort, und ob ich ihn auf dem Wege oder
sonst wo verloren habe, weiß ich nicht.“
„Ich denke, er findet sich wieder,“ tröstete ich, „und
ich für meine Person werde jetzt immer mit niedergeschlagenen
Augen umhergehen — wer weiß, ob ich nicht
das verlorene Vergißmeinnicht irgendwo treffe und dann
so glücklich bin, es Ihnen zu geben.“
In diesem Augenblick wurde Platz am Schalter, die
junge Dame eilte vor, gab ihren Zettel ab und verließ
mit einer flüchtig freundlichen Kopfneigung gegen mich die
Expedition, während ich nach ihrem Verschwinden gedankenlos
mein Inserat bezahlte und mir dann überlegte, daß
es ja nun ganz unnöthig gewesen sei, meine Lüge dem
Druck zu übergeben. Doch Sie wissen, zu geschehenen
Dingen läßt sich zwar noch viel sagen, aber nichts mehr
thun. Ich ging dann meiner Wege, grübelnd und
sinnend, wie ich den angeknüpften Faden der Bekanntschaft
weiter spinnen sollte.
Plötzlich fiel mir etwas ein.
Ich dachte, einmal gelogen, ist nach einem alten Sprichwort
kein Mal, also wollen wir es noch ein zweites Mal
thun, und dabei mehrere Fliegen mit einer Klappe schlagen
— die Gelegenheit zur Fortsetzung einer Beziehung finden,
die mich schon mächtig anzog, und dem liebenswürdigen
Mädchen väterliche Vorwürfe ersparen.
Schnell, um dem Gewissen nicht erst Zeit zu lassen,
mir etwas vorzubellen, betrat ich den mir von der jungen
Dame bezeichneten Juwelierladen und bat, mir verschiedene
Ringe vorzulegen. Während der Kaufmann das Verlangte
herbeiholte, durchblätterte ich rasch den auf dem
Ladentisch liegenden Adreßkalender, der mir auch bald
über Namen und Stand meines Gegenüber bereitwillig
Auskunft ertheilte.
Ich hatte Recht, der Vater des Mädchens war, wie
ich vermuthete, Justizrath — leider sind die Adreßbücher
nicht ausreichend, um sonstige gewünschte Details über
eine Familie zu erfahren. Indeß ich wußte genug und
begann mein Lügengewebe zuversichtlich weiter zu spinnen.
Ich suchte unter den Schmucksachen, die der freundliche
Kaufherr mir vorlegte, schüttelte den Kopf und sagte
endlich, dies sei Alles nicht was ich wollte, ich brauchte
einen bestimmten Ring.
„Ich will genau denselben haben, den Fräulein W...,
die Tochter des Justizrath W... in der T...straße,
besitzt, es handelt sich um eine Wette,“ fügte ich rasch
hinzu, da der Juwelier mich erstaunt ansah und sogar
ein wenig lächelte.
„Ich erinnere mich des Ringes ganz gut,“ sagte er
nun, „und ich hatte genau denselben noch einmal, habe
ihn aber meiner Tochter geschenkt, der er bei Fräulein
W... so gut gefiel.“
„Das ist betrübend,“ erwiderte ich achselzuckend, „denn
ich müßte ihn bald haben. In zwei bis drei Tagen
spätestens verlasse ich die Stadt und möchte meine Wette
gern vorher noch zum Austrag bringen.“
Der Juwelier besann sich ein Weilchen.
„Wenn Ihnen so sehr viel daran gelegen ist,“ begann
er dann zögernd, „so könnte ich ja meiner Tochter später ein
anderes Exemplar des Gewünschten anfertigen lassen —
er ist nun freilich schon längere Zeit getragen worden und
sieht nicht mehr ganz so blank aus, wie ein neuer Ring.“
„Um so besser,“ rief ich erfreut und unvorsichtig, setzte
aber dämpfend hinzu, „ich meine, das schadet nichts —
wenn Ihr Fräulein Tochter so sehr gütig sein wollte!“
„Ich will mit ihr sprechen,“ bemerkte der Vater, dem
die Sache zweifelhaft schien, „vielleicht bemühen Sie sich
morgen früh noch einmal zu mir.“
Ich versprach es und verließ den Laden, ärgerlich
darüber nachdenkend, wie ich nun den Tag hinbringen
werde. Nachdem ich mein schönes vis-à-vis einmal gesprochen,
konnten mich die stummen Fensterbeobachtungen
nicht mehr ergötzen, und waren gewissermaßen auch unstatthaft
geworden.
In reiferen Jahren sieht man erst ein, wie thöricht es
ist, sich darüber zu beklagen, daß die Zeit nicht rasch
genug vergeht! Aber die Jugend, mit ihrem unerschöpflichen
Reichthum an zukünftigen Tagen, möchte oft das „heute“
mit den Händen vorwärts schieben, um bald zu irgend
einem ersehnten „morgen“ zu gelangen!
Nun, auch mein Tag ging dahin — und ehe ich mich’s
versah, war der Abend da und die Nacht — ich ging
auf mein Zimmer, um mich zur Ruhe zu begeben.
Vorher öffnete ich noch einmal das Fenster und sah
auf die Straße und auf das Haus gegenüber.
Das Wetter hatte sich aufgeklärt, ein ruhiger Mondschein
lag auf den Dächern, milde, warme Luft strich über
meine Stirn — ich konnte weiter reisen — wenn ich wollte!
Ich schlief bis tief in den nächsten Morgen hinein und
trat im Traum auf einen kleinen harten Gegenstand, der
sich als ein Ring mit einem blauen Stein auswies.
Freudestrahlend will ich mich eben damit nach dem Hause
des Justizraths begeben — da klopft es an meine Thür,
und die naseweise Bemerkung: „Der Barbier ist da!“
ruft mich aus der Traumwelt in die rauhe Wirklichkeit
zurück.
Ich frühstückte eilig — es war mittlerweile elf Uhr
geworden — und wollte eben das Hotel verlassen, als
ich neben meiner Kaffeetasse die neueste Zeitung liegen sah.
Hastig durchsuchte ich den Inseratentheil — richtig —
da stand der kleine, blaue Ring, und da stand Nap, im
Falken Zimmer Nr. 10 abzugeben.
Sofort machte ich mich auf den Weg zum Juwelier.
Der prachtvollste Sommertag, klar und warm, war
angebrochen — zu einer Gebirgsreise wie geschaffen!
Ich schämte mich eigentlich, daß ich nicht reiste!
Im Laden angekommen, bemerkte ich sofort an dem
lächelnden Gesicht des Inhabers, daß „Goldschmieds
Töchterlein“ wirklich so liebenswürdig gewesen sei, den
Ring herzugeben. Ich bezahlte, steckte mein neuerworbenes
Eigenthum schleunigst in die Tasche und begab mich nach
dem Hause, welches schon so lange der Gegenstand meiner
eifrigsten Beobachtungen war.
Vor der Thür stand ich einen Augenblick still. Mir
sagte eine innere Stimme, daß ich mit dieser Schwelle zugleich
einen bedeutungsvollen Lebensabschnitt beträte —
und mit heiligem Schauder zog ich an dem Klingelgriff.
Meine Karte, die ein sauberes Dienstmädchen hineinbeförderte,
mochte wohl Verwunderung erregen, um so
mehr, da ich nach den Damen gefragt hatte, also nicht
wohl für einen geschäftlichen Besucher gelten konnte —
aber ich wurde angenommen und befand mich bald in
einem großen, hellen Zimmer, das in einen schönen,
blumengeschmückten Gartensalon Einblick gewährte.
Auf dem Sopha saß die schon erwähnte ältere Dame
— aber sonst war Niemand zu sehen!
Das Schicksal schien mir durch meinen schon ganz
ausgearbeiteten Entwurf einen häßlichen Strich machen zu
wollen — indeß ich konnte nichts weiter dabei thun!
Die Dame stand auf, machte mir eine Verbeugung
und sah mich fragend an.
„Ich muß sehr um Entschuldigung bitten,“ begann
ich, mit einer mir durchaus neuen Verlegenheit kämpfend,
„daß ich so fremd hier einzudringen wage. Meine Kühnheit
ist nur durch einen besondern Umstand zu entschuldigen
— ich habe heute Morgen in der Zeitung gelesen,
daß eine Dame aus diesem Hause einen kleinen Ring verloren
hat — und ich bin so glücklich gewesen, denselben
wiederzufinden!“
„Ach, Sophiechen’s Ring,“ rief die Dame mit sehr
freundlichem Gesicht, „das ist sehr liebenswürdig von
Ihnen, mein Herr, daß Sie sich selbst zu uns bemühen.
Das arme Kind hat sich schon soviel um den Ring gegrämt,
sie hatte ihn von der Tante Adele, die dann so
bald gestorben ist, eine Schwester der Frau Justizräthin,
die uns auch leider so früh entrissen wurde, und da
durfte gar nichts verlauten, daß der Ring verloren war,
denn der Herr Justizrath ist im Allgemeinen sehr gut,
wirklich, man kann sagen, ausnehmend gut und nun gar
zu Sophiechen ein sehr guter Papa, aber Sie wissen ja,
wie die Herren sind, sie haben alle ihre Eigenheiten und
eigen ist der Herr Justizrath auch.“
Ich fand begreiflicher Weise weder Zeit noch Gelegenheit,
ein Wort einzuschieben.
„Nun aber,“ fuhr die gute Dame fort, „will ich
Sophiechen holen. Sie sollen selbst sehen, was sie für
eine Freude haben wird! Sie ist ja schon ganz unglücklich
über den Ring! Nein, ich kann mich gar nicht genug
wundern, daß er wieder da ist! So ein kleines Ding,
wie leicht konnte er zertreten werden, oder bei dem Regen
gestern — er konnte in die Gosse fallen — und weg war
er! Es konnte ihn ja auch Jemand finden, der nicht
ehrlich war — es giebt zu schlechte Menschen!“
Hier ging ihr glücklicherweise der Athem aus und sie
verließ mit den Worten: „Einen Augenblick, mein Herr!“
das Zimmer, während ich meinen Ring in der Hand hielt,
mich schämte und mich freute.
Es verging eine ziemliche Zeit, ehe die Dame wieder
eintrat, und dicht hinter ihr das junge Mädchen, deren
Bekanntschaft ich schon gestern gemacht.
Sie stutzte, als sie mich sah, erröthete und setzte eine
kleine vornehme Miene auf. Ich wollte mich ihr eben
mit einigen erklärenden Worten nähern, als die Alte
wieder dazwischen fuhr.
„Na, Sophiechen, du wirst dich wundern! Du
wunderst dich wohl schon, nicht wahr? Wie ich ihr sage,
daß sie mitkommen soll, es wäre ein fremder Herr da,
da sagt sie: „Tante, was soll ich denn drüben, du kannst
doch wohl einen fremden Herrn allein annehmen,“ denn
sie war gerade über dem Einkochen von —“
„Liebe Tante,“ unterbrach sie das Mädchen freundlich,
„das kann den Herrn unmöglich interessiren!“
Und dabei wandte sie sich zu mir und sah mich
fragend an.
„Darf ich wissen, was es ist, wovon meine Tante sich
so große Verwunderung meinerseits verspricht?“
„Ich war so glücklich,“ begann ich stockend, hielt aber
inne und überreichte ihr den Ring.
Eine helle Freude flog über das reizende Gesicht und
zwei große Thränen traten ihr in die Augen. Mit ausgestreckter
Hand kam sie auf mich zu.
„Ich danke Ihnen — ich danke vielmals! Sie machen
mir eine unendlich große Freude — mein lieber Ring!“
Ich kam mir in dem Augenblicke wie ein ganz nichtswürdiger
Betrüger vor! Hier stand ich und nahm Dank,
Freudenthränen, freundliche Aufnahme — sogar einen
freundlichen Händedruck entgegen — für einen ganz abscheulichen
Schwindel.
Ich war drauf und dran, meine Sünden zu bekennen,
und herausgeworfen zu werden, als sich die Thür auf’s
neue öffnete und der stattliche Herr des Hauses eintrat.
Er blieb überrascht stehen, als er die Gruppe in der
Mitte des Zimmers erblickte.
Sie — die Gruppe — sah auch nicht unbedenklich
aus! Ein verlegener junger Mann, ein erröthendes
Mädchen mit Thränen in den Augen und einem Ringe
in der Hand und eine ältere Dame, die eben hätte segnen
können!
Diese Letztere stürmte indeß sofort auf den verblüfften
Justizrath ein und überschüttete ihn mit Ausrufen, Erklärungen,
Vorstellungen — bis er sich lachend die Hände
vor die Ohren hielt.
„Das Kurze und Lange von der Sache ist jedenfalls,
daß Sophie ihren Ring verloren und wiederbekommen
hat und daß wir Ihnen, mein Herr, dafür zu danken
haben.“
Höfliche Verbeugung! Wieder ein Dank, den ich nicht
verdiente! Ich erstickte fast daran und mußte mich nun
noch von dem Papa auf’s Sopha nöthigen lassen und
eine halbe Stunde lang mit ihm über Juristerei plaudern!
Zum ersten Mal in meinem Leben konnte ich begreifen,
wie einem Friseur oder Schneidergesellen zu Muth sein
muß, der als Graf in ein Weltbad reist und demgemäß
behandelt wird.
Ich war, wie ich schon sagte, wirklich immerfort im
Begriff, meine Larve abzuwerfen und als blamirtes, aber
ehrliches Schaf aus meinem Wolfspelz hervorzukriechen —
aber der Zauber des Augenblicks war stärker als ich —
ich blieb und schwieg.
Als ich es endlich an der Zeit fand, die Familie nicht
länger vom Genuß des Mittagessens zurückzuhalten, lud
mich der Hausherr in freundlicher Weise ein, den Abend
bei ihnen zu verleben, was ich tief beschämt, aber äußerlich
mit schöner Fassung annahm.
So war ich denn nun durch die Dornenhecken gänzlicher
Unbekanntschaft in das verzauberte Schloß gedrungen,
aber das Ritterschwert, welches mir den Weg zur Prinzeß
Dornröschen gebahnt hatte — war eine Lüge! Mit
einem Seufzer und dem alten Wort, daß der Zweck die
Mittel heilige, sang ich mein Gewissen in Schlaf, und
kehrte in den Gasthof zurück.
Im Hausflur stand ein Mann in einer blauen Jacke,
mit einer groben Physiognomie, er trug einen kleinen
schwarzen Hund auf dem Arm. Ich achtete nicht auf
ihn, sondern begab mich auf mein Zimmer, um mich angenehmen
Erinnerungen und noch schöneren Erwartungen
zu überlassen.
Leises Pochen an der Thür schreckte mich auf.
Auf mein „Herein!“ erschien zuerst der wohlfrisirte
Oberkellner, hinter ihm der Mann in der blauen Jacke
mit dem Hunde, den ich beim Eintreten bemerkt hatte.
Der Letztere trat einen Schritt näher und indem er das
Thier am Genick faßte und mir mit vorgestrecktem Arm
entgegenhielt, sagte er:
„Ich wollte fragen, ob das der Hund ist, den Sie
verloren haben?“
Meine Empfindungen sind schwer zu beschreiben! Lachlust
und Beschämung kämpften heftig in mir — die greifbaren
Folgen der zweiten Lüge machten sich bemerklich.
„Nein,“ sagte ich kurz, „das ist nicht mein Hund!“
„Am Ende doch!“ bemerkte der Fremde, „er ist ja
schwarz und klein!“
Hierbei setzte er das Thier auf den Boden und schien
es nicht wieder an sich nehmen zu wollen. Die kleine,
höchst gemein aussehende Creatur fuhr, wahrscheinlich durch
schlechte Behandlung gereizt, sofort bellend und schreiend
auf mich ein und schnappte in höchst ungemüthlicher Weise
nach meinen Stiefeln.
„Sehen Sie, er kennt Sie!“ sagte das blaujackige
Individuum mit der größten Frechheit, „ich bitte um die
Belohnung, die in der Zeitung —“
„Das ist doch zu stark!“ rief ich nun meinerseits geärgert,
„dieses Thier habe ich nie gesehen, es beißt mich,
und Sie wollen von mir noch eine Belohnung? Dort
ist die Thür!“
Der Mann rührte sich nicht.
„Nun, dann bitte ich mir wenigstens ein Trinkgeld
aus — ich habe zwei ganze Stunden hier auf Sie gewartet
und meine Zeit kostet Geld!“
„Nemesis!“ dachte ich und gab ihm, um es kurz zu
machen, ein Geldstück, worauf er den Hund wieder wie
ein Bündel Lumpen ergriff und mit einem höhnischen
Kratzfuß das Feld räumte.
Im Laufe des Nachmittags erschienen noch zwei Frauen
und ein großer schurkischer Junge, die Alle Hunde brachten
— der Junge sogar einen weißen! — und die mit
Jammern und Grobheiten Futterkosten, Wartegeld und wer
weiß was sonst noch von mir erpreßten. Aber der Abend
sollte mich für diese Mühsal belohnen.
Ich saß in dem hübschen Garten drüben bei meinen
neuen Freunden, und wir plauderten so gemüthlich, als
kennten wir uns schon seit langer Zeit.
Dann ging Sophie in den Gartensaal und sang uns
ein Lied; der Vater sah vergnügt dazu aus — und ich
— nun ich war auch ganz befriedigt von meiner Lage.
Aber Eins wußte ich schon an diesem Abend ganz genau,
daß meine Bekanntschaft mit Sophie nicht umsonst durch
einen Ring angefangen hatte — wenn es nach mir ging,
sollten noch mehr Ringe in unseren gegenseitigen Beziehungen
eine Rolle spielen. Also, es geht manchmal
schnell mit solchem Entschluß, wie dies Beispiel zeigt!
Den nächsten Tag verbrachte ich wieder fast ganz im
Hause des Justizraths, wir hatten sogar eine Art Verwandtschaft
aufgestöbert, die zwischen einer Großmutter
meiner Stieftante und einem Onkel des Justizraths bestanden
haben konnte — ich hatte also gewissermaßen ein
Recht, dort zu sein!
Nun, und es traf sich so, daß ich am dritten Abend
mit Sophie und der Tante im Gartensaal saß und die
Letztere abgerufen wurde.
Jetzt, werden Sie denken, hätte ich meinen schnell erblühten
Gefühlen gleich Worte gegeben? O nein, so von
selber ging das nicht! Ich mußte noch gehörig durch die
Traufe.
Wir saßen in etwas stockender, verlegener Unterhaltung
zusammen, wie das so leicht kommt, wenn man mehr zu
sagen wüßte, als recht angehen will — da stürzt freudeglühenden
Antlitzes die Magd des Hauses herein.
„Na, Fräulein Sophie, Sie werden sich aber freuen!
Ich bin in Ihrer Stube und nähe und da fällt mir der
Fingerhut auf die Erde und kollert unter den großen
Schrank. Ich hole mir den Johann und wir rücken den
Schrank etwas beiseite und was finde ich? — Ihren Ring,
den Sie so gesucht haben!“
Prosit die Mahlzeit!
Ich weiß kaum anzugeben, was ich in dem Moment
dachte. Mein Hauptgefühl war lebhaftes Bedauern, daß
die Wohnungen wohlhabender Privatleute keine Versenkungen
haben, in denen man in so entschieden blamablen
Augenblicken verschwinden könne.
Sophie war ganz ruhig, nur sehr blaß geworden.
„Ich danke, Christiane, es ist mir sehr lieb, daß der Ring
da ist — Sie können gehen!“
Die Magd verschwand, augenscheinlich sehr verblüfft
über die ruhige Aufnahme dieses freudigen Ereignisses.
Sophie wandte sich zu mir, ihre Stimme zitterte etwas.
„Ich darf Sie wohl bitten, Herr Doctor, mich über
dies sonderbare Zusammentreffen aufzuklären und — Ihr
Eigenthum wieder an sich zu nehmen!“
Bei diesen Worten streifte sie langsam den Ring, den
ich gefunden haben wollte, vom Finger und hielt ihn
mir hin.
Und ich? Nun ich that, was ich gleich hätte thun
sollen — ich beichtete ehrlich, demüthig, zerknirscht, wie
sie mich interessirt hätte, ehe ich ein Wort mit ihr gesprochen,
wie lebhaft ich gewünscht, in das Haus ihres
Vaters zu kommen, wie ich dann im Moment die ganze
Finte ersonnen und, einmal drin, nicht wieder herausgekonnt
hätte. Und dann bat ich sie flehentlich, den Ring
zu behalten und wurde immer eifriger und beredter und
sagte schließlich Alles heraus, daß ich den Ring nur dann
wiedernehmen würde, wenn ich ihn mit einem andern vertauschen
dürfte — mit dem Verlobungsring!
Und daß mir verziehen wurde, beweist Ihnen die
Thatsache, daß der wirkliche Ring noch heut hier an
meiner Uhrkette hängt — sehen Sie, das ist er! und daß
Sophie seit einer langen Reihe von Jahren meine Frau
ist. Um aber noch einmal auf den Verlobungsmoment
zurückzukommen, so saßen wir ganz stillvergnügt zusammen,
als plötzlich der Diener erschien und mir ein Telegramm
überreichte.
Erschrocken und überrascht öffnete ich dasselbe. Es war
von meinen Tanten und lautete:
„Anzeige im Kreisblatt unnöthig, Nap ist hier!“ Daß
nun die Hundegeschichte auch noch an den Tag kam, daß
Abends, als die Gesundheit des Brautpaares getrunken
wurde, der Schwiegervater meine ganze Schlechtigkeit erfuhr,
das können Sie sich denken.
Aber sehen Sie, es kann manchmal schnell gehen mit
dem Kennenlernen und Verloben und es hält doch.“
Der Zug begann langsamer zu fahren.
„Leben Sie wohl, meine jungen Damen,“ sagte der
liebe, alte Herr mit seinem freundlichsten Lächeln, „vergeben
Sie, wenn Ihnen meine Geschichte zu lang war,
und nehmen Sie ja kein Beispiel daran! Immer geht’s
nicht so gut ab mit dem Lügen und dann ist es doch
sehr unangenehm, wenn es an’s Licht kommt!“
Der Zug hielt an, der alte Herr verließ uns und ich
habe ihn seitdem nicht wieder gesehen. — Aber noch heute
besteige ich keinen Dampfwagen ohne die leise Hoffnung,
den silbernen Kopf meines alten Herrn mir entgegenglänzen
zu sehen und ihn noch einmal lachen zu hören!
„Und wenn Sie, verehrtester Herr Amtsrath, meiner
Werbung nicht durchaus abgeneigt sein sollten, so darf
ich wohl die ergebene Bitte aussprechen, die Inlage Ihrer
Fräulein Tochter zu übergeben und mir, in freundlicher
Rücksichtnahme auf die Verhältnisse, Ihre Antwort womöglich
noch im Laufe des heutigen Tages zugehen zu
lassen, was sich ja bei der fast stündlichen Eisenbahnverbindung
zwischen hier und Frankenberg sehr wohl ermöglichen
läßt.“
Mit diesen Worten schloß der Lieutenant Fritz Sterneck
seinen Brief, steckte ihn ins Couvert, schrieb die Adresse:
„An Herrn Amtsrath Solgers in Neu-Tessin bei Frankenberg“
und legte das bedeutungsvolle Schriftstück mit einem
erleichterten „So“ vor sich auf den Tisch.
Die Lampe, welche diesen Tisch beleuchtete, kämpfte
schon in unschöner Mattigkeit gegen den jungen Sommermorgen
— noch dazu einen Sonntagsmorgen — der
frisch, duftig und noch in leichten Frühnebel verhüllt über
der schlafenden Stadt emporstieg.
Fritz löschte das Licht, welches ihm zu seiner nächtlichen
Schreiberei gedient hatte, und nahm mit dem seltsamen
Gemisch von nüchterner Müdigkeit und nervöser
Erregung, welches wir in dieser allerfrühesten Morgenstunde
so leicht empfinden, am geöffneten Fenster
Platz. Es schien ihm kaum mehr der Mühe zu lohnen,
den Schlaf noch einmal aufzusuchen; er blickte, den Kopf
in die Hand gestützt, gedankenvoll auf den leeren Marktplatz
zu seinen Füßen und unwillkürlich drängte sich ihm
die Frage auf, ob wohl jedem Bräutigam nach der Abfassung
des Werbebriefes so — ja so richtig nüchtern zu
Muthe sei? Oder lag es bei ihm in den besonderen Verhältnissen?
Er stand gewissermaßen in doppelter Hinsicht auf dem
Sprunge. Sein Abschied vom Militair war eingereicht
und er trat bis zur Bewilligung desselben am nächsten
Tage einen Urlaub an, um sein väterliches Gut selbst zu
übernehmen, auf welchem er aufgewachsen, und an dem
ihm jeder Zoll Boden bekannt war.
Ebenso bekannt war ihm die Familie eines Gutsnachbarn
seiner Eltern, des etwas gewaltthätigen Amtsraths Solgers,
seiner schüchternen, graublonden Frau, und seiner noch
schüchterneren und noch graublonderen Tochter Amalie.
Nach der Meinung und Ansicht der Seinigen konnte
Fritz gar nichts vernünftigeres thun, als Amalien zu
heirathen — „die Aecker grenzten nachbarlich zusammen,
die Herzen stimmten überein“ — oder wenn sie es nicht
thaten, so war dies, wie ältere Leute oft zu sagen und
an Beispielen zu erläutern lieben, durchaus kein Grund,
warum die Besitzer dieser Herzen nicht äußerst glücklich
mit einander werden sollten.
Fritz war im Grunde seiner ehrlichen Seele, trotz eines
hin und wieder hervorbrechenden knabenhaften Uebermuthes,
ein ganz klein wenig Philister — das heißt Familienphilister!
— was man daheim für gut und wünschenswerth
erklärte, hatte er bis jetzt auf Treu und Glauben
ebenfalls dafür hingenommen, und so war ihm auch Amalie
Solgers immer als etwas gutes und wünschenswerthes
geschildert und erschienen. Immer — bis heute Morgen,
wo er sich entschlossen hatte, um sie zu werben!
Als er, den großen Entschluß couvertirt und adressirt
vor sich auf dem Tische, in den herrlichen jungen Tag
hinausblickte, der in seinen halb durchsichtigen Wolkenschleiern
die waldigen Hügel des nahgelegenen Höhenzuges
bald zeigte und bald verbarg — da überfiel ihn mit plötzlicher
Traurigkeit das Bewußtsein, was ihm eigentlich
fehle! So duftig, so unbegrenzt und unbestimmt in Form
und Umriß muß nicht nur die Frühstunde eines schönen
Tages — nein auch die Morgenstunde des Lebens sein,
wenn sie nicht ihren Zauber verlieren soll! Der Reiz der
Ungewißheit war es, der seinem Zukunftsbilde mangelte
— es lag nicht vor ihm, wie eine blaue Ferne im Frühlicht,
die man mit ahnungsvollem Entzücken, unbekannten
Abenteuern entgegen, betritt — sein Schicksal glich einem
kleinen, prosaischen Pachterhof im Mittagssonnenschein, abgegrenzt,
durch und durch alltäglich — und nur dem
begehrenswerth, der die ersten Schaumperlen vom Lebensbecher
schon getrunken hat!
Er versuchte, sich einzureden, daß nur die schlaflose
Nacht es sei, die ihm sein neues Glück in so überwachter,
mattfarbiger Beleuchtung zeige, und griff nach der Mütze,
entschlossen, den mahnenden und grollenden Stimmen in
seinem Innern durch eine vollendete Thatsache, d. h. durch
Abschicken des Briefes, Schweigen zu gebieten.
Während er das Couvert noch in der Hand hielt, und
zweifelhaft betrachtete, wurde ihm klar, daß vor dem
späten Abend auf Antwort nicht zu rechnen sei, selbst angenommen,
daß sein zukünftiger Schwiegervater in der
Laune sein sollte, ihm sofort ein „Ja“ oder „Nein“ zuzurufen
oder besser zuzudonnern; der Amtsrath war, wie
gesagt, ein gewaltthätiger Herr und hatte eine seinem Temperament
entsprechende Stimme, vermittels derer er die sanften
Einwürfe seiner Frau und Tochter einfach todtschrie.
Im günstigsten Falle einen ganzen Tag lang auf solchen
Bescheid zu warten hat um so weniger etwas Verlockendes,
wenn die Zeit einem Sonntage angehört. Das dunkle
Gefühl, daß dies der letzte Sonntag ungebundener Freiheit
für ihn sei, daß er vielleicht vor Ablauf der Woche schon
als mäßig beglückter Verlobter an der Seite der blassen
Amalie mit der stets etwas duldenden und leidenden Miene
sitzen werde, bewirkte, daß unser Held aufsprang und schnell,
ohne viel zu überlegen, einen grauen Civilanzug statt seiner
Uniform anlegte, mit dem Entschlusse, diesen „letzten Sonntag“
noch auf irgend eine Weise auszunützen, und sich als
Spielball dem lustigen Dämon Zufall in die Hand zu
geben, der es vielleicht gut genug mit einem ehrlichen Gesellen
meinte, um ihm vor Thoresschluß noch einen amüsanten
Tag zu gönnen.
„Aber der Brief muß fort,“ sagte Fritz vor sich hin,
während er sich anschickte, das Haus zu verlassen, „denn
sonst bleibt die Geschichte wieder wochenlang liegen, und
ich möchte nun endlich einmal damit ins Reine kommen.“
Bei diesen Worten trat er auch schon auf den Marktplatz
hinaus, an dessen Eckladen ihm ein Briefkasten einladend
entgegenwinkte.
Als Fritzens Werbung in dem breiten Spalt des Kastens
verschwunden war, erhob er die Augen und erblickte zwei
weibliche Gestalten, welche an ihm vorbei über den Platz
gingen.
Es fiel ihm auf, daß die Damen zu so früher Stunde
das Haus verließen, und sein Interesse an ihren Beweggründen
wuchs mit großer Schnelligkeit, als er bemerkte,
daß eine der beiden Spaziergängerinnen ein junges Mädchen
von ganz besonderer Anmuth war. Der breitrandige
Strohhut warf zwar über den oberen Theil ihres Gesichts
einen leichten Schatten, vermochte aber nicht zu verbergen,
daß zwei blitzende, dunkelblaue Augen sich als Licht in
diesem Schatten befanden. Den Augen entsprechend trug
das ganze Gesicht, ja die ganze Erscheinung des Mädchens,
welches eben der Schule entwachsen zu sein schien,
ein unverkennbares Gepräge furchtlos schelmischen Uebermuthes
und Frohsinnes, dabei hatte sie eine gewisse vogelähnliche
Beweglichkeit in der Art, wie sie ihren zierlichen,
blonden Kopf nach allen Seiten drehte und mit der naiven
Neugier eines Kindes überall umhersah. Sie trug einen
ziemlich großen Arbeitskorb mit festschließendem Deckel am
Arme; dieser und ein kreuzweis über der Brust zusammengestecktes
weißes Tuch gaben ihr ein gewisses sehr reizvolles
Rokokoansehen, welches unseren Fritz unwillkürlich an
Friederike von Sesenheim gemahnen wollte.
Die Begleiterin der jungen Schönheit war eine sehr
wohlbeleibte Dame mit einem unendlich gutmüthigen breiten
Gesicht, welches in Form und Ausdruck den Abbildungen
der Sonne in manchen Bilderbüchern glich. Gleichwohl
bekam dieses Gesicht durch einen leisen Bartanflug auf
der Oberlippe, sowie durch einen Hut, der sich scheinbar
durch Zauberei, jedes Bindemittel verschmähend, auf ihrem
Haupte erhielt, einen gewissen Anstrich von energischer
Unternehmungslust.
Fritz schloß aus dem Körbchen, welches das junge
Mädchen am Arme trug, daß die Damen sich nach einem
der Kaffeegärten zu begeben im Begriff standen, welche, in
der Vorstadt gelegen, häufig zu solchen Morgenausflügen
benutzt wurden, wenn auch selten zu so früher Stunde.
Er folgte in gemessener Entfernung und trat mit einem
gewissen Vergnügen in die Spuren sehr zierlicher Absatzstiefelchen,
welche die junge Dame in dem Sande der
Promenadenanlagen hinterließ.
An der nächsten Ecke wandten sich die Spaziergängerinnen
nach rechts, Fritz that ein Gleiches und befand
sich auf einem freien Platze, einer zahlreichen, munter
durcheinander sprechenden Gesellschaft gegenüber, die, um
einen Omnibus gruppirt, sich entschieden zu einer Landpartie
rüstete. Die energische Dame mit ihrer reizenden Tochter,
Nichte, Pflegebefohlenen, was sie auch sein mochte, wurde
freudig und zugleich wegen der Verspätung vorwurfsvoll
begrüßt, wobei Fritzens scharfes Ohr es auffing, daß die
junge Dame Lotte hieß, und man schickte sich an, den
Wagen zu besteigen.
Fritz entwarf, als guter Stratege, blitzschnell seinen
Plan und ging als schlechter Diplomat an dessen Ausführung,
ohne sich Zeit zur Ueberlegung zu lassen. Er
mischte sich mit edler Dreistigkeit, ohne ein Wort zu sprechen,
unter die Gesellschaft, und als ein sehr geschniegelter, sehr
blonder junger Mann eben im Begriff stand, seinen Platz
neben Fritzens Schönheit einzunehmen, schob letzterer ihn
mit einem höflichen „erlauben Sie“ zurück und nahm,
seinen Hut artig lüftend, die Stelle des grenzenlos Verblüfften
ein.
Für wenige Sekunden bemächtigte sich eine solche wort-
und bewegungslose Ueberraschung der Gesellschaft, daß ein
Unparteiischer in Versuchung gekommen wäre, Fritzens
hübsches, biederes Gesicht für ein Medusenhaupt zu halten.
Aber der unheimliche Zauber löste sich schnell, und ein
älterer, jovial aussehender Herr mit einem grauen Vollbart
trat mit den Worten auf unseren Helden zu: „Mein
Herr, darf ich Sie wenigstens bitten, uns zu sagen, wen
wir die Ehre haben, in unserer Mitte zu sehen?“
Fritz, Erstaunen und sogar leichte Entrüstung heuchelnd,
erwiderte mit großer Unbefangenheit: „Ich sehe eigentlich
keinen Grund dafür, mein Herr, jeder Mensch hat doch
das Recht, einen Omnibus zu einer kleinen Spazierfahrt
zu benutzen, ohne sofort über sein Curriculum vitae befragt
zu werden!“
Der düstere und kampfesmuthige Ausdruck, der sich
bei der ersten Hälfte von Fritzens Entgegnung über die
männlichen Gesichter in der Gesellschaft verbreitet hatte,
wich nach und nach dem ironischen Lächeln der Ueberlegenheit;
„der wird einen guten Schreck bekommen,“
stand in leserlicher Schrift auf den Mienen der Anwesenden.
Auch der alte Herr, welcher der Festordner bei dieser
Vereinigung zu sein schien, lächelte.
„Sie sind im Irrthum, mein Herr, dieser Omnibus
ist von uns für den heutigen Tag gemiethet und zu einem
gemeinsamen Ausfluge im geschlossenen Kreise bestimmt.“
Der durchaus nicht überraschte Fritz war sofort ganz
Beschämung und Schrecken, er entschuldigte sich bei jedermann
und der dazu gehörigen Frau, er bedauerte auf’s
lebhafteste, ahnungslos einen solchen faux pas gemacht zu
haben, und war, wie er versicherte, schon bestraft, indem er
eine ziellose Spazierfahrt, zu der ihn der schöne Morgen verlockt,
nun aufgeben und bescheiden in seine heiße Stadtwohnung
zurückkehren werde.
Fritz konnte wirklich sehr liebenswürdig sein! Auch
bei diesen Entschuldigungen entwickelte er so viel Artigkeit
und Gewandtheit, daß sich das Vorurtheil der Gesellschaft
fast ausnahmslos für ihn entschied, was er schlau genug
war, zu bemerken. Nur der blonde junge Mann, den er
von der Seite des schönen Mädchens verdrängt hatte, sah
düster und drohend aus und schielte zornig auf unseren Helden.
Nach einer leise geführten Berathung mit den einflußreichsten
Mitgliedern der Gesellschaft trat der ältere Herr
wieder auf Fritz zu und forderte ihn freundlich auf, da
er nun einmal in ihren Kreis gekommen sei, den Platz im
Wagen zu benutzen und mit ihnen zu fahren. Fritz, dessen
Uebermuth durch die ganze Situation sowohl, als durch
die etwas kleinbürgerlichen Allüren eines Theils der Gesellschaft
gestachelt war, stellte sich, um zu seinen neuen
Bekannten zu passen, auf seinen Civilanzug hin keck als
Kaufmann Schröter vor, und nahm mit den Gefühlen eines
großen Jungen, der hinter die Schule geht, glückselig neben
der reizenden Lotte Platz. Er benutzte die wenigen Minuten
bis zur Abfahrt dazu, sein Herz gänzlich an das feine
Gesichtchen neben sich zu verlieren, noch ehe er eigentlich
mehr als zehn Worte mit der Eigenthümerin desselben gewechselt
hatte. Das Mädchen antwortete auch vor der
Hand nur in schüchterner, kurzer Weise und erröthete jedesmal
sehr lieblich, wenn Fritzens Augen mit unverhohlener
Bewunderung auf ihr ruhten.
Bald aber verflog ihre Befangenheit, und als der
Wagen die Stadt verlassen hatte und zwischen blühenden
Saatfeldern hinaus auf das Land zu rollte, plauderten
die beiden schon so lustig und harmlos mit einander, als
hätten sie sich Jahre lang gekannt. Was zwei junge Leute,
die großes Gefallen aneinander finden, sich an einem
schönen Morgen auf einer Landpartie erzählen, darauf
kommt es gar nicht an, das wie ist die Hauptsache!
Und wie konnte Fritz heute sprechen und parliren! Er
entdeckte in der frohen Erregtheit des Augenblickes eine
ungeahnte Fundgrube von guten Einfällen in seinem Innern,
er hatte nie gewußt, daß es ihm gegeben war,
gefühlvolle Andeutungen in so leichter, gefälliger Form
anzubringen, es war ihm noch nie gelungen, ein so reizendes
Rosenroth auf einem Mädchengesicht durch seine Worte
hervorzurufen, mit einem Wort, er war noch nie verliebt
gewesen, dafür war er es jetzt intensiver, als er selbst
wußte! Und auch seine allerliebste Nachbarin schien dem
Reiz des Augenblicks nicht ganz unzugänglich, die Unterhaltung
der beiden gerieth nie ins Stocken.
Fritz vermied — er wußte nur zu gut, warum —
jedes Eingehen auf seine persönlichen Verhältnisse, obwohl
er seine Lüge schon zu bereuen begann. Er hätte am
liebsten seine Identität mit dem ernsthaften, überlegten
jungen Mann ganz vergessen, der seit heute Morgen im
Begriff stand, eine „Vernunftsheirath“ zu schließen. So
viel stand bei ihm schon nach der ersten Stunde, der
größeren Hälfte der zurückzulegenden Tour, fest, hätte er
die Landpartie oder besser die Bekanntschaft seiner anmuthigen
Nachbarin vor der Abfassung des heutigen Briefes
gemacht, so wäre derselbe nicht geschrieben worden.
Er bedurfte in doppelter Beziehung der Vorsicht, um
sich nicht zu verrathen, er mußte, um die Situation nicht
zu verwickeln, nicht Lieutenant Sterneck sein, sondern Kaufmann
Schröter, und er durfte nicht daran denken, daß
sein Werbebrief jetzt, vielleicht in diesem Augenblicke, vom
Postboten aus dem Kasten genommen und zur Eisenbahn
befördert wurde. Beide Umstände boten einige Schwierigkeit,
sowie die Unterhaltung auf ihn selbst kam.
Seine kleine Nachbarin war um so offenherziger, sie
hatte nichts zu verbergen. Seit Ostern war sie aus der
Schule entlassen und nun bei ihren Eltern zu Haus. Auf
die heutige Landpartie hatte die Tante — sie wies auf
ihre Nachbarin mit dem Schnurrbärtchen — sie mitgenommen,
sonst war sie noch wenig aus dem Hause gekommen.
„Die Tante meint es sehr gut mit mir,“ fügte sie dankbar
hinzu, „sie weiß, daß ich zu Hause mit den vielen kleinen
Geschwistern tüchtig zu thun habe, und nimmt mich öfters
gegen Abend mit spazieren. Sie ist eine Wittwe und gewöhnlich
ganz allein. Mich hat sie sehr lieb, und wenn
sie nächsten Winter auf einen Ball geht, soll ich mitkommen,
und sie will mir ein weißes Kleid und rosa Rosen dazu
schenken. Aber was ich Ihnen alles erzähle,“ brach sie
erröthend ab, „ich freue mich nur schon so sehr darauf
und vergesse ganz, daß Sie mich noch gar nicht kennen.“
„Ich denke, ich kenne Sie sehr gut,“ sagte Fritz lachend,
„und wenn Sie mich etwa nicht kennen wollen, so ist das
sehr undankbar von Ihnen! Wüßten Sie, was ich alles
heut gewagt habe, um diesen Tag in Ihrer Nähe zu
verleben!“
Sie sah ihn verwundert und fragend an; ach, wie
mit jedem Blick dieser klaren, dunkelblauen Augen Amaliens
Aktien sanken!
„Ja, ja, sehen Sie nur nicht so erstaunt aus! Ich
muß Ihnen beichten; denken Sie wirklich, daß ich nicht
wußte, was ich that, als ich, ohne zu fragen, in Ihren
Kreis hineinplumpte, wie der Zucker in den Kaffee? War
ich nicht schon eine halbe Stunde vorher hinter zwei Damen
hergegangen, vom Markte auf die Kronenstraße, von der
Kronenstraße über den Wall, vom Wall nach dem Omnibus,
und wußte ich nicht, daß eine dieser Damen wiederzusehen
oder gar mit ihr bekannt zu werden für mich das größte
Glück“ — hier fiel ihm sein Brief an den Amtsrath ein
— er stockte und fuhr verwirrt fort: „Mit einem Wort,
mein Fräulein, ich habe Ihretwegen gelogen, schmählich
gelogen, ich wußte ganz genau, daß ich bei Ihnen und
den Ihrigen gar nichts zu suchen hatte und daß um diese
Zeit des Morgens noch gar kein öffentlicher Omnibus
fährt — und nun sagen Sie, daß Sie sehr böse sind!“
„Sehr!“ erwiderte sie, ohne aufzublicken.
„Soll ich herausspringen und zu Fuß nach Hause
gehen? Oder noch besser, soll ich so lange neben dem Wagen
herlaufen, bis Sie mir verziehen haben und mich wieder
hereinrufen? Sie haben nur zu befehlen!“
„Und wenn ich den Befehl gäbe,“ sagte Lottchen verwirrt
und lachend, „würden Sie ihn ja doch nicht ausführen!“
„Denken Sie, daß ich um Ihretwillen nicht noch ganz
andere Dinge thäte?“
Fritz war auf gutem Wege, das muß man sagen!
Aber das ungestörte Lachen und Plaudern der beiden sollte
ein Ende finden. An der anderen Ecke des Wagens, der
Tante gegenüber, saß jener Blonde, den Fritz so rücksichtslos
verdrängt hatte. Er schien ein Protegé von
Lottens mütterlicher Freundin zu sein, und beide beobachteten
unser Paar unaufhörlich, wobei die Augen des
Blonden mit den Wagenrädern förmlich um die Wette
rollten.
Plötzlich erhob sich die Tante, wankte wie eine stattliche
Fregatte zwischen den Sitzenden hindurch, wobei
verschiedene Stöße des Wagens sie als solides Schoßkind
bald dem einen, bald dem anderen auf die Knie setzten,
und langte mit den Worten bei Lotte an: „Liebes Kind,
wechsele doch den Platz mit mir, der Wind bläst mir ins
Gesicht.“
Mit einem fast unmerklichen Zögern erhob sich die
kleine Schönheit und begab sich an die Stelle der intriguanten
Tante, welche mit durchbohrenden Blicken neben
dem verblüfften Fritz sich niederließ.
„Nun, wie gefällt Ihnen unsere Landpartie, Herr
Schröter?“ fragte sie sofort.
„Bis jetzt ausgezeichnet,“ sagte der doppelzüngige Fritz
und blickte forschend nach der anderen Ecke, wo der Blonde
eine eifrige Konversation ins Werk zu setzen begann.
Die Tante betrachtete indeß aufmerksam unseren
Helden, und sanftere Gefühle begannen ihr Herz zu bewegen.
„Er sieht wirklich sehr gut aus,“ dachte sie, „und
wer weiß, ob unser Lottchen nicht hier ihr Glück macht!
Ich muß ein wenig auf den Busch klopfen, und ist er ein
ordentlicher Mensch in angenehmer Lage, so kann man
ja weiter sehn!“
Die gute alte Tante stiftete für ihr Leben gern Heirathen,
wie alle guten alten Tanten, und indem sie, ihrer Meinung
nach sehr vorsichtig und unmerklich, unseren Fritz
auszuforschen begann, entspannen sich die weitaussehendsten
Pläne in ihrem Kopfe.
Während Fritz, der ihre Absicht mit höchlichem Ergötzen
durchschaute, ihr in der vertraulichsten Weise von
seinem einträglichen Kolonialwaarengeschäft erzählte und
Kaffeeproben zu senden versprach, mit denen sie wohl zufrieden
sein sollte, während er in dieses übermüthige Lügengewebe
die liebenswürdigsten kleinen Schmeicheleien und
Anspielungen auf ihre reizende Nichte einflocht, mit denen
je eine arglose Tante gefangen wurde, sah sich die wohlwollende
Dame schon im Geiste in einem violetten Seidenkleide
an der Hochzeitstafel sitzen, und hörte, wie der gerührte
Brautvater ans Glas schlug und sie, die Tante,
als Begründerin dieses jungen Glückes hoch leben ließ,
denn hätte sie Lotte nicht mit auf die Landpartie genommen,
so wäre ihr der hübsche und vermögende Bewerber
vielleicht, nein gewiß, nie begegnet.
Um nun das Ihrige bei der Sache zu thun, erzählte
sie dem aufhorchenden Fritz mit geheimem Stolze, wie
häuslich und fleißig Lottchen erzogen worden, wie sie für
jeden Mann ein wahrer Schatz sein würde, „und,“ fügte
sie bedeutungsvoll hinzu, „so jung das Kind noch ist,
sie hat schon einen recht wohlhabenden Freier, sehen sie
wohl, Herr Schröter, den jungen Mann, der ihr gegenüber
sitzt? Ich sage Ihnen, sie brauchte nur mit den Augen
zu winken und er hielt morgen um sie an! Aber Lottchen
hat ihren Kopf für sich, und ...“
Hier hielt der Wagen mit einem gewaltigen Ruck und
der Redefluß der Eifrigen gerieth ins Stocken. Das Ziel
der Fahrt war erreicht, bald vereinigte ein vergnügtes
Mahl die Gesellschaft, bei dem Fritz, Dank sei es dem
Glück und der Tante, seinen Platz neben Lottchen fand.
Während unser Held, mit jedem Moment tiefer in die
Empfindung hineingerieth, deren erstes Keimen ihn heute zu
seiner folgenreichen Lüge verleitet hatte, behielt er gleichwohl
den Kopf noch frei genug, um sich beim Beobachten
der Versammlung mit einiger Beschämung zu gestehen, daß
sein Uebermuth hier gar nicht am Platze gewesen, und daß
er ruhig in seiner wahren Gestalt hätte erscheinen können,
ohne sich etwas zu vergeben. Eine harmlose, maßvolle
Heiterkeit belebte den kleinen Kreis, und jeder genoß auf
seine Weise die frohe Stunde bei gutem Wein und in der
hübschen Umgebung.
Fritz nicht am wenigsten! Aus dem scherzenden, neckischen
Tone von unterwegs war er mit seiner Tischnachbarin
allmählich in das Geleise einer ruhigen Unterhaltung gekommen,
in der sich das anziehendste aller Bilder, eine
kindlich klare und reine Mädchenseele, vor seinen Augen
aufrollte. Ihre Lebensanschauungen und Geschmacksrichtung
entsprachen so vollkommen dem Ideal, welches er im stillen
lange vergeblich gesucht, daß es ganz bestimmte Gedanken
waren, mit denen er, sein gefülltes Glas erhebend, halblaut
zu ihr sagte: „Die Zukunft!“
„Warum nicht lieber die Gegenwart?“ gab sie unbefangen
zurück, „wer weiß was die Zukunft bringt, ich baue
nicht gern Luftschlösser!“
„Ich um so lieber“, erwiderte Fritz, „und bauen Sie
mir zu Gefallen einmal mit — wie denken Sie sich Ihre
Zukunft?“
„Fragen Sie lieber, wie ich sie mir wünsche, das
kann ich Ihnen ebenso sicher sagen, wie es sicher nie in
Erfüllung gehen wird: ich möchte auf dem Lande leben!“
„Bravo,“ rief Fritz, „das lobe ich mir! Und auf die
Erfüllung dieses Wunsches leere ich mein Glas! Das Landleben
ist das einzig vernünftige Leben und ein Landwirth
der glücklichste Mensch, vorausgesetzt —“ er vollendete mit
einem sehr beredten Seitenblick, der wieder ein tiefes Erröthen
in Lottchens Gesicht trieb.
„Wenn Sie aber auch so für das Landleben schwärmen,“
begann sie hastig, wie ablenkend, „warum bleiben
Sie denn in der Stadt?“
„Dort war ich ja nur vorübergehend für einige
Jahre,“ erwiderte Fritz unvorsichtig, „von morgen an ist
es mit dem —“
Er stockte, erschrak und wurde fast noch röther, als
seine Nachbarin. „Was haben Sie denn?“ fragte sie
erstaunt.
Fritz schwieg, er schämte sich! Kein angenehmer Zustand,
solchen vertrauenden, blauen Augen gegenüber!
„Bitte, fragen Sie mich nicht, ich kann mich jetzt
nicht näher erklären,“ sagte er verwirrt und ohne sie anzusehen,
„in mir ist heut alles unklar und unsicher, wundern
Sie sich nicht, wenn ich viel thörichtes rede, es kommt
hoffentlich ein Moment, wo ich Ihnen alles, was Sie nur
überhaupt von mir wissen mögen, deutlich sagen kann und
darf!“
Fritz, Fritz! Eine Uhr im Gastzimmer holte zu dröhnenden
Schlägen aus, die Zeit war schon weit vorgeschritten.
Jetzt mußte der Brief längst in Neu-Tessin sein,
die Antwort — alle Chancen sprachen dafür, daß sie eine
bejahende sein werde — war möglicherweise schon unterwegs,
und dann?
Fritz wurde es heiß und kalt, nun war aber auch
hohe Zeit, daß er hier ein Ende machte! Als man sich
vom Tische erhob, begab er sich allein und tief nachdenklich
in den Garten, der um das Wirthshaus blühte und grünte.
Er kämpfte einen harten Kampf mit sich, mit seinem Gewissen
und seiner jungen Liebe, die ihn um so lockender
ansah, als sie hinter einem Gitter von Schwierigkeiten
stand, welches seine eigene Schuld errichtet hatte! Er
athmete tief auf, sein Entschluß war gefaßt. Wie auch
die Sachen kommen sollten, er wollte sich nicht noch mehr
Vorwürfe zu machen haben, als er ohnehin schon empfand
— er ging festen Schrittes auf das Haus zu, um seinen
Hut zu holen und unter einem Vorwande der Gesellschaft
und allen schönen Träumen Lebewohl zu sagen!
Aber der Zufall, dem er sich heute so leichtsinnig in
die Arme geworfen, ist ein heimtückischer Gesell, der seine
Anhänger freilich oft auf reizenden Waldpfaden zum erwünschten
Ziele führt, oft aber auch an jeder Biegung
eines guten und verständigen Weges als neckender Kobold
sitzt und ruft: „Halt, du hast die Rechnung ohne den
Wirth gemacht, hier wird hübsch umgekehrt und ausgegessen,
was du unter meiner Aegide dir so schön eingebrockt
hast!“
Diesmal saß er, dieser böse Zufall, in Gestalt eines
der Theilnehmer am heutigen Ausfluge vor einem großen,
verstimmten Dorfpianino und gab im Schweiße seines Angesichtes
einen etwas unregelmäßigen Walzer zum Besten,
nach dem sich die Gesellschaft, alt und jung, leicht und
schwer, geschickt und ungeschickt, munter zu drehen
begann.
Als Fritz in der offenen Thüre erschien und suchend
nach seinem Hut umhersah, begegnete ihm ein einziger,
ganz kurzer und flüchtiger Blick Lottchens, der, wenn je
ein Blick gesprochen hat, fragte: „Tanzen Sie nicht?“
Fritz schwankte innerlich, wie ein Rohr im Winde,
er tanzte gut, das wußte er! Gut genug, um die Produktionen
der ganzen hier versammelten Gesellschaft in den
tiefsten Schatten zu stellen, und gern — fast immer gern!
Heute aber, in seiner halb glücklichen, halb traurigen
Stimmung mit dem reizendsten aller Mädchen dem Rhythmus
eines weichmüthigen Walzers zu folgen, während durch
die geöffneten Fenster die laue Sommerluft hereinstrich und
die Rosen dufteten — ade Vernunft, ade Gewissen —
eben schreitet der blonde Rival im zierlichsten Pas durch
das Zimmer, das entscheidet alles! Fritz kommt ihm zum
zweiten Male zuvor, und der schönste Tanz beginnt, den
er je gehört oder getanzt hat!
Wie er jetzt mit Lottchen dahinflog, feurig und
doch taktmäßig, so, das fühlte er deutlich, würde er mit
ihr durch das Leben fliegen können! Es mochte ja unrecht
und unvernünftig sein, daß er geblieben war, aber der
Mensch ist so traurig geartet, daß ihm das Unvernünftige
manchmal, oft — um nicht zu sagen meist, am besten gefällt!
Und mit dem schönen Gefühl, „nun hast du die Dummheit
einmal gemacht, nun ist es auch ganz gleich, wie weit
du dich verrennst,“ gestattete sich Fritz die allerdeutlichsten
Anspielungen auf seinen ohnehin sehr durchsichtigen Herzenszustand
und fand kein ganz unwilliges Gehör!
Im Rausche des Moments und um sein Gewissen zu
betäuben, steigerte sich unser Held zu fast ausgelassener
Lustigkeit; er tanzte wie unsinnig, nicht nur mit Lottchen,
nicht nur mit allen jungen Damen, nein, er bewog sogar
die Mütter und schließlich die gute Tante, einen ehrsamen
Schleifer unter seiner Führung zu wagen, was nach dem
nöthigen Sträuben, Lachen und Fingerdrohen die größte
und allgemeinste Heiterkeit hervorrief, er brachte mit Aufbietung
aller Familienväter eine Française zu Stande, die
an künstlicher Verwickelung jedes Erschaffene und Erfundene
übertraf, er entzückte alles, außer dem Blonden, der, von
seinem Platze als Hahn im Korbe verdrängt, düster vor
der Punschbowle saß, und sich durch Massenvertilgung von
Speise und Trank an der Gesellschaft rächte.
Endlich trieb man zum Aufbruch. Die Plaids,
Tücher und Paletots wurden, zu einem wüsten Knäuel geballt,
von zwei Hausknechten herbeigetragen und entwirrt.
Fritz hatte Lottchens Sachen gewandt herausgefunden und
sie sorglich darin einzuhüllen geholfen, bis er seinen Platz
neben ihr wieder einnahm.
Bald flog der Wagen durch die duftende Sommernacht
hin. Ringsum war es still und friedlich, die Sterne
blitzten in schweigsamer Pracht; sanft und groß stieg der
Mond über den schwarzen Baumwipfeln herauf und leuchtete
mild auf dem dunkelklaren Hintergrunde des Nachthimmels.
Ganz, ganz fern schlug eine Nachtigall, es klang fast nur,
wie das Echo ihrer Stimme zu den Fahrenden hinüber.
Wem sollte da nicht weich ums Herz werden!
Je näher sie der Stadt kamen, deren Lichter schon
am Horizont herauffunkelten, desto lebhafter fühlte Fritz
den Wunsch, fast die Pflicht, vor seinem Abschiede noch
ein erklärendes, rechtfertigendes Wort zu sagen, und fand
keines!
Ihm schlug das Herz mächtig, als er sich in der
Stille der Sommernacht, nach all dem Getöse und fröhlichen
Lärm, wieder sagen mußte, was er gethan! Das
schweigende Mädchen hier neben ihm, dessen liebliches Gesicht
jetzt so seltsam nachdenklich dreinsah, es war mit der
unbefangenen Lust des Kindes heut von Hause gegangen,
und hatte nicht an die Möglichkeit gedacht, daß ein bleibender
Eindruck, vielleicht ein Geschick sich an diesen Tag
knüpfen werde.
That er jetzt, was er thun mußte, verließ er sie,
ohne sie wiederzusehen, nachdem er mit Wort und Blick
sich bestrebt, ihr Herz zu gewinnen, so hatte er von einem
jungen, glücklichen Schmetterling, der ahnungslos in den
Blumengarten des Lebens fliegt, den ersten Blüthenstaub in
frevelhaftem Leichtsinn gestreift, nie wieder würde das
reine Vertrauen wiederkehren, mit dem das Mädchen in
die Welt getreten war, um sofort eine solche Enttäuschung
zu erleben. Und doch konnte, doch durfte er nicht sprechen,
wer stand ihm denn dafür, daß er nicht jetzt, in diesem
Augenblicke der Verlobte einer anderen war? Der Gedanke
stieg ihm sinnverwirrend zu Kopfe, er seufzte tief auf.
Lottchen wandte den Kopf und sah ihn an; es lag
etwas so kindlich Vertrauendes in diesem Blicke, daß er
ihm ins Herz schnitt.
„Sie seufzen so schwer?“ sagte sie, halb lächelnd.
„Ich denke wieder einmal an die Zukunft,“ erwiderte
er ernster, als er noch heut gesprochen.
„So lassen Sie doch Ihre Zukunft!“ rief sie munter,
„sie wird schon von selbst kommen, und ändern können
Sie doch nichts daran!“
„Das frage ich mich eben!“ gab er immer noch ernst
zurück, „ich stehe vor einem Wendepunkte in meinem Leben,
Fräulein Lottchen, und das habe ich heut den ganzen
Tag zu wenig bedacht!“
Er sah, daß seine Worte einen leichten Schatten auf
ihr frohes Gesichtchen riefen, der ihm einen neuen Reiz
verlieh, aber einen Reiz wehmüthiger Natur. Er fuhr
hastig fort:
„Wir sind bald am Ziel unserer gemeinsamen Fahrt,
wer weiß, ob wir uns noch einmal wieder treffen! Lassen
Sie mich eine Bitte aussprechen, ehe ich gehe!“
Sie war ganz blaß und still geworden und nickte
seinen Worten nur stumm Gewährung.
„Ich sagte Ihnen schon, daß ich vor einer Wendung
meines Geschickes stehe, vielleicht entscheidet der heutige
Abend noch über jene Zukunft, an die ich vorhin dachte —
wollen Sie mir nicht Glück auf meinen Weg wünschen?“
Seine Stimme war leise und innig bei diesen Worten,
er beugte sich zu ihr und nahm ihre Hand, zum ersten —
vielleicht zum letzten Mal!
„Nun, kein Glückwunsch?“ wiederholte er dringend,
da sie schwieg.
„Doch,“ erwiderte sie, und zwang sich, ihn anzusehen,
obwohl eine seltsame Verwirrung auf ihren Zügen
lag, „ich wünsche jedem Menschen Glück, warum nicht
Ihnen?“
„Damit muß ich mich für heute begnügen,“ sagte er,
und führte ihre Hand leicht an seine Lippen, „geht Ihr
Wunsch in Erfüllung, so werde ich es Ihnen noch einmal
selbst sagen, und dann —“
Der Wagen rollte hier zum Glück über das Straßenpflaster
in die Stadt hinein, die nickenden Beschützer und
Beschützerinnen fuhren empor, und an der ersten Ecke, wo
der Omnibus einen Theil der Gesellschaft absetzte, nahm
Fritz sich den Entschluß über den Kopf weg, und verabschiedete
sich mit flüchtigem, herzlichen Dank von den Anwesenden,
die ihn wie einen alten Bekannten mit fröhlichem
Zuruf entließen, während Lottchen stumm und sichtlich
erregt nur durch eine Kopfneigung seinen Gruß erwiderte.
***
Als Fritz nach wenig Minuten vor seiner Hausthür
stand, und der große Schlüssel sich kreischend im Schloß
drehte, war es ihm, als öffne er sich selbst den Eingang
zu einem lebenslangen Gefängniß. Wenn er nun jetzt in
sein Zimmer trat, und den Brief vorfand, der ihm das
Jawort brachte — wie sollte er sich dann benehmen? Er
war, das fühlte er, er war zu weit gegangen, um einfach
mit französischem Abschied aus Lottchens Gesichtskreis zu
verschwinden, und doch fehlte ihm Muth und Lust, sich
in seiner ganzen Schlechtigkeit vor ihr zu offenbaren, und
dann zu dieser ohnehin harten Strafe noch die andere,
ungleich härtere zu fügen, eine Verlobung mit der unseligen
Amalie, die ihm in der parteiischen Beleuchtung
seiner anderweitigen Verliebtheit nicht mehr als ein blasses,
negatives Bild der Alltäglichkeit, sondern als ein wahres
Monstrum erschien!
Als er die Stubenthür öffnete, begegnete sein Blick
zunächst keinem Briefe, sondern egyptischer Finsterniß, welche
durch das laute Schnarchen seines Burschen etwas gespenstisches
erhielt.
Daß Fritz keine Streichhölzer in der Tasche hatte,
versteht sich von selbst, wenn man sich gern schnell durch
den Augenschein von etwas überzeugen möchte, fehlt dergleichen
immer!
Der Bursche erwachte etwas mühselig, krabbelte, an
alle Gegenstände im Zimmer anstoßend, eine Zeit lang
umher, die Fritz zur Ewigkeit wurde, und die er doch
nicht durch die Frage, ob ein Brief gekommen sei, zu
unterbrechen wagte, weil er bei sich dachte: „das erfahre
ich immer noch früh genug,“ und endlich erstrahlte das
Zimmer im Glanz einer Kerze. Der Tisch, auf dem die
eingegangenen Depeschen zu liegen pflegten, war leer!
„Ist nichts mit der Post gekommen?“ frug endlich
Fritz, bebend vor Erwartung.
„Nein, Herr Lieutenant!“
Also nichts! Das Allerfatalste, weder Ja noch Nein,
eine widerwärtige, flaue Fluth von Möglichkeiten, in der
man nun noch bis zum andern Morgen schwimmen konnte!
Eine zweite Nacht brach heran, die gleich der vergangenen
schlaflos zu werden drohte, das Durchkonjugiren
von „hätte ich!“ ist stets eine der unerfreulichsten Beschäftigungen,
ganz abgesehen von ihrer völligen Nutzlosigkeit.
Und dennoch beschäftigt sich jeder, der eine Dummheit
begangen hat, hinterher damit, sich zu sagen: „hätte
ich dies gethan, oder das nicht gethan!“
Zum Glück siegte die übermüdete Natur für diesmal,
unser armer Held schlief ein, und schlief, traumlos, wie
man immer schlafen sollte, bis tief in den nächsten Morgen
hinein, der ihm beim Erwachen grell und golden in
die Augen schien.
Beim Frühstück konnte er wieder einen Brief erwarten,
aber die Klingel rührte sich nicht, und der Vormittag
verging ihm, dem schon vom Dienst Dispensirten,
in bleierner Schwere. Endlich schlug die Stunde, wo er
sich, um sich abzumelden, nach der Kommandantur begeben
mußte, er warf sich in seinen Staat, und schritt
wenige Minuten darauf mit Helm und Schärpe, äußerlich
ein energischer, junger Kriegsgott, innerlich ein deprimirter
Hase, seinem Bestimmungsort zu.
Die Sache war schnell erledigt, und als Fritz den
Heimweg antrat, beschloß er, um seinen Gedanken ein
wenig Audienz zu geben, noch einmal durch die Anlagen
zu wandern.
Ihm war, er wußte selbst nicht, warum, jetzt hoffnungsfreudiger
zu Muthe. Hätte er ein „Ja“ erhalten,
so wäre die Antwort jetzt gewiß schon da. Es war ja
möglich — entzückende Möglichkeit! daß er Amalien über
Nacht eben so widerwärtig geworden, wie sie ihm! Wenn
er sich’s recht bedachte, hatte er überhaupt gar keinen
Grund, anzunehmen, daß sie ihm besonders gewogen sei;
was er für Stille und Zurückhaltung in ihrem Wesen genommen,
war vielleicht — nein gewiß! verborgene Abneigung
gewesen. Man kann sich bekanntlich nichts so
leicht einreden, als was man wünscht, Fritz war noch keine
zehn Minuten gegangen, als er schon glückselig einen imaginären
Korb von Amalien am Arm, und einen ebenso
imaginären Ring von Lottchen am Finger trug.
Diese letzte Möglichkeit spann sich denn in seinem
Inneren zu dem farbenreichsten Bilde aus, er stellte sich
das Mädchen in ihrer ganzen Lieblichkeit vor, so deutlich,
daß es ihn kaum überraschte, als er, um eine Ecke biegend,
sich plötzlich ihr gegenüber sah.
Mit unverhohlenem Entzücken griff er an den Helm,
aber Lottchen blickte ihn erst erschreckt, dann völlig fassungslos
an, plötzlich wandte sie sich ab, und setzte, ohne seinen
Gruß zu erwidern, ihren Weg fort.
Jetzt erst begriff Fritz ihre Empfindungen! Der Kaufmann
Schröter von gestern, der bescheidene Besitzer des
einträglichen Kolonialwaarengeschäfts, dem — d. h. dem
Besitzer! — sie in ihren Träumen bereits eine nicht ganz
nebensächliche Rolle zugewiesen hatte, er klirrte heute als
bewaffnete Macht ihr entgegen, und sie wußte begreiflicherweise
nicht, ob eine wunderbare Aehnlichkeit sie täusche,
oder was sie sonst von ihm denken solle.
Blitzschnell hatte Fritz die Davoneilende eingeholt, und
schritt, ohne ihr stummes Kopfschütteln, womit sie all seine
Worte der Begrüßung und Freude erwiderte, zu beachten,
neben ihr her, die ziemlich menschenleeren Anlagen entlang.
„Wenn Sie wüßten,“ begann er verwirrt und ganz
unberechtigt vorwurfsvoll, „wie ich mich freute, als ich
Sie so überraschend wieder vor mir sah, Sie würden mich
nicht durch Ihren Zorn betrüben. Sagen Sie mir nur,
was Sie eigentlich von mir denken, um das eine bitte
ich Sie!“
„Ich denke gar nichts von Ihnen,“ erwiderte das
Mädchen in einem seltsam harten und kalten Tone, den
man ihrer jugendlichen Stimme gar nicht zugetraut hätte,
„ich kenne Sie überhaupt nicht, und bitte Sie, mich
augenblicklich meinen Weg allein fortsetzen zu lassen.“
„Fräulein Lottchen,“ bat der unglückliche Fritz flehend,
„wollen Sie mich nicht wenigstens anhören? Sie thun
mir sicher in Gedanken unrecht, ich bin nicht so schuldig,
als es den Anschein hat.“
„Sondern noch viel schuldiger,“ jammerte es in seinem
Inneren, „wenn sie schon über die einfache Namensverwechselung
so böse ist, was würde sie erst sagen, wenn sie
wüßte! —“
Fritz schauderte.
„Was bezwecken Sie eigentlich mit dieser zweiten
Komödie?“ sagte jetzt das Mädchen stehen bleibend, noch
immer im selben Ton. „Was Sie gestern gewollt haben,
sehe ich heute wohl ein, uns alle zum Spielzeug Ihrer
hochmüthigen Laune benützen, nun es ist Ihnen ja gelungen
— Sie haben Ihre Sache vortrefflich gemacht — was
soll ich nun noch anhören?“
Fritz blieb gleichfalls stehen, und ließ seine Augen erst
einen Moment traurig auf ihr ruhen, ehe er sprach.
„Wenn Sie so fragen, dann bin ich zu Ende, ich kann
dann nur meiner Wege gehen, denn ich fühle, daß Sie ein
Recht haben, mir zu zürnen, und daß ich mich nur dann
vertheidigen darf, wenn Sie es mir selbst erlauben. Soll
ich wirklich so von Ihnen scheiden?“
Sie machte einen tapferen Versuch „ja!“ zu erwidern,
er scheiterte aber an halb erstickten Thränen, die sich plötzlich
in ihre Stimme und in ihre Augen drängten. Heftig
aufschluchzend schlug sie beide Hände vors Gesicht
und wandte sich von ihm ab.
Ich muß gestehen, auf die Gefahr hin, meinen Helden
sehr wenig heldenmüthig erscheinen zu lassen, daß Fritz
diesem Anblick nicht ganz weit davon entfernt war, dem
Mädchen herzhaft Gesellschaft zu leisten! Eine solche Hochfluth
widerstrebender Empfindungen schlug über seinem
Haupte zusammen, daß er sich von den wilden Wogen
seiner Gefühle rücksichtslos dahintragen ließ, er gestand
Lottchen in fliegenden Worten seine Liebe, und bekannte
ihr, daß er gestern zwar anfänglich in übermüthiger Laune
seinen wahren Stand und Namen verleugnet habe, daß
er aber bald, sehr bald große Beschämung über diesen
tollen Einfall empfunden, und sich schon vor Ende des
Tages bewußt gewesen sei, daß aus seinem Scherz tiefster
Ernst für ihn geworden, und daß er — nun kurz, was
man in solchen Fällen sagt.
„Und Lottchen,“ fügte er dringend hinzu, indem er
ihre Hand nahm, „wenn ich Ihren Thränen eine Deutung
geben darf, wenn auch Sie jener alten Geschichte von der
„Liebe auf den ersten Blick“ seit gestern glauben gelernt
haben, dann lassen Sie mir als ersten Beweis davon
Verzeihung zutheil werden, oder lieber,“ fügte er lächelnd
hinzu, da sie ihn, wenn auch noch durch Thränen, doch
schon wieder freundlicher ansah, „seien Sie so böse auf
den „Kaufmann Schröter,“ wie Sie nur irgend wollen,
aber haben Sie den Lieutenant Sterneck dafür umso lieber —
was meinen Sie? Darf ich mich Ihren Eltern vorstellen,
und ihnen sagen, daß Sie mir diesen Besuch gestattet
haben?“
Nun, Lottchen war nicht von Stein, sie sagte zwar
nicht ja, aber sie nickte mit dem Kopfe, und das that
dieselben Dienste!
Näher kommende Schritte ließen unser Paar etwas
bestürzt auffahren, und Fritzens Schreck steigerte sich zu
plötzlichem Entsetzen, als der Störenfried sich in der sonst
harmlosen Gestalt eines Briefträgers präsentirte, der in
geschäftsmäßigem Tritt, ohne rechts oder links zu blicken,
an ihnen vorüber nach der Stadt ging. „Glaubst du,
dieser Adler sei dir geschenkt?“ schien mit feurigen Buchstaben
um die Mütze des ehrlichen Postbeamten geschrieben —
was für eine Pandorabüchse konnte jene Ledertasche sein!
Fritz verbarg mit Mühe seine Verwirrung, und trennte
sich von seiner reizenden Braut, wo die Anlagen in die
Stadt münden, mit dem nochmaligen Versprechen, sobald
es seine Zeit gestatte, sich bei ihren Eltern einfinden zu
wollen. Noch ein herzlicher Händedruck, und ihre Wege
führten auseinander. Lottchen trippelte mit der ihr eigenen,
anmuthigen Schnelligkeit von dannen, und Fritz wandte
wohl noch zehnmal den Kopf, um mit Freude und Gewissensangst
der Verschwindenden nachzusehen.
Als er einige Stunden später in stiller Beklommenheit
auf seinem Sopha saß, klopfte es, der Bursche brachte ihm
einen Brief, Poststempel Neu-Tessin! Nun also! Fritz hatte
noch nie vor der Mündung einer geladenen Pistole gestanden,
er wußte demnach nicht aus Erfahrung, wie einem dabei
zu Muthe ist, ungefähr konnte er sich’s aber nach diesem
Moment vorstellen. Es hilft doch nichts — auf mit dem
Brief! Er lautete:

Mein verehrter, junger Freund!

Ihr Schreiben hat mich und die Meinigen geehrt und
erfreut. Wir nehmen Ihre Bewerbung um unsere Tochter
gern an, und hoffen, in Ihnen einen lieben Sohn zu
finden. Meine Frau wollte schon bei unserem letzten Zusammensein
ganz klar die demnächstigen Ereignisse voraussehen,
doch hielt ich dies für eine Illusion, zu der das
weibliche Geschlecht in Betreff von Heirathsabsichten ja
stets neigt. Nun hat sie doch Recht behalten!
Wir erwarten Sie morgen Abend zum frohen Verlobungsmahl,
und wollen dann alles andere mündlich
erörtern. Ein Gruß von Malchen wird Ihnen wohl nicht
unangenehm sein?

Ihr treu ergebner Schwiegervater in spe
Solgers, Amtsrath.

Der Brief trug das Datum des gestrigen Sonntags.
Das lähmende Entsetzen, welches sich unseres Fritz beim
Durchlesen dieses an sich ja sehr netten Schreibens bemächtigte,
spottet jeder Beschreibung. Er starrte den verhängnißvollen
Zettel an, eigentlich ohne Bewußtsein, er
las ihn wieder, und noch einmal, aber auch nicht ein
Schimmer von Zweifel ließ sich daraus entnehmen!
„Bei unserem letzten Zusammensein will die Amtsräthin
etwas gemerkt haben,“ murmelte er dumpf, „ich
habe nichts gemerkt! Wann soll denn das gewesen sein?
Ich bin ja seit fast vier Wochen nicht in Tessin gewesen —
nun, es wird doch am Ende etwas daran sein! Es muß
wohl den Tag sehr guten Punsch gegeben haben,“ sagte
er gedankenlos vor sich hin.
Fritz sprang auf und schritt in wahrer Verzweiflung
im Zimmer auf und ab, sein Herz schlug so laut vor
Angst, daß er es zu hören meinte. War wohl je ein
Mensch in solcher schrecklichen Lage, und solchen verwickelten
Familienverhältnissen! Nun hatte er zwei Bräute, zwei
Schwiegermütter und zwei Schwiegerväter, von denen der
ihm bekannte ein wahrer Bär von deutscher Grobheit
war.
Wessen er sich versah, wenn er mit seiner Beichte
in Tessin herausrückte, war gar nicht auszudenken, und
er durfte doch nicht wieder grob werden; hatte er nicht
frevelhaft den Hausfrieden und Seelenfrieden einer glücklichen
Familie gestört? Und Amalie schien ihn nun doch
zu lieben, der schalkhafte Schlußsatz des Briefes deutete
auf das Aergste!
Armer Fritz, zwei Mädchenherzen liegen zu deinen
Füßen, eines mußt du unfehlbar zertreten, magst du
einen noch so künstlichen, moralischen Eiertanz ausführen!
Aber alles jammern und sich abmartern nützte nichts,
jetzt hieß es handeln, rasch, klug und rechtlich, er hatte
nie gedacht, daß dies so schwer wäre!
In einer halben Stunde ging der letzte Zug an diesem
Tage nach Tessin ab, und man erwartete ihn „zum fröhlichen
Verlobungsmahle!“ Sollte er schreiben? das war
ihm unmöglich, er konnte sich nicht entschließen, seine
Schandthaten schriftlich in das Familienarchiv des Amtsraths
niederzulegen, nein, es mußte ausgebadet werden!
Er schickte den Burschen nach einer Droschke, und während
dieser unterwegs war, schrieb er eilig und innerlich zerfleischt
von Höllenqualen einige Zeilen an Lottchen, worin
er ihr mittheilte, daß Familienangelegenheiten unaufschiebbarer
Natur ihn zwängen, die Stadt auf einige Stunden
zu verlassen. Sie möge ihm nur vertrauen, der nächste
Tag finde ihn sicher bei ihr und ihren Eltern.
Schweren Herzens sandte er den Brief an seinen Bestimmungsort
ab, und fuhr dann zur Bahn. Seine stille
Hoffnung, er werde den Zug versäumen, und sich auf
diese Weise eine Galgenfrist schaffen, trog, er kam rechtzeitig
an, und die Stunde, welche die Stadt und Neu-Tessin
trennt, war bald auf Dampfesflügeln durcheilt.
Das von dem Amtsrath bewohnte Dominium Tessin,
lag etwa zehn Minuten von der Bahnstation Frankenberg.
Als Fritz den Zug verließ, entdeckte er bald die
wohlbekannte, geschlossene Chaise seines Schwiegervaters
Nr. 1, wie er ihn in Gedanken nannte, denn nach dem
alten Sprichwort: „wer zuerst kommt, mahlt zuerst,“
hatte Amalie entschieden den Vorrang bei diesem seltsamsten
aller Wettrennen.
Ein ihm fremder Kutscher lenkte das Gefährt, und
blickte spähend in die aussteigende Menschenmenge. Als
Fritz sich ihm näherte, und zur Sicherheit sich noch einmal
erkundigte: „Herrn Amtsrath Solgers Wagen?“ nickte
der Rosselenker, und frug, das trübselige Gesicht vor
ihm mit einigem Mißtrauen betrachtend: „sind Sie der
Herr Bräutigam?“
Unwillig bejahte der gequälte Fritz, und bald rollte
das Gefährt auf der Landstraße dahin. Noch eine Biegung
des Weges, da lag das Amtshaus, von der untergehenden
Sonne vergoldet, vor ihm.
Als Fritz sich dem Hofe näherte, welchen man zu
passiren hat, ehe man das Haus erreicht, begrüßten ihn
zwar arg verstimmte, aber doch wohlgemeinte, schmetternde
Klänge, die Dorfkapelle blies einen Tusch. Die durch
diese Ovation etwas erregten Pferde ließen sich erst schwer
zum Stehen bringen, Fritzens verstörte Augen bemerkten
über der Hausthür eine dicke Guirlande, und als er, halb
betäubt vor Verwirrung, dem Wagen entstieg, strömte ihm
der warme Duft von Punsch und Braten festlich entgegen.
Vor der Thür stand der Amtsrath im schwarzen Leibrock,
das Ordensbändchen im Knopfloch, die Amtsräthin
im Seidenkleide, neugierige kleine Schwäger, Schwägerinnen
und Dienstboten drängten sich im Hausflur, Malchen schien
sich in bräutlicher Verschämtheit im Hintertreffen zu halten.
Fritz schwankte, wie ein Gerichteter, der das Schaffot
besteigen soll.
Aber Unerwartetes begab sich.
Das dröhnende „Willkommen,“ mit dem der Hausherr
den Wagen bereits anzuschreien begonnen hatte, verstummte
plötzlich wie abgeschnitten, als er unseren Fritz erblickte.
Es wäre schwer zu sagen, wessen Züge die größere Verlegenheit
ausdrückten, die des Ankommenden, oder die der
Erwartenden.
Die Amtsräthin machte kurz kehrt, und zerstreute mit
Wort und Geberde die Neugierigen im Hausflur, dann
ward sie nicht mehr gesehen.
Ihr Gatte erhob mechanisch die Hand, kratzte sich hinter
dem Ohr, und — schwieg.
Fritz schwieg auch, ihm war fürchterlich zu Muthe.
Er glaubte, er mußte ja glauben, daß der Anblick seines
bleichen, deprimirten Gesichts so niederschmetternd auf die
schwiegerelterlichen Nerven wirke, daß man keine Worte
fände, ihn fröhlich als fröhlichen Bräutigam zu grüßen.
Aber dies gegenseitige, schweigende Anstarren war zum
Tollwerden! „Noch zwei Sekunden so,“ dachte Fritz, „und
ich gebe Fersengeld, und laufe, so weit mich meine Füße
tragen.“
Er räusperte sich mehrmals, streckte etwas gezwungen
die Hand aus, und begann: „Sie waren so überaus gütig,
Herr Amtsrath —“
Der alte Herr sah starr auf den Boden nieder, ergriff
die dargebotene Hand und schüttelte sie kräftig, dann sagte
er mit bedrückter Stimme: „Bitte, bitte, nicht Ursach’,
mein lieber Freund! Ich hatte freilich nicht erwartet —
aber wollen Sie nicht einige Augenblicke näher treten?
Wir können unsere Besprechung ja in meinem Zimmer
vornehmen.“
Er ließ dem Schwiegersohn höflich den Vortritt ins
Haus und öffnete die Thür seiner zu gleicher Erde belegenen
Wohnstube, in die ihm Fritz ungefähr mit den
Gefühlen folgte, die man im Vorzimmer des Zahnarztes
durchzumachen pflegt.
„Darf ich Ihnen eine Cigarre anbieten?“ unterbrach
der Amtsrath die Grabesstille.
„Sie sind sehr gütig!“ und Fritz begann zu rauchen,
und zwar mit einem Eifer, als hinge sein Leben daran,
daß er die Cigarre in zehn Minuten bis auf die letzte
Spur vertilgt habe.
Der Amtsrath paffte eben so krampfhaft in seiner Ecke.
Endlich erhob sich Fritz, und stellte sich, militärisch
hoch aufgerichtet, vor den alten Herrn.
„Ich weiß in der That nicht, Herr Amtsrath, was
Sie von mir denken werden, wenn ich Ihnen eine Erklärung
meiner Handlungsweise gegeben habe, die —“
„Aber ich bitte Sie, mein lieber, junger Freund,“ erwiderte
der Alte ganz ängstlich, „wozu wollen Sie sich
und mir eine solche unnöthige Qual bereiten! Ich habe
ja alles, was zu der Sache irgend zu sagen war, in
meinem Briefe auseinandergesetzt, und um Ihnen die
Situation zu erleichtern, wiederhole ich Ihnen noch einmal
mündlich, was ich schriftlich sagte, an meinem und
meiner Tochter Entschluß ist nichts mehr zu ändern, wenn
Sie eine derartige Absicht herführt, so ist jedes Wort unnöthig.“
Fritz rang mit dem Tode! Er sah die Zornader auf
der Stirn des Alten schon im Geiste anlaufen, aber es
half nichts — durch!
„Herr Amtsrath!“ begann er von neuem, und fuhr
sich mit dem Taschentuch über die Stirn, „halten Sie mich
für einen Elenden — ich halte mich selbst dafür, aber ich
beschwöre Sie bei allem, was Ihnen heilig ist, mein Gott,
wie soll ich mich nur ausdrücken? ich flehe Sie an, nehmen
Sie Ihr Wort zurück!“
„Aber sagen Sie mir, Herr,“ rief jetzt der Amtsrath,
„was ficht Sie denn eigentlich an? Allen Respekt vor
Ihnen, aber Sie benehmen sich, um mich ganz gelinde
auszudrücken, wie ein Narr! Seien Sie ein Mann, fügen
Sie sich ins Unvermeidliche, was ich gesagt habe, habe
ich gesagt! Ich werde mich doch jetzt nicht zum Gespött
der ganzen Gegend machen, als ein alter Schwachkopf, der
nicht weiß, was er will! Meine Tochter ist Braut — und
damit basta.“
„Nun dann,“ sagte Fritz mit der Ruhe eines Verzweifelten,
„dann bleibt mir nichts übrig, als mir eine
Kugel vor den Kopf zu schießen! Ich habe wie ein Ehrloser
gehandelt, ich muß die Folgen tragen! Denken Sie
von mir, was Sie wollen, aber ich kann Ihre Tochter
nicht heirathen!“
„Was!“ schrie der Amtsrath und sprang auf, „was
sagen Sie da?“
„Ich kann Ihre Tochter nicht heirathen,“ wiederholte
Fritz dumpf und leichenblaß, „und nun machen Sie mit
mir, was Sie wollen!“
„Meine Tochter nicht heirathen?“ brüllte jetzt der
Amtsrath, und sprang auf Fritz zu, ihn bei den Schultern
packend, „aber Mensch, wer verlangt denn, daß Sie sie
heirathen? Bin ich toll, oder sind Sie toll, oder sind
wir’s alle beide?“
„Ich weiß nicht,“ sagte Fritz ganz erschöpft, und sank
in seinen Stuhl zurück.
Der Alte trat zum Nebentisch, goß zwei Gläser
Wasser aus einer Karaffe ein, trank eins, und reichte das
andere unserem Helden. „So, das schlägt nieder,“ sagte
er dann etwas ruhiger, „und nun sagen Sie mir einmal,
was Sie eigentlich wollen! Sie halten um meine Tochter
an, ich schreibe Ihnen, umgehend, wie Sie es verlangten,
eine ganz vernehmliche, möglichst freundlich abgefaßte Antwort,
und statt sich dabei zu beruhigen, wie ein vernünftiger
Mensch, kommen Sie hierher wie ein Tollhäusler,
und schreien, Sie können meine Tochter nicht heirathen!
Ich muß Ihnen gestehen, ich finde es, gelinde gesagt, sehr
dumm und albern, daß Sie heute überhaupt hierher
kommen!“
„Aber mein Himmel,“ rief Fritz, und durchwühlte
seine Brieftasche mit zitternden Händen, „Sie haben mich
ja doch selbst eingeladen!“
„Ich — Sie?“ schrie der Amtsrath noch lauter, „i,
so schlag doch —“
„Hier!“ sagte Fritz lakonisch, und reichte dem alten
Herrn seinen Brief hin.
Der Amtsrath las — verfärbte sich — wiegte den
Kopf hin und her — plötzlich rief er: „Ach, du meines
Lebens! Da habe ich eine schöne Geschichte gemacht, lieber
Sterneck, ich bin ja an allem schuld! Ich habe den Absagebrief
an Sie gleichzeitig mit dem Zusagebrief an meinen
Nachbar Rummler geschrieben — der hielt zufällig vor zwei
Tagen auch um Amalie an, und wie ich nun Ihren Brief
sofort beantworten mußte, da habe ich in der Eile und
Aufregung die Adressen verwechselt! Nein, das ist ja
schrecklich — und nun sitzt mir der mit einem Korbe da!
Er hat auch Bahnstation in Frankenberg, und der Wagen
sollte ihn holen und nicht Sie! Ach, ich bin ein geschlagener
Mann — ich alter Esel! Nein, ist denn das aber
menschenmöglich?“
Während der Alte wie außer sich im Zimmer umherrannte,
ergoß sich in Fritzens umdüsterte Seele eine wahre
Sonnenhelle. Er sollte Amalien nicht heirathen — die
gute, die liebe Amalie wollte ihn nicht, hatte sogar schon
einen Ersatzmann gefunden — ach, das hatte er nicht
verdient!
In überströmender Glückseligkeit sprang er auf und
fiel dem erstaunten Amtsrath um den Hals. „Lieber, alter
Freund — bester Herr Amtsrath — meine innigsten
Glückwünsche — ach, so habe ich mich doch in meinem
ganzen Leben noch nicht gefreut!“
Es sprach eine so innige Ueberzeugtheit aus diesen
Worten, daß dem guten Amtsrath, was man ihm auch
nicht verdenken kann, wieder ganz unheimlich zu Muthe
wurde. Er machte sich etwas unsanft los.
„Na, lassen Sie das nur gut sein,“ sagte er, und
schob Fritz mißtrauisch zurück, „was Sie denken und ob
Sie sich freuen, ist mir im Augenblick ganz egal — ich
weiß nur nicht, wie ich meine Eseleien wieder gut mache,
ohne daß es meine Weibsleute merken, sonst haben die
eine Handhabe gegen mich bis ans Ende meiner Tage!“
„Ich will Ihnen einen Vorschlag machen,“ nahm
Fritz, dessen Gefühlswogen sich zu legen begannen, jetzt
das Wort, „Gefallen gegen Gefallen! Borgen Sie mir
Ihren Rappen bis morgen früh, dann reite ich jetzt zu
Herrn Rummler hinüber und besorge Ihnen einen Brief
hin, den Sie schnell schreiben, während ich mich anziehe —
und dann reite ich zur Stadt und schicke Ihnen das Pferd
morgen wieder heraus. Herr Rummler kann in einer
Stunde hier sein und niemand erfährt etwas!“
„Ach, das ist Unsinn,“ sagte der Amtsrath, „ich will
Ihnen etwas anderes sagen — mir wird das Briefschreiben
sauer — geben Sie mir Ihren Brief, und ich schicke ihn
zu Rummler, und schreibe nur, das wäre der richtige, und
der andere wäre für Sie bestimmt. Wenn ich das schreiben
kann, so ist die Sache abgemacht.“
„Meinetwegen,“ rief der glückselige Fritz, „aber den
Rappen geben Sie mir mit. Ich muß nothwendig heute
Abend nach Hause — Sie sollen bald erfahren, warum!“
„Ich bin nicht neugierig,“ sagte der unliebenswürdige
Alte, „aber eins sagen Sie mir — warum haben Sie
denn eigentlich um die Amalie angehalten, wenn Sie so
froh sind, daß sie Sie nicht haben will?“
„Das ist eine lange Geschichte,“ erwiderte Fritz, und
wurde roth, „wollte ich Ihnen die jetzt erzählen, so verbrennte
der Braten, und der Punsch, den das Brautpaar
heute noch trinken soll, würde kalt. Lassen Sie mich fort
und schicken Sie den Wagen zu Ihrem Schwiegersohne.
Und nun leben Sie wohl, mein lieber, guter Herr Amtsrath
— sagen Sie Ihren Damen — — was Sie wollen!
Ich lasse mir den Rappen satteln!“
Im Hause des Amtsraths ging es den Abend noch
sehr lustig her — in manchen anderen Häusern gewiß
auch — es giebt ja, trotz aller Pessimisten, noch immer
eine ganze Menge vergnügter Leute auf der Welt — aber
ein fröhlicherer Geselle, als unser Fritz, den sein tänzelnder
Rappe durch den schönen Sommerabend nach der Stadt
hin trug, die sein Glück barg, war an diesem Abend
schwerlich zu finden! — Wie er es angefangen hat, seine
reizende Braut mit dem zweiten Akt der Komödie zu versöhnen,
die er auf der Landpartie zu spielen begonnen —
das geht uns nichts an. Er wird schon mit ihr fertig
geworden sein!

W. Moeser Hofbuchdruckerei, Berlin, Stallschreiber-Straße 34. 35.

Anmerkungen zur Transkription


     Rechtschreibung und Zeichensetzung wurden
     übernommen, nur offensichtliche Druckfehler wurden  berichtigt.


 Text, der im Original gesperrt gesetzt war, wurde hier fett dargestellt, da manche E-Book-Reader keinen gesperrten Text anzeigen.