# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Aloys Blumauer, Beobachtungen über Oesterreichs Aufklärung und Litteratur
# source:	http://www.gutenberg.org/files/35939/35939-h/35939-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schreibweise und Interpunktion des Originaltextes wurden
übernommen; lediglich offensichtliche Druckfehler wurden
korrigiert. Änderungen sind im Text gekennzeichnet,
der Originaltext erscheint beim Überfahren mit der Maus. Eine
Liste der vorgenommenen Änderungen findet sich
am Ende des Textes.
Von
Blumauer.
Wien,
bey Joseph Edlen von Kurzbeck 1782.
In einem Staate, in dem von jeher
Liebe zur Lektüre herrschte, in dem
man von jeher die Schriften aller aufgeklärten
Nationen las, um desto gieriger
las, je mehr Schwierigkeiten die Neugierde
der Leser reizten, in dessen aufgeklärterem
Theile von jeher Grundsätze und Meinungen
keimten, die jeder denkende Kopf
wohl im Stillen hegen, aber nicht öffentlich
ausbrechen lassen konnte, wo Wißbegierde
dem starken Damm seit langer Zeit
entgegen arbeitete, und dem Durchbrechen
bereits nahe war; in so einem Staate
mußte auf die Wegräumung der Hindernisse,
und die Erweiterung der Preßfreyheit
nothwendig eine Ueberschwemmung von
Broschüren folgen.
 Auf welchen hohen Grad schon vor dieser
Epoche die Schreibbegierde der Schriftsteller
des Landes gestiegen war, bewiesen
die zahllosen Leichengedichte, Reden, Träume
u. s. w. auf den Tod der seligen Kaiserinn,
und der nicht zu bändigende Eifer,
mit welchem viele derselben der Verstorbenen
noch ins zweyte Jahr hinein nachleyerten.
Der Werth dieser Gedichte, so verschieden
er war, und so zweydeutig er allemal
bey blossen Gelegenheitsgedichten seyn
muß, eröffnete dennoch der inländischen
Dichtkunst eine nicht zu verachtende Aussicht.
Die Schreiblust war nun einmal
rege, und sie schien nur eine kurze Zeit,
wie in einer kurzen Sturm prophezeihenden
Windstille zu lavieren, als ihr der
Ruf der erweiterten Preßfreyheit auf einmal
in die Segel blies. Die kleine Schrift:
über die Begräbnisse, die am ersten von
dieser grösseren Freyheit Gebrauch machte,
war der Vorläufer, und gleichsam das Zeichen
zum Angriff, das hundert Federn in Bewegung
setzte. Man schrieb itzt, von allem,
und über alles, man nahm den nächsten besten
Gegenstand her, goß eine bald längere,
bald kürzere, bald gesalzene, bald ungesalzene
 
Brühe darüber, und tischte ihn dem
damals noch sehr heißhungrigem Publikum
zur Mahlzeit auf. Nichts war von nun
an vor der rüstigen Feder der Autoren sicher:
für 10. Kreuzer konnte man jeden
Gegenstand, er mochte groß oder klein seyn,
durchgebeutelt lesen, und ein vollständiges
Verzeichniß all der Von und Ueber, die
damals erschienen, würde ein Gemälde von
der possierlichsten Komposition geben. Ich
will zur Probe nur einige dieser Broschüren
hersetzen:

Ueber die Stubenmädchen in Wien.
Ueber die Kammerjungfern.
Ueber die Bürgermädchen.
Ueber die Halbfräulein.
Ueber die Fräulein in Wien.
Das Lamentabel der gnädigen Frauen.
Ueber die Schwachheiten der gnädigen
Frauen des leonischen Adels.
Ueber den hohen Adel in Wien.
Ueber Doktoren, Chirurgen und Apotheker.
Den Hausherren im Vertrauen etwas
ins Ohr.
Ueber die Kaufleute in Wien.
 Ueber die Dikasterianten.
Ueber die Stutzer in Wien.
Ueber die Kaufmannsdiener.
Ueber die Schneider.
Ueber die Bäcker.
Ueber die Peruckenmacher.
Ueber die Friseurs.
Der ehrliche Wastel mit dem Klingelbeutel.
An H. S*. Chef der Maulaffenloge
auf dem Graben.
Ueber den Kleiderpracht im Prater.
Ueber die Unterhaltung bey der Tafel
zu Schönbrunn.
Ueber den Schwimmer aus Tyrol beym
Tabor.
Beurtheilung der Feuerwerke des Stuwer
und Mellina.
Ueber die Hetze.
Kasperl, das Insekt unsers Zeitalters.
Ueber das Nationaltheater.
Ueber den Mißbrauch des Wörtchen
Von und Euer Gnaden.
Ueber das Gratuliren.
Ueber die Kleidertracht.
Etwas für die schopfichten Wienerinnen.
Philosophie der Modeschnallen.
 Ueber die Hochzeiten in Wien.
Das Gespenst auf dem Hofe.
Ueber den grossen Brand der Magdalenakirche.
Ueber den Selbstmord bey Gelegenheit
des Friseurs, der sich erschoß.
Ist der Antichrist blau, oder grün?
Ueber die Bruderschaften.
Ueber die Kirchenmusik.
Ueber die Nonnen.
Ueber die Tracht der Ordensgeistlichen.
Ueber die Reliquien, Opfer und Mirakelbilder.
Von Abschaffung der Weihnachtsmetten.
Ueber die Universität in Wien.
Die Gelehrten im Nasenlande.
Der Glückshafen für gelehrte Maulaffen.
Ueber die zehn Kreuzer Autoren.
Kaufts allerhand! Kaufts allerhand!
Kaufts lang und kurze Waar!

Alle diese Broschüren, davon die meisten
in die Rubrik Makulatur gehören,
und noch beyläufig dreymal so viel, erschienen
 
voriges Jahr in einer Zeit von wenigen
Monaten, wurden gekauft und gelesen.
– Sie sind den Titeln nach ein ziemlich
vollständiges Repertorium über Wien;
aber wehe dem, der daraus Wien beurtheilen
wollte. Die meisten erschienen blos
des Geldes wegen, waren in einem Tage
fertig, am zweyten gelesen, und am dritten
vergessen. Man glaube indessen ja nicht,
daß man es bey einer Broschüre über einen
Gegenstand bewenden ließ. Es war
beynahe keiner, über den man nicht wortwechselte.
Die Schrift: Ueber die Begräbnisse,
die allerdings viel bessere Nachfolger
verdient hätte, zog 21 Streitschriften
nach sich, bey welcher Gelegenheit der
Ehrw. P. P. Fast, Curatus zu St. Stephan
mit zweyen von Amtswegen verfaßten
Gegenschriften seine rühmliche Schriftstellerlaufbahn
eröffnete. Die Beyträge zur
Schilderung Wiens, eine in vielem Betracht
merkwürdige Schrift, der zur Empfehlung
nichts, als ein den Gegenständen
mehr angemessener Ton fehlte, veranlaßte
über 10. Streitschriften, und ihr haben
wir den katholischen Unterricht des oberwähnten
P. P. Fast in 10. Theilen,
 
das Stück zu 7 Kreuzer zu danken, durch
welchen der eifrige Herr Verfasser dem
christlichen Fragbüchelunterricht des 16ten
Jahrhunderts, der durch die neuen Normalbücher
schon beynahe in Vergessenheit
gesunken war, wieder auf die Beine geholfen
hat.(1) Die Schrift: über die Stubenmädchen
in Wien, von Herrn Rautenstrauch
war eine der glücklichsten Autorspekulationen
für ihn, und die Herren,
welche sich an ihn anhiengen. 25 Broschüren
schlugen sich für und wider diesen
Gegenstand, und bewiesen deutlich, was für
einen wichtigen Theil des Publikums die
Stubenmädchen ausmachen müssen. Von
dieser Zeit an giengen die Manufakturen
der Tagesprodukte unermüdet fort, und in
jedem Monate durfte man auf 50 bis 60
Broschüren sicher Rechnung machen. Jeder
Vorfall, jede Tagesneuigkeit ward zur
Broschüre, und die alles regierende Göttin
Gelegenheit, die sonst Juvenale und
 
Buttlers zu unsterblichen Werken des Geistes
aufrief, amusirte sich in Wien damit,
zwey Bogen langen Broschüren das Daseyn
zu geben. Die Schriftsteller schienen
den Geschmack des Publikums wohl getroffen
zu haben, sie verlegten sich auf Persönlichkeiten,
Familienvorfälle, u. d. gl.,
und Dinge, die sonst nur in vertrauten
Kreisen und freundschaftlichen Unterredungen
abgehandelt wurden, giengen itzt durch
die Hände eines ganzen Publikums. Aber
auch dieser Speisen ward man in die Länge
satt, und als man minder gierig zuzugreifen
anfieng, so war es eine Freude zu
sehen, wie mancherley Schilde die Herren
aushiengen, wie einer des andern Küche
verlästerte, wie einer den andern Schmierer
schalt, und wie jeder gegen den Schwall
von Broschüren loszog, den er mit den
seinigen vermehren half. Allein der Käufer
wurden demungeachtet weniger, die
Verleger behutsamer und eckler, und vermuthlich
würde die sichtbar zunehmende
Lauigkeit des Publikums den Schreibern
nach und nach das Handwerk gelegt haben,
hätte nicht die Ankunft des Pabstes dem
 
ganzen Schriftstellerwesen eine neue Schnellkraft
und eine andere Wendung gegeben.
Diese zweyte Epoche eröffnete der inländischen
Litteratur eine tröstlichere, hellere
Aussicht. Männer von bessern Köpfen
standen auf, und selbst viele von denjenigen,
deren Schriften bisher eben so unbedeutend
waren, als die Gegenstände, welche
sie behandelten, schienen nun zu beweisen,
daß es ihnen vorher nur an Materie
zum Schreiben gefehlet habe, und daß
ihre Schreibsucht ihnen nicht Zeit ließ,
auf eine bessere Wahl der Gegenstände zu
denken. Freylich sucht der Schriftsteller
von Beruf nicht erst den Stoff, wenn er
sich hinsetzt zu schreiben, sondern der Stoff
sucht ihn, und drängt ihn, wenn er den
Mann findet, an das Pult; er nöthigt
ihn, sich der Ideen, die sich über den einmal
gefaßten Gegenstand in ihm entwickeln,
zu entledigen, das, was er gedacht, beobachtet,
entdeckt hat, seinen Lesern mitzutheilen,
und das ists, was seinen Beruf
zum Schreiben ausmacht. Es giebt
zwar, wie bekannt, einen noch dringenderen
Schriftstellerberuf, als diesen, einen
 
Beruf, den man im Magen fühlt, aber
den kennt man leider aus seinen Früchten,
und nie war er vielleicht kenntlicher, als
an den unzeitigen Gewächsen, die er in
der ersten Periode der Preßfreyheit, auf
dem österreichischen Boden hervorbrachte. –
Mit des Herrn Landraths Eybel Abhandlung:
Was ist der Pabst? begann nun
die neue bessere Periode der inländischen
Schriftstellerey. Eine deutsche, selbst dem
Volk verständliche Abhandlung über einen
Gegenstand, der bisher entweder bloß lateinisch,
oder nur von protestantischen
Schriftstellern deutsch, aber immer nur
für Sachkündige allein behandelt worden
war, würde auch ohne die freymüthige
Einschränkung der päbstlichen Rechte, die
ihren Inhalt ausmachten, Aufmerksamkeit
zu einer Zeit erregt haben, wo der
Gedanke Pabst in den Köpfen einer halben
Welt, und vor allen in denen des
Wiener Publikums ein ausschließendes Recht
zu walten hatte. Schon der Titel der
Schrift war für das Volk, geistlichen und
weltlichen, adelichen und bürgerlichen
Standes, eine kühne vermessene Frage, unerhört
in den älteren Katechismen, in
 
welche man sich wohl jede andere Frage:
nur niemals die: Was ist der Pabst?
erlaubt hatte. Noch weit unverzeihlicher
schien der Inhalt, und fast allgemein war
die Empörung derjenigen, welche in ihren
Klöstern eine freylich ganz andere Lehre über
diesen Gegenstand eingesogen hatten. Aber
was diese Zeloten am meisten wider den
Verfasser empörte, waren dessen sieben
Kapitel von Klosterleuten, die mit seiner
Abhandlung über den Pabst zugleich erschienen,
und gegen ihr unmittelbares Interesse
gerichtet waren. Da sie nun gegen
diese wenig oder nichts vorbringen konnten,
so war es natürlich, daß ihnen die
Schrift über den Pabst zum Ableiter ihrer
Erbitterung dienen mußte. Sie donnerten
von der Kanzel herab gegen den Verfasser,
und P. Merz in Augsburg hielt
in einer öffentlichen Kontroverspredigt Gericht
über ihn. Nichts war bey dieser Gelegenheit
lustiger anzusehen, als wie sich
die Eiferer auf der Kanzel wandten, und
krümmten, um dem Verfasser eins anzuhängen,
ohne sich gegen die Grundsätze des
Staats und der Censur, welche diese Schrift
billigte, zu verstoßen. Aber noch eifriger,
 
und folglich noch gröber waren sie mit der
Feder. Ein jeder, der dagegen schrieb,
nannte seine Lehre ächt und uralt, und
bedachte unglücklicher Weise nicht, daß
die Grundsätze des Mittelalters freylich,
leider! uralt, aber die der ersten Kirche
noch urälter, und folglich auch ächter
seyen. Kurz über 70 Schriften zogen allein
für und wider diesen Gegenstand zu
Felde, und das Resultat aller Gegenschriften
war, daß sie des Verfassers Abhandlung,
statt sie zu widerlegen, bekannter,
gesuchter, und folglich gemeinnütziger machten.
Dieß bewies augenscheinlich der erstaunliche
Absatz derselben, und die Eilfertigkeit,
mit welcher sie ins lateinische und
französische übersetzt ward. Sogar der Titel
dieser Abhandlung schien Epoche zu machen;
eine Menge Schriften erschienen von
nun an in Gestalt von Fragen, und indeß
der Verfasser selbst noch einige Gegenstände
des Kirchenrechts auf diese Art behandelte,
wimmelte es von fragenden Titeln.
Man frug:

Was ist der Verfasser der Abhandlung:
Was ist der Pabst?
Was ist der Kardinal?
Was soll der Pfarrer seyn?
Was ist die Religion?
Was ist die Kirche?
Was ist der Kaiser?
Was sind die Pflichten gegen Gott?
Was ist der Peter?
Was ist der Teufel?
Was sind die Wienerschriften überhaupt?

Und man würde vielleicht noch mehr
gefragt haben, wenn das Antworten nicht
so schwer wäre. Wenigstens machte ein
Gegner dieser Herren Fragesteller die feine
Bemerkung: daß ein Narr mehr fragen
könne, als zehn Weise beantworten.
Noch eine Schrift, über welche bey
Gelegenheit der Ankunft des Pabstes bis
zum Eckel gestritten ward, war: Die Vorstellung
an seine päbstliche Heiligkeit
Pius VI. von Herrn Rautenstrauch.
Der Ehrw. P. P. Fast, der sichs nun
einmal zum Geschäft gemacht zu haben
 
scheint auf der erzbischöflichen Warte die
Aspekten der Aufklärung am Wienerhorizonte
zu beobachten, konnte diesen Irrstern
nicht unangehalten vorbeylassen. Er glaubte
an demselben durch sein altes Sehrohr
eine Menge Flecken wahrzunehmen, und,
ohne erst zu untersuchen, ob diese Flecken
nicht etwa an den Gläsern seines eigenen
Tubus befindlich seyen, ereiferte er sich
dagegen in einem Tone, der in den Zeiten,
da man mit Fäusten schrieb, einem
Weislinger Ehre gemacht haben würde.
Herr Rautenstrauch, der keinem seiner
Gegner gern das letzte Wort läßt, fieng
an Episteln an ihn zu schreiben, deren keine
unbeantwortet blieb; und hieraus entstand
jener artige Briefwechsel, der, wenigstens
von Seite des Ehrw. P. P. Fasts
einen herrlichen Beytrag zu deutschen Epistolis
obscurorum virorum abgeben würde.
Unstreitig bleibt Herrn Rautenstrauch bey
diesem ganzen Handel die Ehre einer ungleich
grösseren Mässigung, und die noch
grössere, der Verfasser einer Schrift zu
seyn, wie seine Vorstellung ist.
 Es erschienen in dieser zweyten Schriftstellerperiode,
welche den Pabst zum Gegenstand
hatte, noch mehrere sehr gut geschriebene
Abhandlungen, deren Auseinandersetzung
mich zu weit führen würde.
Genug, aus allen zusammengenommen, ergiebt
sich der Schluß, daß sich von dem
jungen Nachwuchs der Autoren – derjenigen
versteht sich, die nicht Pfuscher sind –
wenn nicht Schreibbegierde allein sie leiten,
und Ueberlegung die aufbrausende Hitze
mässigen wird, noch viel Gutes hoffen läßt.
Mit dem Institute der Predigerkritiker
begann für Wien eine neue Schriftstellerperiode,
die sowohl wegen der Wichtigkeit
des Gegenstandes, als ihrer unstreitigen
Gemeinnützigkeit merkwürdig ist.
Wie wichtig die Rolle eines Predigers,
und wie groß der Einfluß eines öffentlichen
Redners auf das Volk von jeher gewesen sey,
beweiset die durch alle Nationen und Alter
immer gleich fortlaufende Erfahrung
von den Sophisten Griechenlands an, bis
auf die herumziehenden Bußprediger unserer
Zeiten. Unzählig sind die Beispiele, daß
eine schwärmerische Rede feige Memmen
 
zu Helden, und gutwillige Schaafe zu reissenden
Wölfen machte. Nicht selten haben
Prediger ihre Macht über das menschliche
Herz bis auf einen unerklärbaren Punkt
getrieben; und daher kam es, daß man
das, was sie von der Kanzel herab wirkten,
so oft Mirakel nannte. Noch mehr:
ein nur mittelmässiger Redner läßt an unmittelbarem
Einflusse auf sein Volk selbst
den beßten Schriftsteller weit hinter sich
zurück. Nie wird ein Raynal seinen Lesern
das werden, was Ziska auf seiner
Tonne den Hußiten ward. Der Grund hievon
liegt in der Natur der Sache. Der
Redner hat nicht nur alle Vortheile des
Schriftstellers, sondern er hat noch weit
mehr, um auf sein Volk zu wirken. Die
Art, mit welcher beyde ihre Gedanken und
Empfindungen mittheilen, ist unendlich verschieden.
Das Mittel zur Wirkung ist bey
dem Schriftsteller nur der todte Buchstabe,
bey dem Prediger das lebendige Wort: der
Prediger ist gegenwärtig, um jedes seiner
Worte durch Ausdruck und Geberde zu
unterstützen, und wirkt also auf zween
Sinne zugleich, der Schriftsteller ist abwesend,
bleibt ungesehen, und kann nur
 
auf einen Sinn wirken. Der Redner wirkt
auf Tausende zugleich, und hat da den
wichtigen Vortheil, daß der gerührte Zuhörer
den ungerührten bewegt, und das
Beispiel des größeren Theiles den kleineren
mitansteckt. Den Schriftsteller liest jeder
allein, und der Leser sieht keine Mitgerührten
um sich, die seine Empfindung unterstützen
oder heben könnten. Der Redner
kann fortreissen, wo er will, und zurückhalten,
wo es ihm beliebt, den Lauf des
Schriftstellers kann jede Kleinigkeit hemmen,
und seine Ruhepunkte werden mit
einem Blick übersprungen. Das Publikum
des Redners ist gleichartiger, es ist ihm mehr
bekannt, um auf selbes zu wirken. Das
Publikum des Schriftstellers ist die Welt,
unendlich mannigfaltig an Denkart und Empfindungsvermögen,
er kennt seine Leser nur
nach dem allgemeinen Begriffe der Menschen,
und hat nur entfernte, unbestimmte
Mittel, um auf sie wirken zu können. Aus
dieser Vergleichung, die allerdings noch
weiter geführet werden könnte, wird es
einleuchtend klar, daß der Prediger von
ungleich grösserem Einfluß seyn müsse, als
der Schriftsteller, daß dieser nur nach und
 
nach Proselyten machen, jener aber augenblickliche
Empörungen veranlassen, und folglich
gefährlicher werden könne, und daher
in einem Staate eine noch weit strengere
Aufsicht verdiene, als selbst der Schriftsteller.
Diese allgemeinen Betrachtungen, die,
wie alles Allgemeine, ihre Ausnahme, und
Einschränkungen wohl haben mögen, machen
die bisherige gänzliche Censursfreyheit
aller öffentlichen Predigten sehr auffallend,
aber noch auffallender die Klagen derjenigen,
die sich berechtigt glauben, gegen ein
Institut zu murren, welches allein diesen
Mangel einer öffentlichen Aufsicht einigermaßen
ersetzen kann. Seit der Zeit, da
die Pfarrer den Besitz der Kanzel mit den
Mönchen zu theilen anfiengen, ist eine solche
Aufsicht um so nöthiger, da man weiß,
was für Aberglauben und Irrthümer diese
Gattung Prediger nicht selten unter dem
Volke verbreitet, und wie oft sie den Predigtstuhl
zum Pranger der Pfarrer, der
Obrigkeiten, und selbst ihrer Zunftgenossen,
gemacht haben. Ist also das Institut
der Predigerkritiker von dieser
 
Seite ein unentbehrlicher Zaum, so dient selbes
zugleich von der andern Seite den Predigern
zum Sporn, mehr Fleiß auf ihre Predigten
zu verwenden, und den Orden selbst
zum Antrieb, ihre Subjekte besser zu wählen,
und keinem eine Kanzel zu vertrauen,
welcher unfähig ist, derselben Ehre zu machen.
Diese strenge Auswahl ist um so
nöthiger, da man leider! aus Erfahrung
weiß, was für Subjekte nicht selten die
Kandidaten der meisten Mönchsorden waren.
Wenigstens hat mich selbst ein würdiger
Professor einst versichert, und mit
Vorweisung seiner Schullisten überzeugt,
daß er seit vielen Jahren her, von zwey-
bis dreyhundert seiner jährlichen Schüler
um die Hälfte des Jahrs immer ein Drittel
mit Attestaten der zweyten oder gar
dritten Klasse ausgemustert, und in die
Kapuziner- und Franziskanerklöster abgesetzt
habe.
So einleuchtend nun die Nothwendigkeit
irgend einer Art von öffentlicher Aufsicht
über die Prediger jedem unbefangenem
Kopfe seyn muß, so nichtig sind andererseits
die Gründe, welche die Vertheidiger
 
einer unbeschränkten Kanzelfreyheit diesem
Institute entgegen stellen. Alle ihre Gründe,
in so mancherley Formen sie dieselben
auch einkleiden, laufen immer in den Punkt
zusammen: daß eine öffentliche profane
Kritik das Ansehen des Worts Gottes
entkräfte, und der Ehrerbietung, die
man den Verkündern desselben schuldig
ist, zuwider sey. Zween Einwürfe, die
kaum einer Widerlegung werth sind. Erstens,
ist wohl das alles Gottes Wort,
was ein Prediger spricht? ich traue jedem
Prediger zu viel Ehrerbietung gegen
seinen göttlichen Lehrer zu, als daß ich je
glauben wollte, daß einer kühn genug sey,
dem allerweisesten Wesen seine oft so unlogischen
Schlüsse, seine Läppereyen, seine
lieblosen Ausfälle, und seinen Legendenkram
als eigen Wort unterzuschieben. Sind
zweytens selbst ihre Auslegungen des göttlichen
Wortes immer logischrichtig, und
dem Menschenverstande gemäß? man lese
die wöchentlichen Wahrheiten der Kritiker,
und man wird fast in jedem Stücke
Beyträge zur Verneinung dieser Frage finden.
Man halte die Textverdrehungen eines
 
Bruder Gerundio(2) ja nicht für übertrieben.
So ungereimt selbe sind, so gewöhnlich
sind sie nicht nur bey spanischen,
sondern auch bey deutschen Predigern.
Man höre zum Beweis ein Beyspiel aus
einer Wienerpredigt, welches eine kaum
fünf Jahr alte Thatsache ist. Es war eine
Fastenpredigt, in welcher der Prediger
seine Zuhörer zur Enthaltung von Fleischspeisen
ermahnte, und ihnen den Abscheu
vor den Fastenspeisen benehmen wollte. Unter
andern Beweisen führte er das Beyspiel
des jungen Tobias an: wie derselbe mit
dem Engel in die Ferne gegangen sey, ein
Mittel für das verlorne Augenlicht seines
Vaters zu suchen, und wie er, als ihm
 
der Engel einen grossen Fisch gezeigt, vor
demselben aus Furcht zurück gebebt, von
dem Engel aber ermuntert worden sey,
ihn herzhaft anzugreifen. »Also,« fuhr
der Prediger ohne zu lachen fort, »also
auch ihr, meine Zuhörer, fürchtet euch
nicht vor dem Fisch, ergreifet ihn herzhaft,
er wird euch nicht beissen, u. s. w.«.
Jede Textverdrehung ist kraftlos für den
Verstand, und leitet zu Trugschlüssen, die
den Mann, der sie einsieht, empören, statt
ihn zu überzeugen, jedes Legendenmärchen
macht den Prediger in den Augen des vernünftigen
Zuhörers entweder zum Heuchler,
den er verachten, oder zum leichtgläubigen
Kinde, das er bemitleiden muß.
Und dieß ist, womit Prediger selbst ihr
Wort entkräften: die Kritik thut das Gegentheil,
sie will, daß Gottes Wort in
dem Munde der Prediger nicht kraftlos werden
soll. Und wie kann endlich eine öffentliche
Rüge der Kanzelgebrechen der Ehrerbietung
zuwider seyn, die man den Predigern
schuldig ist? Jede Ehrerbietung, die
nicht persönliches Verdienst zum Grunde
hat, wird Satyre für den, dem sie erwiesen
wird; man ehret den Mann des Kleides
 
wegen. Die Kritik will den Predigern
nicht ihre Ehre nehmen, sie will ihnen Ehre
geben: und giebt sie nicht dem Ehre,
dem Ehre gebührt? – –
Genug zur Apologie eines Institutes,
dessen bescheidener Tadel nur dann aufhören
kann, wenn die Prediger aufhören werden,
ihm Stoff zum Tadel zu geben. –
Das Institut selbst war eigentlich eine bessere
Nachahmung eines ähnlichen Institutes
in Prag, die Geisel der Prediger genannt,
das aber, weil es seinem Endzwecke
in der Ausführung minder entsprach,
aufhörte. Die blosse Ankündigung dieses
Instituts in Wien erregte schon Aufstand.
Der verjährte Besitz einer bisherigen gänzlichen
Unfehlbarkeit auf der Kanzel sollte
nun dem Urtheile weltlicher Richter ausgesetzt
seyn? P. Pochlin, Lehrer der Beredsamkeit
in dem erzbischöflichen Alumnate
war der erste, der die blosse Ankündigung
als eine Herausforderung ansah, und
dem Feind, den er noch nicht kannte, beherzt
vor die Stirne trat. Mit einem
Feind anbinden wollen, den man noch nicht
 
kennt, heißt nach der Regel der Kriegskunst
– Tollkühnheit, bey P. Pochlin
war es, wie man aus seinem Fehdebrief,
den er im Wienerdiarium seinen Gegnern
zusandte, schliessen konnte, Selbstgefühl
seiner Stärke, und Bewußtseyn seiner Unfehlbarkeit.
Er lud seine sämmtlichen Gegner
nach Vösendorf ein, um sich da mit
ihnen auf der Kanzel zu messen, und das
ungefähr in den Ausdrücken, deren sich
einst der grosse Goliath gegen den kleinen
David bediente. Die Gegner erschienen,
die Predigt begann, und der Riese fiel noch
vor dem ersten Stein aus der Schleuder
seiner Kritiker. Er raffte sich auf, und
zog nun als Schriftsteller aus, und fiel
wieder, schwerer als zuvor. Er kam nun
in Person eines Fleischhackers, und that
zum drittenmal einen Fall, der nun deutlich
bewies, daß es den Kritikern weit weniger
Ehre gemacht habe, über so einen
Gegner zu siegen, als es ihnen gemacht
haben würde, wenn sie nach dem Fehdehandschuh
eines Mannes, der so wenig
Ritter war, gar nie gegriffen hätten.
 So verdächtig nun P. Pochlin selbst
durch diese Art zu streiten seine eigene Sache
gemacht hatte, so fand er doch bald
an dem mehrgedachten P. P. Fast einen
würdigen Gehilfen. Dieser eifrige Mann,
der den bisherigen Papierverderbern getreulich
geholfen hatte, das weisse Papier zu
vertheuren, und das gedruckte wohlfeiler
zu machen, fand die Wachsamkeit der Censur
über die Predigerwahrheiten unzureichend,
und hielt es für Pflicht, über dieselben
eine Art von Superrevisionsgericht
zu halten. Es that dieß, und thut es
noch itzt in seiner katholischen Prüfung
der Predigerwahrheiten, die bereits auf 9.
Stücke gediehen, und in seiner bekannten
Urmanier geschrieben ist.
Noch weit mehr ward dieses Institut
von der Kanzel herab angegriffen. Es
ward bald der allgemeine Gegenstand der
öffentlichen Kanzelreden, und die meisten
Prediger zeigten selbst bey dieser Gelegenheit
deutlich, wie sehr es ihnen zur Gewohnheit
geworden sey, die geheiligte Stätte
zum Tummelplatz persönlicher Leidenschaften
zu machen, und wie wenig die Heiligkeit
 
des Ortes vor Entheiligung sichere.
Kurz, sie bewiesen selbst, wie sehr sie einer
öffentlichen Aufsicht vonnöthen haben.
Das Auffallendste bey dieser Sache war,
daß Männer, die im Predigeramte beynahe
grau geworden, die ein Recht zu haben
glauben, sich jüngern Predigern zu
Lehrern und Mustern aufwerfen zu dürfen,
gerade die lautesten Beweise von jugendlicher
Hitze, und gereizter Leidenschaft gaben,
und bey dem ersten Anlasse des kleinsten
Tadels so ganz vergassen, daß Sanftmuth
und Bescheidenheit die wesentlichsten
Eigenschaften eines Verkünders der Lehre
Christi seyen. Kurz, Männer, die von
Amts wegen uns ermahnen, Unbilden mit
Geduld zu leiden, konnten die Wahrheit
nicht vertragen, und zeigten uns von Neuem
die leidige, weite Kluft, welche die Worte
von den Werken trennet.
Nun ein paar Worte von der Predigerkritik
selbst! Der Endzweck dieses Institutes
ist zweyfach. Es soll ein Zaum
und ein Sporn für die Prediger, und ein
Belehrungs- und Verwahrungsmittel für
die Zuhörer seyn. Der erste Endzweck fordert
 
freymüthigen, bescheidenen Tadel, ohne
Ansehung der Person, wo was zu tadeln
ist, und gerechtes unpartheyisches Lob
dessen, was Lob verdient. Der zweyte
Endzweck fordert Aufklärung über Dunkelheiten,
Zurechtweisung irriger Meinungen,
Unterscheidung zwischen wesentlichen und
unwesentlichen, nützlichen und schädlichen,
abergläubischen und erbaulichen Religionsgebräuchen,
genaue Kenntniß der geistlichen
und weltlichen Gewalt, und der Gränzlinie
zwischen beyden, und endlich das Zutrauen
der Leser, dazu nur aufrichtige
Wahrheitsliebe, Mässigung und Bescheidenheit
ein gegründetes Recht geben können.
Daß die Predigerkritiker viele dieser Forderungen
erfüllen, ist unläugbar, aber
auch eben so unläugbar ist es, daß sie
noch weit mehr leisten könnten, als sie
wirklich leisten. Wenigstens weiß ich nicht,
was oft ein ganzer Bogen voll Persönlichkeiten
von sich und den Predigern zur Erreichung
des doppelten Endzweckes beytragen
soll. Wozu die ewigen Repliken auf
jeden Ausfall eines Predigers? Das Publikum
weiß ohnehin, daß Prediger Menschen
sind, und das alte Sprichwort: Wie man
 
in den Wald schreyt, so hallts wieder
– so sehr es in der Schriftstellerwelt
Mode ist – soll wenigstens hier nicht statt
haben. Der Schriftsteller, der von der
Güte seiner Absichten überzeugt ist, hält
sich bloß an die Sache, geht festen Schritts
seinen Weg fort, und sieht nicht um nach
dem Gebelle, das sich von dieser oder jener
Seite hören läßt. Nebst einer grösseren
Mäßigung wäre den Verfassern auch oft
mehr Klugheit in Ausrottung der Vorurtheile,
und Betreibung des Aufklärungsgeschäftes
zu empfehlen. Sie scheinen hierinn
oft zu hastig, und schneiden einen Knoten
mitten entzwey, den sie nach und nach auflösen
sollten. Das Werk der Aufklärung
ist seiner Natur nach allmähligen Ganges:
das Verlernen von Dingen, die einmal
fest in den Kopf gehämmert sind, fodert
viel mehr Zeit, als das Lernen; und Aberglaube
und Vorurtheil, die leisen Ganges
geschlichen kamen, und nach und nach unvermerkt
Platz griffen, lassen sich nicht auf
einmal aus ihrer Veste jagen, sie müssen
so fortgeführt werden, wie sie gekommen
sind. – Diese Erinnerungen schienen mir
nöthig zu seyn, für ein Institut, das alles
 
erfüllen muß, was man seiner Natur
nach davon erwarten kann.
Die übrigen kleineren Schriften dieser
dritten Periode waren meist ein leidiges
Durcheinander. Gegenstände der Religion
fiengen wieder mit allerley Von und Ueber
abzuwechseln an, und viele Schriften schienen
nur der einmal in Gang gebrachten Schreibegewohnheit
der Hände ihr Daseyn zu danken.
Und da, wie natürlich, der Kopf den
Händen nicht immer folgen kann, so paßten
einige jede Gelegenheit ab, und suchten
ihre Schreibmaterialien auf der Gasse.
So bald der Pöbel was zu sprechen hatte,
hatten sie was zu schreiben, und wie der
Hunger gierig an einer harten Brodkruste
nagt, so nagte ihre Schreibsucht heißhungrig
an jedem Gassenspektakel. Die öffentliche
Arbeit der geschornen Verbrecherinnen
war ihnen ein willkommener Stoff. Sogar
die Musen mußten sich von ihnen zu
diesem Gegenstande brauchen lassen, aber
die Lieder, welche sie zur Welt brachten,
sahen leider eben so aus, wie die Musen,
welche sie zu Gesängen begeistert hatten.
Wobey sie noch die lächerliche Irrung begiengen,
 
die Criminalverbrechen mit den
Polizeybetretungen zu vermengen, und
alle geschorne Verbrecherinnen für Gassenphrynen
auszugeben, vermuthlich weil sie
von ihren Gegenständen begeistert, es ihnen
nicht ansahen, daß so eine Vermuthung
die gröbste Satyre auf ihr eigenes
männliches Geschlecht sey.
Dem unbefangenen Beobachter, der
nun den gegenwärtigen Zustand des Schriftstellerwesens
mit dem vorigen zusammenhält,
und den Bezug desselben auf Religion,
Staat, und Wissenschaften beobachtet,
stellen sich von selbst folgende Beobachtungen
dar.
Widerspruch war von jeher die Quelle
neuer Entdeckungen in dem Reiche der
Wissenschaften. Geschwindere Aufklärung,
tiefere und gründlichere Kenntnisse, festere
Ueberzeugung bey denen, auf deren Seite
die Wahrheit ist, waren von jeher die unmittelbaren
Folgen desselben. Der menschliche
Geist gleicht einem Feuersteine, aus
dem nur auf den Gegenschlag des Feuerstahles
Licht fährt. Auf die nämliche Art,
 
wie die Wilden in Amerika Feuer machen,
erhielten die Europäer Aufklärung und Licht,
sie rieben Geist auf Geist, wie jene Holz
auf Holz. Widerspruche erzeugt Anstrengung
des Geistes, öffnet neue Aussichten,
treibt den Geist in unbekannte Gegenden,
und verlängert und verstärkt die Kette des
menschlichen Wissens. Die Geschichte aller
Wissenschaften bestättiget diese Wahrheit.
Wo man am meisten widersprach, rückte man
am geschwindesten vorwärts, daher der in
Vergleichung mit anderen Wissenschaften
kaum glaubliche Vorsprung, den schon die
Griechen in der Philosophie machten. Wie
eine Sekte gegen die andere verlor, gewann
die Philosophie. Eben so im Fache der
Religion. Die beßten Schriften der Kirchenlehrer
haben wir den Einwürfen ihrer
Gegner zu danken; und daß in den finstern
Zeiten des Christenthums der Widerspruch
seine wohlthätige Wirkung verlor, das
machten die römischen Censuren und Interdikte,
die den menschlichen Verstand in
Fesseln legten, und zur Unthätigkeit verdammten.
 Wenn man nun diese Beobachtungen
auf den Widersprechungsgeist unserer Zeloten,
die sich gegen jeden neuen Vorschritt
der Aufklärung, gegen jede zum Wohl der
Menschheit gemachte Verordnung so sehr
ereifern, anwendet, so ergiebt sich der
Schluß, daß diese Herren Widersprecher
selbst durch die Blössen, die sie in ihren
Widersprüchen nothwendig geben müssen,
und durch die tiefere Erörterung gewisser
Dinge, die sie selbst veranlassen, sich ihren
eigenen Fall bereiten, und an ihrer
eigenen Grube arbeiten. Nichts ist lichtscheuer,
als Aberglaube und Vorurtheil:
sie bestanden von jeher nur durch den
Schleyer von Ehrerbietung, der sie umgab,
und der den Verstand des Layen immer
in einer ehrfurchtsvollen Entfernung
davon zurückhielt: ihre Vertheidiger selbst
halfen den Schleyer wegziehen, und die
Art, mit welcher sie für ihre Götzen sprachen,
brachte dieselben vollends um das
Bischen Ehrwürdigkeit, das ihnen der sonst
tolerante Menschenverstand noch gelassen
hatte. Indessen hat die Wahrheit Ursache,
selbst ihren Gegnern zu danken, daß sie
ihr durch ihre Widersprüche Gelegenheit
 
verschaften, mit den Stralen ihres hellen
Antlitzes die in heiligen Nebel gehüllten
Popanzen, Aberglaube und Vorurtheil
näher beleuchten zu dürfen.
Eine zweite Bemerkung, die sich jedem
Beobachter des inländischen Schriftstellerwesens
von selbst aufdringt, ist diese: daß
die Schriftstellerschaft – zumal in Wien –
von ihrer eigenthümlichen Würde sehr viel
verloren, und zu einem beynahe verächtlichen
Handwerk herabgesunken ist. So viel Officia
sordida die Römer hatten, und so eine
Menge Schrifterlinge auch die Klagen
eines Juvenal und Horaz bey ihnen vermuthen
lassen, so fiel es ihnen doch nie
ein, diese Gattung Beschäftigung unter die
Officia sordida zu zählen; bey uns aber ist
das Barometer der öffentlichen Hochachtung
für die Schriftstellerey bereits auf so einen
Grad gefallen, daß dieselbe, wenn man
eine Klassifikation aller Beschäftigungen,
nach Grundsätzen des römischen Rechts festsetzen
wollte, sehr wahrscheinlicher Weise
unter die Officia Sordida zu stehen kommen
würde. Die Ursache dieses auffallenden Unterschiedes
scheint theils in dem Zahlverhältniß
 
der schlechten Schriften gegen die
guten, theils in der Beschaffenheit der Personen
zu liegen, welche sich mit Schreiben
abgeben.
Unstreitig überwiegt bey jeder schreibenden
Nation die Anzahl der schlechten und
mittelmässigen Schriften weit die Anzahl
der guten; steigt aber die erstere so hoch,
daß die letztere daneben zu verschwinden
anfängt, so muß die Achtung für die kleinere
Zahl in eben dem Grade abnehmen,
wie das Uebergewicht der grösseren zunimmt.
Der Grad des Verhältnisses zwischen beyden,
ist immer der Maaßstaab des allgemeinen
Urtheils, und das lesende Publikum
gleicht einem Fischer, der, wenn er
unter zehnmaligen Angelwerfen nicht einmal
ein Fischchen fängt, diese Wasserstelle
für fischlos hält, und weiter geht. Daß
dieß der Fall der Wienerschriften sey, bedarf
leider! keines Beweises. Von dem
ersten April des vorigen Jahres an bis Ende
September des gegenwärtigen, folglich
in einer Zeit von 18 Monaten erschienen
bloß allein in Wien 1170. Schriften,
die Nachdrücke fremder Werke nicht mitgerechnet.
 
Welch eine Zahl! und doch würde
das Publikum noch um ein Paar hundert
mehr zu sehen gekriegt haben, wenn
es bloß auf den guten Willen der Autoren
angekommen wäre. Angenommen nun,
daß von diesen eilfhundert zwey und siebzig
Schriften drey Viertheile – welches
doch für jeden Kenner derselben das allerglimpflichste
Postulatum seyn muß – mittelmäßiges,
oder schlechtes Zeug waren,
so entsteht daraus ein Verhältniß von 293
guten, gegen 879 entbehrlichen, oder gar
schlechten Produkten. Wenn wir nun weiter
annehmen wollen, daß eine Schrift in
die andere gerechnet, nicht mehr, als 10
Kreutzer gekostet habe – welches man in
Rücksicht so vieler periodischen Schriften,
und so vieler größeren Werke leicht annehmen
kann, und wenn wir ferner voraussetzen,
daß von jeder Schrift im Durchschnitt
nur 200 gekauft worden sind, –
so geben uns die sämmtlichen bisher erschienenen
Schriften eine Summe von baaren
39066 Gulden 40 Kreutzern. Wenn wir
nun von dieser Summe drey Viertheile,
welche auf Rechnung der entbehrlichen
Schriften kommen, abziehen, so ergiebt
 
sich daraus an unnütz verschwendetem Gelde
eine Summe von 29299 Gulden 30
Kreutzern. Man rechne hiezu noch den mit
Lesung dieser Schriften erlittenen Zeitverlust,
und addire damit das Lucrum cessans
von Ideen und Kenntnissen, mit welchen
man während dieser Zeit den Verstand
aus bessern Schriften hätten bereichern
können, und urtheile dann, ob man dem
Publikum die Verachtung und Geringschätzung
so ganz und gar verargen könne,
mit welcher dasselbe auf die heutigen Schriftstellerprodukte
herabsieht. Indessen würde
das Publikum sehr voreilig und ungerecht
handeln, wenn es diese ganze unnütze Ausgabe
bloß auf Rechnung der Autoren schreiben
und glauben wollte, daß diese beträchtliche
Summe von 29299 Gulden, nach
Abzug der Druckkosten, ein reiner unverdienter
Gewinn der Autoren gewesen sey.
Nach dem hiesigen Verlegerfuß, der gerade
für jene Autoren der schlechteste ist, die
des Geldes am meisten bedürfen, fallen von
jeder Schrift im Durchschnitt sicher zwey
Drittheile reinen Gewinnstes in den Säckel
derjenigen, die bey fremden Geistesgeburten
Hebammendienste verrichten, das
 
ist, die, um ein Geisteskind in die Welt
zu setzen, ihre Hände, Maschinen und Windeln
herleihen, oder sich wohl gar für den
blossen Aufenthalt fremder Kinder in ihrem
Gewölbe einen grössern Zins, als je
in Wien für eine Wohnung gezahlt wird,
abreichen lassen. Nach diesem Zweydrittelfuß
also kömmt von den obenangeführten
unnützverwendeten 29299 Gulden ein sicherer
Betrag von 19533 Gulden auf Rechnung
der Verleger. Eine Summe, die jene
große Bereitwilligkeit allerdings begreiflich
macht, mit welcher dieselben noch immer
fortfahren, jeder unreifen Geburt ohne
Rücksicht auf derselben künftiges Schicksal
an das Tageslicht zu helfen, und sich
der Schuld zu frühe entbundener Autoren
theilhaftig zu machen.
Noch mehr als das bloße auffallende
Verhältniß der schlechten Schriften gegen
die guten schadet der Würde der Schriftstellerey
die bekannte Beschaffenheit derjenigen,
die sich mit Schreiben abgeben. Lesen
und Schreiben können machte sonst die
erforderlichen Eigenschaften des gemeinen
Mannes aus, der bloß von Handarbeit
 
lebt; itzt scheinen sie hinreichend, den Beruf
des Schriftstellers zu machen, und so
ist die Schriftstellerey zu einem Handwerk
geworden, in dem jeder pfuscht, der gesunde
und schreibfähige Hände hat. Pfuscherey
veranlaßte von jeher den Verfall
der Künste und Handwerke. Die wohlfeile,
wiewohl schlechte Waare des Pfuschers,
verschlägt die besser gearbeitete Waare des
kunstgerechten Meisters, und dieser, weil
ihm Niemand den grösseren Aufwand von
Zeit und Mühe auf seine Arbeit bezahlen
will, muß entweder darben, oder mit zum
Pfuscher werden. Geschieht das, so nimmt
mit der Güte der Arbeit ihr Werth ab,
das Handwerk fällt, und mit selbem die
Achtung, die man sonst dafür hatte. Der
Einwohner des Landes sieht, daß er bey
aller Wohlfeile der Waaren verliert, daß
er nun alle Jahr neu anschaffen muß, was
ihm sonst vier bis fünf Jahre gedauert
hatte; er will wieder gute Waare,
findet sie in seinem Lande nicht, kauft
auswärts, und trägt das Geld aus dem
Lande. Das ist beyläufig das Schicksal
unserer inländischen Schriftstellerey. Es
waren Zeiten, wo es bey uns wenig oder
 
gar keine Schriftsteller gab, und der Lesebegierige
mußte sich auswärts Nahrung
seines Geistes suchen. Jetzt haben wir
Schriftsteller die Menge, aber der Fall ist
noch immer der nämliche, und wird es so
lange bleiben, so lange zwey Drittheile der
gesammten Schriftstellerzunft blosse Pfuscher
sind. Bey den Handwerken hat man um
den bösen Folgen der Pfuscherey vorzubeugen,
die Zunft- und Innungsrechte eingeführt,
welche den kunstgerechten Meister in
dem ausschliessenden Besitz seiner Kunst
handhabten, und den Pfuschern das Handwerk
legten; die Schriftstellerey war in
diesem Punkte von Anbeginn vogelfrey und
ohne Schutz, und die Kritiker, die sich
freylich manchmal des bedrängten Autorwesens
annahmen, und sich den Eingriffen
der Afterautoren entgegen stellten, waren
von jeher eine viel zu schwache Schutzwehre,
ein Volk von ihrem Gebiete hindan
zu halten, welches nur zu gut wußte,
daß die Waffen der Vertheidiger desselben
nur Gänsespuhlen sind, und ihre Worte
zwar den Ton, aber nicht das Vermögen
einer gesetzgebenden Gewalt haben. Und
dieser wehrlose Zustand der Schriftsteller
 
ist es, der das Gebiet der Wissenschaften
zum Tummelplatz jedes noch so unverschämten
Federfechters macht, und der so viele
litterarische Kleinhändler veranlaßte, ihre
kurze Waare an allen Orten auszukramen.
Der Name Schriftsteller hat durch die
Leute, die ihn tragen, bereits so viel von
seiner ursprünglichen Würde verloren, daß
er anfängt entehrend zu werden, und wenns
noch länger so fortgeht, Gefahr läuft, in
Oesterreich eben so gut ein Schimpfname zu
werden, als es der Name: Fur bey den
Römern ward. Bald wird ein Autor, dem
sein guter Name lieb ist, Anstand nehmen,
mit Leuten dieses Gelichters einerley Kleid
zu tragen, und in einer Gesellschaft zu erscheinen,
die so übel berüchtigt ist. Er
wird sich zurückziehen, und dem Pfuschergesindel
ein Gebiet überlassen, von dem
der gesittete Mann wie von einer Jedermannsschenke
spricht. Das Publikum kann
diesem Uebel allein zuvorkommen. Es ist
der einzige Herr, den das Autorvolk als
seinen Richter anerkennt, der einzige, dessen
Gesetzen sich Schriftsteller und Pfuscher
unterwerfen muß. Es herrschet unumschränkt
über alle Werke des Geistes, und
 
entscheidet über des Schriftstellers Leben
und Tod. Wenn nun dieses Publikum,
das im Schauspielhause seine Rechte so
streng und unerbittlich ausübt, so leicht
zum Mißfallen gereizt wird, und so geschwind
fertig ist, ein langweiliges Stück,
oder einen schlechten Schauspieler auf der
Bühne auszuzischen; wenn dieses Publikum
auf der grösseren Bühne der Litteratur eben
so wenig seiner Rechte vergässe, die unberufenen
Gauckler auf derselben nicht duldete,
ihre Bockssprünge und Balgereyen nicht
belachte, und das Possenspiel, das diese
Schriftstellerbande wöchentlich zweymal im
Wienerdiarium ankündiget, nicht theuer
bezahlte, so würde die Pfuscherey von selbst
aufhören, und die Schriftsteller würden ihr
voriges Ansehen wieder erhalten.
Ueberhaupt trägt die hier eingerissene
Mode alles, was man gedacht, beobachtet,
oder entdeckt hat, flugs in Broschüren,
oder kleinen fliegenden Blättern, in die
Welt zu schicken, vieles zur Verkleinerung
der Ehre unserer Litteratur bey. Diese
Methode ist allerdings sehr nützlich, um
richtige Begriffe und Meinungen von gewissen
 
Gegenständen beym Volke in Umlauf
zu bringen, aber von allen Sachen
ohne Unterschied so was Summarisches auf
einen, oder zween Bogen hinschreiben,
heißt die Wissenschaften sehr geringfügig
behandeln. Was ist leichter, als ein paar
Bogen mit hundertmal gesagtem Zeuge vollzuschreiben,
das Ding gedruckt unter einem
Titel, der oft das Beste am ganzen
Werk ist, am nächst besten Gewölbfenster
eines Verlegers aushängen zu lassen: und
dann auszurufen:
Anch'io son pittore!
Ich will damit, daß ich den Greul
der Autorpfuscherey gerügt habe, nicht sagen,
daß ein junger fähiger Kopf, der
was gelernet hat, es aus eigenem Antrieb
nie wagen soll, sein Glück auf dieser Bahne
zu versuchen; es wäre lächerlich, wenn
er um sein Talent gemeinnützig zu machen,
auf eine dringende Sendung warten wollte,
um sich, im Fall es ihm mißlänge,
darauf berufen zu können. Ein Pfuscher
ist nur der, der es nicht beym ersten verunglückten
Versuche bewenden läßt. Denn
 
leider! giebt es Versuche, die einen traurigen
Beweiß von ihres Urhebers gänzlichem
Mangel aller Autorfähigkeit abgeben,
und denen man es auf den ersten Blick ansieht,
daß aus den Begriffen, die in des
Verfassers Kopf herumtreiben, nie was
werden wird, und nie was werden kann;
licet nonum premantur in annum.
Und solche Versuche, zumal wenn sie wiederholt
werden, kann weder Sendung noch
irgend ein anderes Mittel vor dem verdienten
Vorwurfe der Pfuscherey schützen.
Noch eine Bemerkung, die bey der
Vergleichung unserer Litteratur mit der
auswärtigen mancherley Aufschlüsse geben
kann, ist diese, daß in Wien ein grosser
Theil der besten Köpfe gar nicht schreibt;
indessen auswärts fast kein Stand, kein
Amt, keine öffentliche Bedienstung ist, die
nicht den Namen Schriftsteller zum Nebencharakter
hat. Diese Ungleichheit läßt sich
theils aus der verschiedenen Grundverfassung
der Stände, theils aus der Verschiedenheit
des hier und dort herrschenden Tones
 
erklären. Bey uns nährt fast jedes
Amt seinen Mann hinreichend, und er hat
nicht nöthig die Schriftstellerey zur Nebenquelle
seiner Einkünfte zu machen; auswärts
ist die Autorschaft bey den meisten –
zumal geistlichen Aemtern – zu einer Art
von nothwendiger Nebenindustrie geworden,
die nicht wenigen helfen muß, ihr
jährliches Einkommen mit ihren Bedürfnissen
in das gehörige Verhältniß zu bringen.
Im Ausland ist die Schriftstellerey
der gewöhnlichste, sicherste Weg zu Beförderungen,
bey uns war sie es wenigstens allgemein
nicht. Auswärts ist Lesebegierde
und Liebe zu den Wissenschaften ein herrschender
Ton, bey uns sind beyde nichts
weniger, als das, und scheinen leider!
noch größtentheils als eine gelehrte
Handwerkssache betrachtet zu werden. Auch
scheint der Schriftstellername im Ausland
ein viel ehrenvolleres Prädikat zu seyn,
als er es bey uns – einst wegen Mangel
an Schriftstellern war, und itzt – wegen
Ueberfluß an selben ist. All dieses zusammengenommen
mag hinreichend seyn jene
– zwar für den Staat, nicht aber für
die Litteratur – tröstliche Bemerkung aufzuklären,
 
daß Wien eine weit grössere
Anzahl vortreflicher Köpfe, als vortreflicher
Schriftsteller habe, daß mancher Schriftsteller
hier oft weit mehr solche Leser finde,
zu denen er in die Schule gehen könnte,
als solche, die von ihm lernen, und
daß man also sehr weit irre gehen würde,
wenn man den Grad der allgemeinen Aufklärung
in Wien bloß nach den Schriften
dieser Stadt bestimmen wollte, eine Bemerkung,
welche – so wahr sie ist –
meines Wissens noch jeder fremde Reisende,
der von Wien schrieb, zu machen vergessen
hat.
Ich will hier eben nicht untersuchen,
ob es für jeden guten Kopf Pflicht sey,
seine Talente so viel möglich gemeinnützig
zu machen, ob bey einer so grossen Ungleichheit
der Geistesgaben, bey deren Austheilung
die Natur meist eben so willkührlich,
als bey Vertheilung der Glücksgüter
zu Werke zu gehen scheint, der Aermere
an Geist nicht ein Recht auf die Geistesfreygebigkeit
des andern habe, ob sich der
Reichere, der mit Schätzen kargt, bey
deren Vertheilung er nichts verliert, nicht
 
einer noch grösseren Filzigkeit schuldig mache,
als der Geitzhals, der nicht freygebig
seyn kann, ohne selbst weniger zu haben,
und ob der mit seinem Wissen kargende
Geist sich der Gelegenheit nicht selbst
beraube, eine Wohlthätigkeit der edelsten,
höchsten Art auszuüben, eine Wohlthätigkeit,
die, je mehr man sie verschwendet,
desto mehr vervielfältiget wird, die sich
über Millionen Menschen zugleich verbreitet,
und von Jahrhundert zu Jahrhundert
auf ganze Nationen und Menschenalter
sich forterbt. Zugegeben, daß all dieß
nur für sehr wenige Fälle entscheidend seyn
könne, um die Schriftstellerey zur Pflicht
zu machen, so ist doch gewiß, daß der
Einwurf: es werde ohnehin genug geschrieben,
im allgemeinen eben so wenig
für das Gegentheil entscheide. Die vortreflichsten
Werke der größten Geister erschienen
zu einer Zeit, da man viel schrieb,
und der menschliche Geist würde, im ganzen
genommen, wenigstens um zwey Drittheile
ärmer seyn, wenn die reichsten Geister
aller Zeiten, während sie die minder
Bemittelten unter sich kleine, oder gar falsche
Münze mit vollen Händen auswerfen
 
sahen, mit ihren Gold- und Silberstücken
hätten zurückhalten wollen.
Ich weiß, wie leicht dergleichen allgemein
gesagte Wahrheiten mißverstanden
werden können, und was für Unheil sie
anrichten würden, wenn selbe Leute auf
sich anwenden wollten, denen sie nicht gesagt
sind.
Ich ersuche daher alle und jede –
die vielleicht eben itzt, trotz ihrer Geistesarmuth,
im Begriff sind, die vorräthige
kleine Münze in allen Winkeln ihres
Verstandeskasten zusammenzusuchen,
um uns dieselbe in papierenen Beuteln
an die Köpfe zu werfen – sich ja in keinen
Aufwand zu setzen, sondern zu bedenken,
daß alle Gold- Silber- und Kupfermünzen,
welche ihre Eigenthümer
vorlängst in Umlauf gebracht haben,
bereits vielmal bezahlt sind, und daß
es unchristlich sey, eine fremde Waare,
die schon mehr, als hundertmal bezahlt
worden, sich wieder von neuem bezahlen
zu lassen. Und da der Geister, welche
Gold machen können, ohnehin so
 
wenig, und der gelehrten Beutelmacher
so viele sind, so gelanget in unsern
goldarmen und beutelreichen Zeiten
an die sämmtlichen Herren, in deren
Köpfen kein eigenes Gold geprägt,
wohl aber das fremde in Rauch aufgelöst
wird, unsere flehentliche Bitte,
daß dieselbe doch geruhen möchten,
die ohnehin schreckliche Menge der
goldleeren oder – wie der Landmann
sich ausdrückt – lichten Beuteln zu
beherzigen, und dieselben nicht ferner
mit neuen zu vermehren, sintemalen sonst
diese ihrer Bestimmung nach, so edle
Ideenbehältnisse noch immerfort das
klägliche Schicksal würden erfahren müssen,
von unbarmherzigen Händen in Tabackbeutel,
und Käs- und Gewürzfuterale
verwandelt zu werden. Wovor
sie der Himmel bewahren, und mit seiner
Allmacht gnädigst beschützen wolle!
Noch ein Umstand, der unsere Litteratur
in ihrem Fortgange zurückhält, ist
die unter uns eingerissene Gewohnheit,
fremde auswärtige Journale und Magazine
mit inländischen eigenen Produkten und
 
Beyträgen zu bereichern, und den ohnehin
grossen Mangel unserer Litteratur an
derley kleineren Arbeiten noch mehr zu vergrössern.
Es war eine Zeit, wo die wenigen
inländischen Gelehrten in den periodischen
Blättern unsers Landes keine anständige
Gesellschaft fanden, in der sie mit
Ehren erscheinen konnten, und sich also eine
bessere in auswärtigen Blättern suchen
mußten, nicht selten nöthigte sie auch die
grössere Strenge der Censur, Aufsätze, die
hier bedenklich waren, auswärtigen Blättern
zu überlassen, und einige unter ihnen
suchten – was vormals kaum zu verdenken
war – eine Ehre darinn, in den gelehrten
Blättern einer Litteratur zu erscheinen,
die der unsrigen, ihres grossen Vorsprungs
wegen, von jeher den Ton angab.
In wie weit diese Ursachen, die unsere
Litteratur um so manches schätzbare Eigenthum
brachten, noch itzt fortwähren, will
ich nicht untersuchen, gewiß ist es indessen,
daß wir sehr viel dabey verlieren,
und so lang diese Gewohnheit währet, nie
ein gutes periodisches Blatt werden aufweisen
können. – Das Verhältniß, in
welches wir uns selbst durch unsere Beyträge
 
mit den Auswärtigen setzen, ist auffallend
ungleich und gegen alle Regeln eines
gesellschaftlichen Vertrags: wir geben
ihnen Beyträge, sie geben uns keine, wir
schenken ihnen unsere Arbeiten, um selbe
wieder von ihnen um unser Geld kaufen
zu können. Was Wunder also, daß wir
ihnen damit willkommen sind? Würde dadurch
unsere eigene Litteratur nicht zurückgesetzt,
so möchte dieß alles noch hingehen,
aber seinem Vaterlande den Rock ausziehen,
um ihn andern, die so viele Röcke
haben, zu schenken, ist der Ahndung
jedes Patrioten werth. Nie wird unsere
Litteratur vorwärts rücken, nie wird sie
sich ihren Schwestern bemerkenswerth und
nothwendig machen, wenn nicht Gemeingeist
unter ihren Schriftstellern herrscht. –
Und doch, wie leicht könnte sie das? Ist
nicht Wien der Mittelpunkt, um den sich
Deutschlands kleinere und größere Planeten
drehen? Ist es nicht – zumal itzt –
das Augenmerk von ganz Europa? Haben
Philosophie und Wissenschaften daselbst
nicht einen viel weiteren Wirkungskreis?
Ist Aufklärung nicht in vollem Gange, und
stehen nicht Männer, wie manches weit
 
hellere Land sie nicht hat, an ihrer Spitze?
Sieht nicht alles auf uns, und haben
nicht selbst auswärtige Schriftsteller bekennet:
wenn die deutsche Litteratur, wie sie
itzt ist, noch weiter rücken soll, so müsse
sie von Wien aus weiter geführt werden?
– Aber wenn unsere besseren Schriftsteller
nur für das Ausland arbeiten, wenn
sie die kleineren Bäche ihres Mutterlandes
in ausländische Flüsse leiten, wenn Dichter
ihre auf mütterlichem Boden erzeugten
Blumen in auswärtige Beete verpflanzen,
wenn selbst der Inländer die Manufakturen
und Staatsvorfälle seines Landes erst
aus Schlözers Staatsanzeigen, und die
Talente seiner Landesleute aus fremden
Journalen kennen lernen muß, so läßt sich
von der inländischen Litteratur nie ein
wahres Fortkommen hoffen, und wenn sich
auch im Ausland hundert allzeitfertige Verleger
fänden, die – wie itzt erst unlängst
einer – alle unsere Zehnkreuzerbroschüren
nachdruckten.
Ueberhaupt stehen alle übrigen Verfassungen
unsers Landes auf einer ungleich
höheren Stuffe der Vollkommenheit, als
 
der Zustand unserer Litteratur, und die in
so manchem Betracht kolossalische Grösse
unseres Staates macht mit der litterarischen
Kleinheit desselben einen sehr auffallenden
Kontrast. Der österreichische Staat,
der sich sonst überall in männlicher Stärke
darstellet, wird im Fache der Litteratur
noch stets für unmündig angesehen, und
muß sich noch immer gefallen lassen, von
fremden ungebetenen Geistesvormündern,
theuer bezahlte Leitung anzunehmen. Das
Lesen ist einmal bey uns zum Bedürfniß
geworden, fast jeder nur halb bemittelte
Privatmann hält sich – wärs auch nur
um ein paar Zimmerwände damit zu tapeziren
– eine kleine Bibliothek, wer nur
lesen kann, hat wenigstens ein halbes Duzend
Bücher, und dieser Handlungsartikel,
der nun bey uns so wichtig zu werden anfängt,
ist gerade der einzige, der uns den
Ausländern am meisten zinsbar macht. Für
die mehresten Handlungszweige haben wir
inländische Manufakturen, die das Geld
im Land erhalten, und uns die Waaren
der Ausländer entbehrlich machen sollten,
unsere Büchermanufakturen aber, welche
den edlen Zweck haben, für die Geistesbedürfnisse
 
des Landes zu sorgen, sind leider!
noch in sehr mißlichem Stande, und
die beträchtlichen Summen, die wir jährlich
den Niederdeutschen, den Engländern,
Franzosen und Holländern, baar bezahlen
müssen, beweisen deutlich, wie unentberlich
uns ihre gelehrten Waaren sind, und
wie wenig noch unsere Manufakturen zureichen,
um uns mit ihnen durch Tauschhandel
in ein Gleichgewicht setzen zu können.
Ueberhaupt scheint mir, habe man
die Litteratur selten oder gar nie von dieser
Seite betrachtet, und doch liesse sich
meines Erachtens arithmetisch beweisen,
daß der Gegenstand wichtig genug ist, um
in Betrachtung gezogen zu werden. Wenigstens
lehrt uns die Erfahrung unseres
eigenen Schadens, daß diejenigen Mächte,
welche früher, als wir anfiengen, die Litteratur
und Wissenschaften ihres Landes zu
begünstigen, und zu heben, sich nicht verrechnet
haben, wenn sie von ihrer Bemühung
nebst dem unsichtbaren Zuwachs von
Ruhm und Ansehen, auch einen sehr sichtbaren
und handgreiflichen Zuwachs von
fremdem Gelde erwarteten; und lag auch
diese Absicht nicht in dem Plan ihrer
 
zum Besten der Wissenschaften gemachten
Einrichtungen, so mußte sie doch der Erfolg
davon überzeugen, daß die Summen,
welche sie dazu verwendet hatten, auf sehr
gute sowohl unsichtbare als sichtbare Zinsen
ausgelegt waren. Und wenn man das
allgemeine Verhältniß der Staaten untereinander
als eine immerwährende Ebbe und
Flut betrachtet, in welcher eine Masse die
andere drängt, und wie eine Macht abläuft,
die andere vordringt, wo jede Blösse, jeder
Abgang, jedes noch so unbeträchtliche minus
das allgemeine Gleichgewicht stört;
wenn man annimmt, daß diese Massen des
Staates unaufhörlich gegen einander streiten
und wirken, um sich ins Gleichgewicht
zu setzen, so ist es gewiß, daß auch die
Wissenschaften auf jene Waage gehören,
auf welcher ein Staat sein Gewicht gegen
den andern abwägt, und daß sie sowohl
von Seite der Ehre als des Gewinns einen
nicht unbeträchtlichen Theil davon ausmachen.
Es würde mich zu weit führen, wenn
ich diese auf wahre Verhältnisse gegründete
allgemeine Beobachtungen fortsetzen, dem
 
Faden aller daraus möglichen Folgerungen
nachgehen, und die Anwendung derselben
auf jeden Zweig der Litteratur und alle
damit verbundene Gegenstände und Einrichtungen
auseinandersetzen wollte. Jeder
Geist, der Licht genug in sich hat, aus einer
allgemeinen Wahrheit, wie die Sonne
aus ihrem Mittelpunkte den ganzen Umkreis
der ihn umgebenden Gegenstände zu
beleuchten, kann das von selbst. Genug,
daß sich daraus der wahre Schluß ergiebt,
daß zum Besten der Wissenschaften nie zu
viel gethan werden kann, und daß ein Staat,
der bereits auf einer gewissen Stuffe von
Grösse und Vollkommenheit steht, den Gipfel
derselben nur durch den höchstmöglichen
Grad von Aufklärung erreichen könne.
So schwer es auch immer seyn mag,
den allgemeinen Grad der Aufklärung eines
grossen Staates zu bestimmen, so wird
der aufmerksame Beobachter, der dem Wechsel
der menschlichen Meinungen und herrschenden
Begriffe nachspürt und die gegenwärtige
Beschaffenheit derselben mit der
vorhergegangenen zusammenhält, gleichwohl
Data finden, aus denen sich, wo nicht
 
die Stuffe der Aufklärung, doch sicher das
Mehr oder Weniger derselben berechnen
läßt. Gewiß ist es, daß die Toleranzedikte
und kirchlichen Verordnungen unseres
weisen Monarchen, die erweiterte Zensursfreyheit,
und selbst die dadurch veranlaßte
Menge von kleineren Gelegenheitsschriften
vieles zur allgemeinen Aufklärung
beytragen mußten.
Denn die Toleranzedikte hatten gleich
diese Wirkung, daß sie einen grossen Theil
unsers Volkes, wenn gleich nicht über alle,
doch wenigstens über viele Gegenstände
die althergebrachten Vorurtheile erkennen
machten.
Die durch die Toleranzedikte veranlaßten
Hirtenbriefe einiger – obschon weniger
– wahrhaft eifriger Bischöfe waren
ein näherer Schritt zur Verbannung dieser
nämlichen Vorurtheile, die Jahrhunderte
lang den Geist der Gläubigen eben
so sehr, als die Religion selbst, abgewürdiget
hatten. Freylich hatten diese Briefe
den Klosterglauben – das ist, denjenigen
Glauben, welchen der Mönchsgeist zur
 
Beschäftigung seiner übervollen Musse, und
zur Handhabung seiner Privatvortheile
auszuhecken, und mit allen Auswüchsen einer
gewaltsam verdrehten Phantasie zu
durchweben für gut befunden hat – wider
sich, und mußten ihn wider sich haben;
allein was auch dieser Klosterglaube
dagegen vorbringen mag, so ist doch gewiß,
daß jeder nur halb gesunde Menschenverstand,
wenn sich ihm am Scheideweg
auf einer Seite die Religion, in dem vielfärbigen,
mit Flitterwerk beladenen Gewande,
womit sie der Mönch behänget,
und diese Religion auf der andern Seite,
wie der vortrefliche Salzburger Hirtenbrief
sie schildert, in ihrem einfachen,
weißen, makellosen Kleide zur Wahl darstellte,
nicht einen Augenblick Anstand
nehmen würde, von dem ersten Bild sich
wegzuwenden, und das letzte mit Inbrunst
zu umfangen. Ueberhaupt wäre nichts geschickter,
um den Abstand gewisser mönchischer
und leider! auch – nicht mönchischer
– Lehren, jedem noch so trüben
Blicke anschaulich zu machen, als wenn
man die vortrefflichen Grundsätze dieses
Hirtenbriefes jenen entgegensetzte, und es
 
wäre zu wünschen, daß irgend ein aufgeklärter
Theolog die Mühe auf sich nähme,
den auffallenden Abstand beyder Lehren in
einer ausführlichen Parallele zu zeigen.
Die kaiserlichen Verordnungen, welche
die Bischöfe des Landes in ihre ursprünglichen
Rechte wieder einsetzten, verschaften
denselben alle nur mögliche Gelegenheit,
sich um die allgemeine Aufklärung
verdient zu machen. Sie haben nun Mittel,
deren weiser Gebrauch sie an dem Geiste
der Gläubigen ihres Kirchensprengels
nothwendig zu Wohlthätern machen muß.
Und wenn gleich viele Bedenken tragen,
Gebrauch von Rechten zu machen, die ihren
Vorfahren, einst so heilig, und mit ihrem
Amte so wesentlich verflochten schienen,
so läßt sich doch von dem Beyspiel
der Wenigen, die bereits anfiengen, sich
ihrer hergestellten Macht zum Wohl ihrer
geistlichen Unterthanen zu bedienen, noch
immer einige Wirksamkeit auf die Uebrigen
hoffen, welche lieber Sachwalter einer fremden
Gewalt, als Verwalter ihrer eigenen
sind; und wird auch diese Erwartung vereitelt,
so bleibt doch der tröstliche Gedanke
 
zur Aussicht, daß jene Urkunden wiedererlangter
Rechte, welche die gegenwärtigen
Besitzer in ihren Archiven mit der Ueberschrift:
ἀνέχου και ἀπέχου versiegelt und
unberührt liegen liessen, ein zurückgelegter
Schatz für ihre Nachfolger sind, welche
nicht Anstand nehmen werden, mit diesen
für das Wohl der Menschheit so wichtigen
Geschenken zum Besten der Religion, des
Staates und der allgemeinen Aufklärung
zu wuchern.
Die Aufhebung einiger Ordensgemeinden,
die Verminderung und Einschränkung
der übrigen Mönche, die Verpflichtung derselben,
ihre wissenschaftliche Ausbildung
einer öffentlichen Aufsicht zu unterwerfen,
sind eben so viele günstige Vorboten der
Aufklärung, deren wohlthätigen Einfluß
die kommenden Generationen mit Dankbarkeit
segnen werden. Der Mönchsgeist war
von jeher ein Melthau für die Blüthe der
Wissenschaften, und der ungünstige Einfluß
desselben benahm fast allen Zweigen der
Gelehrsamkeit Saft, Fruchtbarkeit und Gedeihen.
Unmöglich konnten auf einem so
engumzäunten Boden die Sprößlinge der
 
Wissenschaften zu Bäumen heranwachsen,
und ihre Aeste in die Lüfte verbreiten, und
wem ist nicht aus der Geschichte bekannt,
zu was für verwachsenen, dornichten, und
an der Erde hinkriechenden Gesträuchen Philosophie,
Theologie und Kirchenrecht auf
mönchischem Grund und Boden geworden
sind? Es ist nicht nöthig die Ursache dieses
allgemeinen Mißwachses in der bestimmten,
kaum zu vermuthenden Absicht zu suchen,
vermöge welcher die Mönche darum
alle Keime der Aufklärung sollen erstickt
haben, um die allgemeine Lichtmasse der
Staaten in einer zu ihrem Vortheil verhältnißmässigen
Dämmerung zu erhalten –
eine Beschuldigung, die ihnen öfter gemacht,
als erwiesen worden ist. – Genug, daß
sich die Unmöglichkeit des Gedeihens der
Wissenschaften aus der Natur der Klosterverfassungen
ergiebt. Wie kann ein Mönch,
dem gleich bey seinem Eintritt in den Orden
das Selbstdenken zur Sünde, und
die Verleugnung seines besseren Wissens
zur Pflicht gemacht wird, der in dem
größten Geisteszwang erzogen, und von
strengen Asceten – seinen einzigen ersten
Wegweisern – gelehrt wird, durch beständiges
 
Abstumpfen seines Verstandes, und
gänzliche Verachtung alles irdischen Wissens
seine höchste Vollkommenheit zu erreichen,
der in einer Lage lebt, die sich mit
seinem Denk- und Empfindungsvermögen
so wenig verträgt, der, wenn sein Geist
was immer für eine Wahrheit verfolgt,
alle Augenblicke Gefahr läuft, mit dem
nächsten Schluß, den er daraus zieht, gegen
ein Gelübd, eine Regel, oder eine
Ordensmeinung anzustossen, der endlich,
wenn er es auch wagt, sich aufzuklären,
von seinen Mitbrüdern gehasset, verfolgt,
und als ein Geistes-Apostat angesehen
wird, wie kann so ein Mann Muth, und
Thätigkeit genug behalten, das ganze weite
Gebiet des menschlichen Wissens zu umfassen,
und seinen Geist unaufgehalten über
alle Zweige desselben zu verbreiten? All
dieß zusammengenommen, ist meines Erachtens
hinreichend, sich die Unbrauchbarkeit
der Mönche zu vielen Zweigen der Gelehrsamkeit
zu erklären, und den Grund
anzugeben, warum die Sprossen der meisten
Wissenschaften in ihren Händen entweder
welken, oder verkrümmt und verbogen
werden mußten, ohne daß man nöthig
 
hat, zu einer Beschuldigung von vorsetzlicher
Absicht seine Zuflucht zu nehmen,
die vielleicht ihrem Herzen zu viel Schande,
und ihrem Kopfe zu viel Ehre machen würde.
Genug, daß weder die eine, noch ander
Ursache in Zukunft mehr Statt haben wird,
und daß die über das Mönchswesen ergangenen
Verordnungen bereits ihre wohlthätigen
Wirkungen äussern, und manchen fähigen
Kopf, dem sonst vor allem irdischen
Wissen graute, veranlassen, sich nun auch
mit der in Klöstern sonst so sehr verabscheuten
sapientia terrena, und prudentia carnis
abzugeben, um sich auch durch solche
Kenntnisse in Rücksicht seiner künftigen ungewissen
Bestimmung sicher zu stellen.
Die erweiterte Censursfreyheit, und
das dadurch dem Widerspruche, und den
Meinungen der Schriftsteller eröffnete Feld
versprach der allgemeinen Aufklärung eine
nicht minder gesegnete Erndte, und vielleicht
ist diese zum Besten des menschlichen
Verstandes gemachte Verordnung die erste,
die, so neu sie noch ist, schon wirkliche
Früchte aufzuweisen hat. Denn ausser den
 
sichtbaren, schon oben bemerkten heilsamen
Folgen, welche die Kämpfe so vieler eifrigen
Gegner zum Besten der Wahrheit mit
sich brachten, giebt es noch manche tröstliche
Beobachtung, die sich über den Fortgang
der allgemeinen Aufklärung machen
läßt. Allerdings geht es mit der Zurechtweisung
des menschlichen Geistes sehr langsam,
und eine durchaus aufgeklärtere Denkungsart
läßt sich höchstens erst von der
zweyten Generation, wenn unsere itzigen
Kinder Väter seyn werden, erwarten. Auch
ist es in Bestimmung dieser Sache viel
leichter, die zum Fortgang der Aufklärung
gegebenen Ursachen und Anläße herzurechnen,
als die Wirkung derselben zu bestimmen.
Die entscheidendsten Data, um wie
viel heller das Volk über gewisse Gegenstände
denke, liessen sich unstreitig aus den
Verkauflisten der Rosenkranzkrämer, Bilderilluminierer
und Skapulierhändler, aus
den Rechnungen der Wirthe an größeren
Wahlfahrtsorten, aus den neuesten Bruderschaftslisten,
und dem täglichen Absatz
der wächsernen Opfer und der sogenannten
Kerzelweiber herhohlen. Indessen giebt es
für den aufmerksamen Beobachter noch andere
 
Data, aus welchen er den höheren
Grad der Aufklärung so ziemlich richtig
berechnen kann. Es giebt unter dem Volke
bey besonderen Anlässen und Erscheinungen
gewisse Aeußerungen von dem – was
ich aura popularis nennen würde, wenn
es die römischen Sprachgesetzgeber nicht in
einem andern Verstande gebraucht hätten –
in denen immer der Grad des allgemeinen
Vorurtheiles für gewisse Gegenstände sichtbar
wird. Man erinnere sich des Aufsehens
und der fast allgemeinen Empörung,
welche die Schrift: über die Begräbnisse
in bürgerlichen und adelichen Gesellschaften,
in Schenken und Koffeehäusern erregte, und
halte den unbefremdeten Blick und die
Gleichgültigkeit dagegen, mit welcher das
Volk itzt ungleich stärkere Doses von Wahrheit
als bewährte Hausmittel in sich schlürft,
und man wird finden, daß das Volk durch
die kleineren Schriften dieser Art zu einer
Bekanntschaft mit gewissen Gegenständen gelanget
ist, die durch eine Reihe von Jahren
kaum zu erwarten war. Das Lesen
so vieler Schriften, das vielfältige Raisonniren
darüber, mußte dasselbe nach und
nach mit Ideen vertraut machen, die es
 
sonst gar nicht, oder nur im Vorbeygehen
zu denken gewohnt war. Und hätten die
Schriftsteller nicht selbst so oft ihr Ziel
aus dem Gesichte verloren, hätten sie ihre
Begriffe nicht selbst verwirrt, und einer
des anderen Arbeit vernichtet, so würde
die Aufklärung ihr Gebiet noch weiter ausgedehnt,
und ihre Macht selbst bis auf
Handlungen erstreckt haben. Das Volk
würde eingesehen haben, daß man ihm wohl
will, daß man ihm nur die Schlacken,
nicht das Gold nehmen, und seine Begriffe
läutern, nicht umstürzen wolle, daß man
ihm nichts nehme, ohne dafür etwas besseres
zu geben, und daß der Zweck einer
wahren Aufklärung nur darin bestehe, das
eigne Wohl des Bürgers mit seinen Pflichten
gegen Gott und den Staat in das
engste und genaueste Verhältniß zu bringen.
Möchten doch alle, die sich berufen
glauben, an der allgemeinen Aufklärung
zu arbeiten, dieß beherzigen, möchten doch
die hartnäckigen Zeloten und die zu hitzigen
Neuerer den Mittelweg nicht verkennen,
auf welchem die Wahrheit einhergeht,
möchten sie doch ihre Geisteskräfte nicht
 
an unnützem Privatgezänke versplittern,
möchten doch die Schriftsteller unseres Landes
ihre Mitbürger die Vortheile kennen
und benützen lehren, welche ihnen die weisen
Verordnungen ihres Monarchen bereiten,
möchten doch alle, denen die Natur
ein höheres Erkenntnißvermögen gab, mit
vereinigten Kräften an dem Werke einer
wahren Aufklärung arbeiten, und bedenken,
was für ein grosser, seelenerhebender
Gedanke das sey, der Wohlthäter eines
Volkes und ganzer Generationen von Menschenaltern
zu werden!
(1)
Der würdige Herr Probst Anton Witola
hat in seinem zweyten Schreiben über die
Toleranz diesen katholischen Unterricht nach
Verdienst kommentirt.

(2)
Franz Isla, ein spanischer Jesuit, auf dem
der Geist des Cervantes ruhte, stellte im
Jahr 1758. in seinem Kanzeldonquischotte,
den er Bruder Gerundio nannte, den Predigern
seiner Zeit ihr eigenes Ebenbild zum
Spektakel dar. Dieses vortrefliche Buch,
welches Bertuch unter dem Titel: Geschichte
des berühmten Predigers Bruder
Gerundio von Campazas. Leipzig
1773. 2 Bände gr. 3. ins Deutsche übersetzt
hat, ist die angenehmste und lehrreichste
Lektüre für Prediger aller Nationen und
Zeiten.

Anmerkungen zur Transkription:
Im folgenden werden alle geänderten Textstellen angeführt,
wobei jeweils zuerst die Stelle wie im Original, danach die geänderte Stelle
steht.