# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, Der Luftpirat und sein lenkbares Luftschiff 40:	Die Empörung im Weltenfahrzeug
# source:	http://www.gutenberg.org/files/56065/56065-h/56065-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Luftpirat und sein lenkbares Luftschiff.


Ein grauenvoller Anblick bot sich den Eintretenden dar. Die Körper der beiden Männer
wurden in furchtbarem Wirbel von der unheimlichen Maschine umhergeschleudert.


Druck- und Verlags-Gesellschaft
Berlin


Die Empörung
im Weltenfahrzeug.


Dichter Nebel bedeckte Land und Meer.


Die grauen Massen lagerten sich schwer über die schäumenden
Wogen, sodaß das Auge nicht in die Weite zu schweifen vermochte.


Auch auf der geheimnisvollen Insel des Kapitän Mors lagen die
Nebel und dieser Umstand brachte es dahin, daß die Wachsamkeit, die
auf der Insel herrschte, verdoppelt wurde.


Allerdings hatte man keine Schiffe gewahrt und auch kein Zeichen
eines feindlichen Angriffes bemerkt. Dagegen hatte Kapitän Mors, der
stets und ständig Erkundigungen in der Welt einzog, einiges erfahren,
was ihm zu denken gab. Es schien, als ob wieder mal ein Angriff auf die
geheimnisvolle Insel geplant wurde. —


Die Nacht war vorüber und der Morgen dämmerte. Durch die
Nebelmassen schritt der stolze Mann, der das lenkbare Luftschiff und
das Weltenfahrzeug erbaut und hier auf der Insel wie ein König in seinem
Reiche herrschte.


Kapitän Mors inspizierte die Wächter, die er hier und dort am
Klippenstrand der Felseninsel aufgestellt hatte und ließ sich von ihnen
Bericht erstatten.


Soeben nahte er einem hohen Klippenrand, dort stand im Schutz
einiger gewaltiger Felsblöcke eine Männergestalt, die sich zum Schutz
gegen die feuchtkalten Nebel in eine große Decke eingehüllt hatte.


Es war einer der Inder, einer der treuen Gefährten des Kapitän
Mors. Er trat an den Wächter heran.


„Ist etwas vorgefallen?“ fragte er mit jenem freundlichen Ernst, den
er stets seinen Leuten zeigte.


Kapitän Mors erwartete eine verneinende Antwort, denn der Nebel
versperrte ja jede Fernsicht, die Antwort setzte ihn daher in einiges Erstaunen.


„Gesehen habe ich was, Kapitän,“ lautete der Bescheid des Wachehaltenden,
„und zwar gegen Morgen. Als sich der Morgenwind erhob,
blies er tüchtig in die Nebelmassen und trieb sie ein wenig auseinander.
Da habe ich einige hundert Meter von der Insel ein sonderbares Licht
gesehen, es war ein bläulich-grüner Schimmer, der zuweilen aufzuckte
und dann wieder verschwand. Es wiederholte sich noch mehrmals.“


„Also ein Schiff,“ meinte Kapitän Mors ruhig. „So scheinen die
Gerüchte, die ich vernommen, doch auf Wahrheit zu beruhen. Nun,
mögen meine Gegner nur kommen, sie finden einen heißen Empfang,
ich würde diesmal keine Schonung kennen. Wenn sie mich reizen, will
ich ihnen mal meine Macht zeigen.“


„Nein, Kapitän, ein Schiff war es nicht,“ fuhr der Wächter fort.
„Der Wind hatte die Nebelmassen völlig verjagt und da hätte ich ein
Schiff sehen müssen, ja selbst einen Gegenstand, der nur so groß wie
ein Boot gewesen wäre. An der Stelle, wo das Licht aufflimmerte, sah
ich nichts als die Gewässer, welche im regelmäßigen Kommen und Gehen
gegen unsere Felsenküste brandeten. Das war ja eben das Sonderbare.“


„So, so,“ erwiderte Kapitän Mors gedehnt, „und Du hast Dich
nicht getäuscht?“


„Nein, Kapitän, denn ich habe das Licht immer wieder beobachtet,
bis es endlich verschwand. Im Meere gibt es ja viele Geheimnisse
und da wollte ich Euch schon fragen, ob es nicht ein ungeheures Tier
gewesen sein kann. Gibt es doch sogar elektrisch leuchtende Fische.
Könnte da nicht irgend ein solches Riesentier aus den Tiefen des Meeres
emporgestiegen sein?“


„Ich bezweifle es,“ erwiderte Kapitän Mors. „Allerdings gibt es
große Fische, die eine Art natürlicher Leuchtapparate besitzen, aber dies
Licht ist doch zu schwach, um in solcher Entfernung bemerkt zu werden.
Auch würden derartige Seeungeheuer, die in ungeheuren Tiefen
leben, alsbald den Tod finden. Schade, daß ich das Licht nicht selbst
gesehen habe, aber ich werde jetzt meine Maßnahmen darnach treffen.“


Kapitän Mors blieb noch eine ganze Weile bei dem Wächter und
beide Männer blickten auf das Meer, aber die Nebelmassen zogen sich
immer dichter und dichter zusammen.


Der Mann an der Seite des Kapitän Mors schien öfters zusammenzuzucken,
er zitterte krampfhaft und Kapitän Mors schien dies bald zu
bemerken.


„Fühlst Du noch immer die krankhaften Zuckungen in Deinem
Körper?“ fragte er plötzlich. „Ich habe diesen Zustand auch bei Deinen
Gefährten beobachtet, welche die Fahrten im Weltenfahrzeug unternahmen.“


„Allerdings, Kapitän,“ klang es zurück. „Zeitweise ist es, als ob die
Glieder völlig gelähmt seien, es gibt Stunden, in denen man sich kaum
bewegen kann.“


„Seltsam,“ murmelte Kapitän Mors. „Weder ich, noch Star oder
Terror haben etwas von diesen Anfällen bemerkt, auch die Töchter des
Ingenieurs und der Astronom sind von solchen Anfechtungen verschont
geblieben. Es scheint, daß nur die Inder unter den Fahrten im
Weltenfahrzeug leiden. Das kommt wohl daher, daß sie aus einem tropischen
Lande stammen, und ihre Körper weniger widerstandsfähig sind,
als die der Europäer.“


„Ich glaube es auch, Kapitän, aber wir werden uns daran gewöhnen.
Wir werden aushalten, bis wir bei den Fahrten im Weltenraum
dieselbe Widerstandskraft besitzen. Der Mensch gewöhnt sich ja an
alles.“


„Das ist richtig,“ antwortete Kapitän Mors, „aber ich habe keine
Lust, die Gesundheit meiner getreuen Anhänger zu vernichten. Dabei
bin ich doch auf meine Inder angewiesen. Nun vielleicht wird sich auch
hier Rat schaffen lassen.“


Das verdächtige Licht zeigte sich nicht mehr und die Nebel blieben.
Die Sonne vermochte nicht, diese grauen Massen zu durchbrechen,
es schien, als hätte eine böse Fee die Insel und das ganze weite
Meer verzaubert.


Kapitän Mors sprach nicht über die Beobachtung des Inders, aber
er ließ alle nur erdenklichen Vorsichtsmaßregeln treffen.


An den meisten Stellen war ja die Insel völlig unzugänglich und
bot den Anblick einer kolossalen Felsenmasse.


An den wenigen Stellen aber, wo eine Landung möglich schien,
wurden sonderbar aussehende Apparate aufgestellt, die von zuverlässigen
Leuten bedient wurden.


Das waren Zerstörungsapparate, welche dem Erfindungsgenie des
Kapitän Mors ihre Entstehung verdankten.


Diese Apparate konnten auf ziemliche Entfernung hin zerstörend
wirken, sie konnten gepanzerte Schiffe vernichten. Kapitän Mors hatte
keine Lust, ein Betreten seines Reiches zu dulden.


Er gab den Männern, welche die Zerstörungsapparate bedienten,
Vollmacht, daß sie nach ihrem eigenen Gutdünken handeln sollten,
gebot aber, wenn irgend möglich, das Hauptquartier, wie er sein Heim
auf der Insel nannte, beim Erkennen verdächtiger Gegenstände benachrichtigen
zu wollen.


Der Vormittag verging ruhig.


Alle Männer auf der geheimnisvollen Insel beobachteten das Meer,
soweit es eben der durch die Nebelmassen gehemmte Blick erlaubte.


Auch die Männer des Kapitäns meinten, daß irgend ein Anschlag
geplant sei, der möglicherweise mit besonderer Heimtücke in Szene
gesetzt werden würde.


Am Nachmittag begann sich der Wind, der sich völlig gelegt, wieder
zu erheben, er wurde stärker und stärker und entwickelte sich allgemach
zu einem Sturme.


In kurzer Zeit schlugen die Wellen mit fürchterlicher Gewalt gegen
das Klippenufer, es war ein großartiges Schauspiel, wie der Sturm die
Nebelmassen durcheinander schleuderte.


Die Bewohner der Insel kannten solche Naturereignisse. Die dichten
Nebel waren gewöhnlich die Vorboten schwerer Stürme, die sich
zuletzt zu wahrhaft rasenden Orkanen steigerten.


Das schien auch diesmal der Fall zu sein, denn der Wind nahm
derartig zu, daß sich die majestätischen Stämme der Kokospalmen wie
dünne Grashalme bogen, daß die Kronen der Palmen beinahe den Erdboden
berührten.


Aber für die Bewohner der Insel war nichts zu besorgen.


Alle Gebäude waren fest errichtet und an Stellen erbaut, wo sie
gegen den wütenden Sturm Schutz fanden. Die Häuser an der Haupteinfahrt
bestanden aus Stein und konnten selbst dem wütendsten Orkan
Trotz bieten.


Fürchterlich war das Tosen des rasenden Gesellen, das Geheul und
Gebrüll der Brandung, die Wellen schlugen an die Felsenküste, als wollten
sie die Klippen zertrümmern.


„Wenn Feinde von uns draußen sind, geht es ihnen schlecht,“
sprach Ingenieur Star zu Kapitän Mors. „Mögen sie nun nahen, wie sie
wollen, der Orkan verdirbt ihnen den Spaß. Selbst wenn sie unter dem
Schutze des Nebels die teuflischsten Anschläge geplant hätten.“


Mors gab keine Antwort, aber er teilte offenbar die Ansicht seines
Gefährten.


Es durfte sich niemand aus den Häusern wagen, der Orkan schleuderte
alles zu Boden. Nur der Luftpirat verließ einige Male sein Hauptquartier,
dieser eiserne Mann trotzte selbst der Gewalt der Elemente.


Der Abend kam und der Orkan wütete mit unverminderter Gewalt
fort, die Nebelmassen aber waren jetzt völlig verschwunden.


Der Sturm hatte sie hinweggefegt und nun bot die See ein Bild,
wie man es selten zu schauen vermochte.


Haushohe Wogen jagten daher, und schlugen mit fürchterlicher
Gewalt gegen die Klippen, die ihnen den Weg versperrten.


Ein salziger Sprühregen flog weit landeinwärts und die Uferfelsen
waren mit weißem Schaum bedeckt, so daß es aussah, als ob Schnee
gefallen wäre.


Da brauchte niemand Wache zu halten. Aber die Leute, welche an
der Hafeneinfahrt wohnten, sahen bis spät in die Nacht auf die See
hinaus und betrachteten mit nie ermüdendem Staunen das prächtige
Spiel der entfesselten Naturgewalten.


Um Mitternacht vernahm Kapitän Mors den Zuruf der beiden
Ingenieure, die jetzt in dem steinernen Hause wohnten.


„Kapitän, Kapitän,“ rief Terror, indem er an die Tür klopfte. „Wir
haben eben draußen auf der See ein grünlich-blaues Licht gesehen. Es
ist gerade, als ob da ein Fahrzeug von den empörten Wogen hin- und
hergeschleudert wird. Aber merkwürdiger Weise ist kein Schiff zu erblicken.“


In wenigen Augenblicken stand Kapitän Mors am Fenster.


Da sah er auch den seltsamen Lichtschimmer, der ab und zu aufblitzte.
Er zog an der Klippeninsel vorüber und es schien, als wolle er
jene Stelle erreichen, wo die Felsen direkt senkrecht aus dem Meere
emporstiegen.


„Es wird etwas von den Wogen dahingetrieben,“ sprach Kapitän
Mors, „der Wächter, den ich heute morgen sprach, dachte an einen
riesigen Fisch, aber das halte ich für ausgeschlossen, ich muß das unbekannte
Ding für Menschenwerk halten.“


Mors hatte das Fenster aufgerissen.


Zu sehen war nichts mehr, man vernahm nur das Brüllen der Wogen,
das gräßliche Sausen und Heulen des Sturmes, das Knarren und
Aechzen der Palmen, die sich unablässig unter den anstürmenden Orkanstößen
neigten.


So ging die Nacht vorüber und gegen Morgen brach sich die Gewalt
der Elemente, der Orkan tobte nicht mehr, aber die Wellen brandeten
noch mit aller Macht gegen die Steilklippen.


Auf der geheimnisvollen Insel pflegte man nach solchen furchtbaren
Stürmen immer die Küste abzusuchen, da es nicht selten vorkam,
daß alsdann Trümmer angeschwemmt wurden.


Oft genug fand man Eingeborenen-Canots von den benachbarten
Inseln oder vielmehr die Trümmer dieser sonst ziemlich seetüchtigen
Fahrzeuge.


Es war jetzt hell genug geworden, aber ein feiner Regen rieselte
hernieder.


Kapitän Mors, die Ingenieure und einige Inder hüllten sich in ihre
wasserdichten Regenmäntel und machten sich daran, den Klippenstrand
der geheimnisvollen Insel zu umschreiten.


Unwillkürlich verfolgte Kapitän Mors den Weg nach dem nordöstlichen
Strand und wendete sich der Stelle zu, wohin das blaugrüne Licht
getrieben wurde.


Einer der Inder, ein junger, sehr leichtfüßiger Mann, war eine Strecke
voraus und erstieg gerade mit großer Behendigkeit die Klippen.


Da richtete sich der Mann plötzlich empor.


„Kapitän, Kapitän,“ schrie er, mit den Armen gestikulierend.
„Kommt rasch, rasch, hier ist etwas Seltsames zwischen die Klippen
geklemmt und da sind auch Menschen!“


Es war kein Wunder, daß dieser Zuruf Kapitän Mors und dessen
Begleiter zur größten Eile veranlaßte.


Sie rannten um die Wette, klommen an den Klippen empor und
schauten in eine Art Bai hinunter.


Diese war ganz von Klippen angefüllt und dort lag in der Tat etwas
Merkwürdiges.


Es erschien fast wie ein riesiger Fisch von ungeheuren Dimensionen,
wie ein gestrandetes Ungeheuer, an dessen Seiten die Wogen brandeten.


Gischt und Wogenschaum gingen über das sonderbare Ding hinweg,
so daß es nur selten den Blicken sichtbar wurde.


„Das ist kein Meeresungeheuer,“ rief Kapitän Mors plötzlich. „Das
ist Menschenwerk, ein Fahrzeug, welches sicherlich aus Metall hergestellt
ist. Nein, ich täusche mich nicht, das ist ein Unterseeboot.“


„Von dem ist das geheimnisvolle Licht ausgegangen,“ ergänzte
Terror. „Kapitän, die dort hatten nichts Gutes im Sinne. Es war auf uns
abgesehen, das Unterseeboot wollte jedenfalls die Bewohner unserer
Insel angreifen. Jetzt ist das Ding gescheitert und die Wellen werden es
allmählich in Stücke zerschlagen.“


„Das mag sein,“ erwiderte Kapitän Mors. „Aber jetzt müssen wir
sehen, daß wir die Menschen dort auf die Insel schaffen. Das gebietet
die Menschlichkeit, selbst, wenn diese Leute feindliche Absichten hegen.
Was dann mit diesen Leuten geschehen wird, werde ich noch bestimmen.
Sie befinden sich jetzt in größter Not und sind dem Untergang
nahe.“


Es war in der Tat ein großes Unterseeboot, welches der furchtbare
Sturm zwischen die Klippen getrieben hatte.


Da lag es festgeklemmt und ragte gleich einem kolossalen Ungeheuer
aus den Wogen empor.


Seine Lage aber brachte es mit sich, daß eine Anzahl Menschen,
die sich zweifellos im Innern befunden hatten, eine hoch aus dem Wasser
emporragende Klippe erreichen konnten.


Da hockten sie in verzweifelter Lage, bis auf die Haut durchnäßt,
Gischt und Wogenschaum ging über sie hinweg, und die Brandung
drohte diese Leute mit sich fortzureißen und ihre Körper an den zackigen
Klippen zu zerschmettern.


Kapitän Mors legte beide Hände an den Mund, so daß sie gleichsam
ein Sprachrohr bildeten.


„Haltet aus!“ schrie er mit mächtiger Stimme, die den Donner der
Wogen übertönte. „Klammert Euch fest, es kommt Hilfe!“


Auf der geheimnisvollen Insel befanden sich nicht nur Zerstörungs-,
sondern auch Rettungsapparate.


Kapitän Mors schickte den schnellfüßigen Inder nach dem Hauptquartier
mit dem Befehl, daß einer der Rettungsapparate herbeigeschafft
werden sollte.


Dieser war ganz nach der Art erbaut, wie man solche an den europäischen
Meeresküsten verwendete. Es war ein Raketenapparat mit Stricken
und Körben, die mittels Rollen auf dem Seil bewegt werden konnten.


Es dauerte noch eine halbe Stunde, aber dann war der mit dem
Rettungsapparat beladene Wagen zur Stelle.


Zuerst wurde eine Art Mörser auf die Klippen gestellt, und mit
einer Rakete geladen.


An diese Rakete war ein dünnes Tau befestigt und Kapitän Mors
feuerte den Mörser so geschickt ab, daß die lange Leine bis zu der von
den Schiffbrüchigen besetzten Klippe hinüberflog.


Die gestrandeten Mannschaften begriffen sofort, was da vorging
und mochten ähnliche Rettungsapparate kennen.


Sie ergriffen die Leine und zogen sie an, auf diese Weise zogen sie
ein dickes, an die Leine gebundenes Tau zur Klippe hinüber.


Das Ende dieses sehr festen und widerstandsfähigen Taues wurde
an den Felsen befestigt, und so war eine Verbindung zwischen der Klippe
und dem festen Lande hergestellt. Man brauchte nur noch den auf
Rollen laufenden Korb hinüberzusenden, um die Schiffbrüchigen einen
nach dem andern auf die geheimnisvolle Insel zu holen.


Da das Tau in etwas abschüssiger Richtung nach der Klippe hinabführte,
rollte der Rettungskorb leicht hinunter.


Zwei der halberstarrten Männer stiegen ein und wurden mittelst
einer Leine, die am Korb befestigt war, von den Indern auf den Felsenstrand
der Insel herübergezogen.


Dort reichte man ihnen sofort wollene Decken, während der Rettungskorb
schon wieder nach der Klippe hinunterrollte.


Auf diese einfache Art und Weise wurden im Verlauf von kaum
einer halben Stunde die sämtlichen zehn Männer, welche sich auf der
Klippe befanden, auf die Insel gebracht.


Kapitän Mors betrachtete die Geretteten, die vor Kälte und Nässe
fast erstarrt waren und sich in einem ganz jämmerlichen Zustande befanden.


Je zwei Inder faßten einen der Geretteten unter den Arm, da sie
dieselben nur auf diese Weise aufrecht zu erhalten vermochten.


Nun ging es landeinwärts, nach einem der in den Klüften erbauten
Gebäude, in denen die Schiffbrüchigen einstweilen Unterkunft finden
sollten.


Dort wurden sie ihrer triefend nassen Kleidung entledigt und ihnen
einige warme, behagliche Lagerstätten hergerichtet.


Die Leute ließen alles mit sich geschehen, ganz wie kleine, hilflose
Kinder, sie waren zu Tode erschöpft und nicht imstande, einen Laut
hervorzubringen.


Todmüde mußten sie sein, da sie alsbald in eine Art Totenschlummer
verfielen und regungslos zwischen den wollenen Decken lagen.


Kapitän Mors bestellte sofort eine Anzahl seiner Inder als Wächter.


Er gab ihnen den Befehl, die Geretteten zu bewachen und wenn
sie das Bewußtsein erlangten, belebendes Getränk und Speisen zu reichen.


Zugleich aber sollten ihn die Inder von dem Erwachen der Geretteten
benachrichtigen.


Darauf begab sich der Luftpirat in das Hauptquartier zurück,
nachdem er vorher die Stelle des Schiffsbruchs besichtigt hatte.


Das große Unterseeboot war schon halb zertrümmert und Kapitän
Mors war überzeugt, daß es in wenigen Stunden der Wut der Wellen
zum Opfer gefallen sein würde.


Der Rest des Tages verging, und es kam die Nacht, Kapitän Mors
erhielt zeitweise Nachrichten, aber es wurde ihm gemeldet, daß die
Schiffbrüchigen noch immer in totenähnlichem Schlafe lägen.


Erst am nächsten Morgen wurde gemeldet, daß sie erwacht seien
und daß man ihnen Speise und Trank gereicht hätte.


Kapitän Mors begab sich sofort in das Gebäude, welches den Gestrandeten
zum Aufenthalt diente.


Die zehn Männer waren bei voller Besinnung, saßen auf ihren
Lagerstätten und blickten mit einiger Neugier, vor allen Dingen aber
auch mit einer gewissen Scheu auf den Mann mit der Maske.


Sie mochten vielleicht an ihr zukünftiges Schicksal denken und
über dasselbe in Sorge sein. Kapitän Mors aber las in den Augen dieser
Männer.


„Es war auf mich abgesehen, kein Zweifel,“ murmelte er. „Das galt
mir! Diese Männer haben jetzt Sorge, daß ich sie zur Verantwortung
ziehen möchte. Sie fürchten für ihr Leben.“


Der Maskierte trat näher und heftete seine Feueraugen auf die
geretteten Mannschaften.


Er war überzeugt, daß sich kein Offizier darunter befand, sondern
daß er nur die gewöhnliche Besatzung des gescheiterten Fahrzeuges
gerettet hatte.


„Nun?“ fragte Kapitän Mors mit eiserner Strenge, während seine
durchdringenden Augen auf den Leuten hafteten. „Wie kommt Ihr
denn hierher? Was hattet Ihr am Strande meiner Insel zu tun?“


Kapitän Mors hatte die Leute französisch angesprochen und sah
sofort, daß er verstanden wurde.


„Ja, was können wir dafür,“ erwiderte einer der Männer, der jetzt
das Wort ergriff und den die andern wohl stillschweigend als den Sprecher
betrachteten. „Wir sind Matrosen und Mechaniker, wir mußten
gehorchen. Wir haben gar keine Ahnung gehabt, um was es sich handelte,
als wir von Saigon hierher beordert wurden. Unsere Offiziere, die
haben es freilich besser gewußt, sie hatten geheime Befehle empfangen.
Aber die Offiziere sind tot. Als das Unterseeboot gegen die Felsen stieß,
wurden sie, da sie sich im vorderen Räume nahe der Torpedokammer
befanden, buchstäblich zerquetscht. Wir befanden uns im Achterteil des
Fahrzeuges und konnten uns, da der Metallrumpf auseinanderklaffte, im
letzten Moment auf die Klippe zu retten.“


„Wie hieß das Fahrzeug?“ fragte Kapitän Mors.


„Der „Fliegefisch“,“ schallte es zurück. „Das Unterseeboot gehörte
zur Flotte, die die Häfen Tonkins besetzt hält, dort war die Order gekommen
und da wurde der „Fliegefisch“ in die Südsee dirigiert. Wir
sind hier schon eine Woche herumgefahren, ehe uns das Unglück ereilte.“


„Das war also das seltsame Licht,“ murmelte Kapitän Mors. „Dies
rührte vom Unterseeboot her, das zur Spionage abgesandt worden war.
Also hatten es auch mal die Franzosen auf mich abgesehen. Nun, es ist
ja ein vergebliches Bemühen. Die Offiziere des Unterseeboots sind tot
und die gerettete Mannschaft kann nicht dafür, daß die Vorgesetzten
das Fahrzeug an diese Küste schickten. Was soll ich mit den Leuten
anfangen? Gesehen haben sie nichts. Ich hätte fast Lust, sie mit einem
Eingeborenenboote über kurz oder lang nach Australien zu senden.
Aber, das ist auch eine zweifelhafte Sache. Weiter hinten wohnen noch
kannibalische Stämme, da könnten die Leute in die Hände der Menschenfresser
fallen.“


Star trat heran.


„Freilassen dürft Ihr sie nicht, Kapitän,“ flüsterte er. „Wenn sie
auch nicht viel gesehen haben, können sie doch über manches, was hier
auf der Insel vorgeht, Auskunft geben. Ihr wißt ja, was Ihr gesagt habt,
wenn ein Fremdling die Insel betritt, so bleibt er zeitlebens ein Gefangener.“


„Nun, das werden wir sehen,“ meinte Kapitän Mors. „Vorläufig
kann ich noch keine Entscheidung treffen. Die Männer werden aufs
schärfste bewacht, sonst aber mit allem versehen, was sie nur bedürfen.
Das Haus hier werden sie unter keinen Umständen verlassen, wenigstens
nicht ohne meine Erlaubnis.“


Damit wendete sich Kapitän Mors zur Tür.


„Hört, hört, Herr,“ rief ihm der Wortführer der Geretteten nach.
„Was geschieht mit uns? Hat man unseren Tod beschlossen?“


„Ich lasse nicht nutzlos morden,“ gab Mors zurück und verließ
unmittelbar darauf das Zimmer.


Das war freilich ein schlechter Trost und die Schiffbrüchigen schienen
über ihr Schicksal in Unruhe zu geraten. Sie flüsterten zusammen
und warfen besorgte Blicke auf die bewaffneten Inder, die wie Statuen
ihr Wächteramt verrichteten.


Am nächsten Morgen wurde Kapitän Mors gemeldet, daß ihn die
Geretteten wieder zu sprechen wünschten.


„Sie haben sich alle gut erholt,“ meinte Star, der diese Botschaft
brachte. „Es sind alles kräftige, stattliche Kerle. Sechs von ihnen stammen
aus der Normandie, die anderen vier sind Irländer. Sie verstehen
übrigens sämtlich etwas von der Mechanik und vom Ingenieurwesen,
das habe ich durch allerhand Fragen herausbekommen. Wenn sie Gefangene
bleiben, können sie uns möglicherweise gute Dienste leisten.“


„Das wird sich finden,“ erwiderte Kapitän Mors. „Mein Entschluß
ist noch nicht gefaßt. Ich werde jetzt mit den Leuten sprechen.“


Eine halbe Stunde später stand Kapitän Mors vor den Geretteten,
die mit scheuen Mienen auf den Mann schauten.


Sie trauten offenbar dem Frieden nicht und meinten, das Abenteuer
möchte übel enden, sie fürchteten, daß Kapitän Mors den Befehl zu
ihrer Hinrichtung geben möchte.


„Nun, was begehrt Ihr?“ fragte der Maskierte. „Was habt Ihr für
ein Anliegen?“


Der Sprecher der Schiffbrüchigen war ein Irländer, der sich Wilkes
nannte.


Er schien auf dem Unterseeboot als Steuermann gedient zu haben
und war offenbar ein sehr geschickter Mensch, der Kapitän Mors gute
Dienste leisten konnte.


„Ich wollte eine Bitte an Euch richten, Herr,“ begann Wilkes in
recht demütigem Tone. „Wir wissen, daß wir uns auf einer Insel befinden,
auf die man schwer hinauf, aber wohl noch schwerer hinunterkommt.
Wir sind alles Leute hier, die was gelernt haben und viel von
der Technik und dem Ingenieurwesen verstehen. Ihr wißt sicherlich, daß
nur solche Leute zum Dienst auf den Unterseebooten zugelassen werden.“


Kapitän Mors neigte den Kopf, als Zeichen der Zustimmung.


„Dienen tut keiner gern,“ fuhr Wilkes fort. „Aber heutzutage muß
man ja froh sein, wenn man nur Beschäftigung findet. Der Dienst auf
dem Unterseeboot ist schwer, aufreibend und gefährlich. Da es nun mal
das Schicksal so gefügt hat, daß wir hier auf dieser Insel stranden sollten,
so bitte ich Euch im Namen meiner Kameraden, uns gewissermaßen
in Eure Dienste aufzunehmen. Wir wollen uns nützlich machen, so
gut wir können, wir versprechen fleißig zu arbeiten und das, was wir
gelernt haben, zu Eurem Nutzen anzuwenden. Dafür bitten wir nur,
daß uns das Leben geschenkt wird. Wenn wir diese Gewißheit haben,
sind wir schon glücklich und zufrieden.“


Kapitän Mors war nie grausam und die Unterwürfigkeit dieser
Leute machte auf ihn einen gewissen Eindruck.


Aber, es kam auch noch etwas anderes hinzu. Ihm war eben ein
Gedanke durchs Hirn gezuckt. Blitzartig, wie alle jene Entschlüsse, die
der Luftpirat faßte.


Kapitän Mors plante nämlich eine neue Reise mit dem Weltenfahrzeug.


Da hatte er aber bei seinen letzten Fahrten zu seinem Verdruß
bemerkt, daß die Inder, seine treuen Gefährten, unter den ungewohnten
Strapazen litten.


Jedenfalls war es ihre Konstitution und die Gewöhnung an das
tropische Klima, welche die Folgen der seltsamen Reisen so nachteilig
auf sie wirken ließ. Die Inder kränkelten und es zeigten sich bei ihnen
seltsame Nervenzuckungen. Es war zweifellos, daß sie sich an die abenteuerlichen
Fahrten im Weltenraum erst gewöhnen mußten.


Da Star oder Terror aber abwechselnd auf der Insel zurückbleiben
mußten, so hatte Mors nur einen einzigen Mann, der ihm bei der Bedienung
der Maschinen zur Hand gehen konnte, das war aber völlig
ungenügend.


Zwar hatte er noch die beiden Töchter des Ingenieurs als Gehilfinnen
zur Verfügung, aber das waren doch nur Mädchen, und Kapitän
Mors dachte viel zu edel, als daß er die beiden, die so treu an ihm hingen,
mit schwerer Arbeit überbürdet hätte.


Da kam ihm der Gedanke, das Angebot der Mannschaft des Unterseeboots
zu benutzen. Das waren Leute, die er gebrauchen konnte,
die verstanden, mit Maschinen umzugehen, die waren zäh und widerstandsfähig,
das hatten sie schon bei der Strandung auf den Klippen
bewiesen.


Prüfend sah er sie an und musterte sie mit seinen feurigen Augen.


„Wenn ich ein Uebriges tun würde?“ sprach er langsam. „Wenn
ich Euer Leben schone, Euch mit allem Nötigen versehe, und Ihr für
Eure Dienste außerdem eine besondere Belohnung erhaltet?“


„O, dann könnt Ihr mit uns machen, was Ihr wollt,“ rief Wilkes
hocherfreut. „Dann tun wir für Euch, was Ihr nur verlangt, dann gehen
wir, wenn es nötig ist, mit in die Hölle.“


„Es ist gut,“ erwiderte Mors mit schnellem Entschluß. „Ich nehme
Euch beim Wort. Zwei von Euch werden auf dieser Insel zurückbleiben
und mir gewissermaßen als Geiseln
für Euer Wohlverhalten dienen. Diese Männer werden bewacht,
aber sie sollen nichts entbehren. Acht von Euch will ich zu einer geheimnisvollen
Reise mitnehmen und zusehen, ob Ihr mir wirklich so
nützlich seid, wie Ihr es versprecht. Seid Ihr das, so könnt Ihr auf meinen
Dank rechnen. Eurer Los ist dann gesichert, Ihr könnt später im
Ueberfluß leben, Ihr braucht nichts zu entbehren. Ihr könnt nach längerer
Prüfung sogar unter meine Gefährten aufgenommen werden. Wenn
Ihr das wollt, so sollt Ihr mir den Eid der Treue leisten.“


„Wir wollen es, wir wollen es,“ riefen die Leute, wie aus einem
Munde, während sie förmlich jubilierten. „Wir haben es ohnehin
schlecht genug gehabt, unsere Offiziere waren Tyrannen, da sind wir
drangsaliert und im Unterseeboot härter wie Gefangene gehalten worden.
Diese Knechtschaft haben wir satt, wir wollen Euch treulich dienen,
Euch überall hin begleiten. Wir schwören es, wir gehen mit Euch,
selbst in die Hölle.“


Acht Tage nach dem Scheitern des Unterseebootes war alles in Ordnung.


Das Weltenfahrzeug wartete nur auf seine Besatzung, um sich in
die Lüfte erheben zu können. Die Gestrandeten aber hatten ihre Kräfte
wieder erlangt und erklärten sich immer wieder bereit, Kapitän Mors bis
in die entferntesten Gegenden zu begleiten.


Sie hatten ihm Treue geschworen und willig den furchtbaren Eid
geleistet, der sie mit den Gefährten des Maskierten vereinigte.


Wohin es ging, wußten sie freilich nicht, das hatte Kapitän Mors
ihnen nicht gesagt, er hatte nicht einmal vom Weltenfahrzeug gesprochen.


Wohl aber ließ er die Leute durch Star und Terror aushorchen
und die Männer gaben willig über alles Auskunft.


Da kam es denn heraus, daß sie von Kapitän Mors wenig genug
wußten.


Ihre Offiziere hatten zu ihnen gesagt, daß man die Geheimnisse
einer Felseninsel ausspüren wollte, auf der ein Mann sein Wesen trieb,
den man als den größten Feind der Menschheit bezeichnete.


Ferner hatten die Leute einige Geschichten von dem lenkbaren
Luftschiff gehört, welches hier und da auf Erden auftauchte und allgemein
als der Schrecken des Erdballs bezeichnet wurde.


Aus den Reden der Männer ging hervor, daß sie auf eine Reise mit
dem lenkbaren Luftschiff rechneten, ja, daß sie sich auf eine solche
wunderbare Reise freuten.


Star und Terror waren Menschenkenner und beobachteten die
Schiffbrüchigen unablässig. Sie suchten über deren Charakter ins Klare
zu kommen.


„Kapitän,“ sprach Terror, als er am siebenten Tage dem Luftpiraten
Bericht erstattete. „Die sechs Männer aus der Normandie sind offenbar
recht zuverlässig und gut zu gebrauchen. Ich denke, sie werden uns
noch die besten Dienste leisten. Die vier Irländer sind noch geschickter
als die Franzosen, aber sie erscheinen mir verschmitzter und wortkarger.
Denen ist nicht so zu trauen.“


„Sie haben den Treueid geleistet,“ erwiderte Kapitän Mors. „Sie
sehen, daß sie nicht von mir tyrannisiert werden. Ich glaube, sie werden
ebenso gute Dienste leisten wie die Leute aus der Normandie, indessen
werden zwei von den Irländern zurückbleiben. Die beiden anderen nehme
ich mit, darunter Wilkes und Penn. Der eine ist Steuermann, der
andere Ingenieurmaat auf dem Unterseeboot gewesen. Ich will diese
Männer zum Bedienen der Maschinen im Weltenfahrzeug verwenden.“


„Na, die werden staunen,“ meinte Terror, der diesmal Kapitän
Mors auf die Fahrt im Weltenraum begleiten sollte. „Sie glauben nämlich,
daß es eine Fahrt im lenkbaren Luftschiff ist, und da werden sie
sich nicht wenig verwundern, wenn wir sie in das metallne Fahrzeug
führen. Davon haben sie übrigens nicht das geringste erfahren. Sie wissen
gar nicht, daß wir ein Weltenfahrzeug besitzen.“


„Desto besser,“ erwiderte Kapitän Mors. „Sie sollen ja ohnehin bei
Nacht und Nebel das Weltenfahrzeug besteigen und vorerst, außer dem
Maschinenraum, wenig von dem Innern des Weltenfahrzeuges zu Gesicht
bekommen. Du wirst natürlich das Kommando über diese Männer
übernehmen und sie allgemein in die Handgriffe und das Wesen der
Maschinen einweihen. Die Leute sind jetzt völlig bei Kräften und wir
wollen in übernächster Nacht emporsteigen. Der Professor und die
Töchter des Ingenieurs sind bereits benachrichtigt. Der Astronom ist
ganz glücklich, daß er wieder die Wunder der Sternenwelt betrachten
darf; van Haalen kann die Zeit der Abfahrt kaum erwarten.“


Am übernächsten Abend war alles bereit.


Zwei der Irländer sollten zurückbleiben, was sie nur sehr ungern
taten, sie baten und flehten, daß sie an der Reise teilnehmen durften,
aber Kapitän Mors blieb hier unerbittlich. Er wollte nur acht Männer
von den Geretteten mit sich nehmen.


Die Inder blieben diesmal sämtlich zurück, Kapitän Mors ließ
nicht einmal den treuen Lindo an der geheimnisvollen Fahrt teilnehmen.


Das geschah aus Sorge um die Gesundheit der Inder, die ja unablässig
kränkelten und oft die seltsamsten Nervenzuckungen zeigten.


Bei den Europäern war dies nicht der Fall und Kapitän Mors hoffte,
daß die neuen Mannschaften genau solche Widerstandsfähigkeit
zeigen würden, wie Star und Terror und seine übrigen europäischen
Begleiter.


Das sollte die bevorstehende Reise zeigen.


Um Mitternacht wurden diese acht Leute abgeholt und von Kapitän
Mors und einigen Indern nach dem großen Felsenkrater geführt, in
dem die Halle für das große Weltenfahrzeug erbaut war.


Die Leute machten große Augen, als sie den riesigen Metallkörper
gewahrten.


„Ist denn das das lenkbare Luftschiff?“ hörte Kapitän Mors den
einen murmeln. „Wenn es das ist, so sieht es sonderbar genug aus. Das
hatte ich mir ganz anders vorgestellt. Als einen Metallkörper, der mit
einem ungemein leichten Gas gefüllt ist, mit Anbauten. Aber das Ding
sieht ja aus, als solle man ins Innere hineinsteigen.“


Das Erstaunen der Männer wuchs, als sie durch die luftdicht zu
verschließenden Doppeltüren in das Innere des Fahrzeuges steigen mußten.
Sie rissen die Augen weit auf, als der Maskierte sie in den sogenannten
Maschinenraum geleitete.


Da war der Lenkapparat, da standen die sonderbaren Maschinen,
die auf den riesigen Diamanten montiert waren. Maschinen, wie sie die
Männer noch nie gesehen hatten und deren Anblick ihnen Rufe des
Erstaunens entlockte.


Der Professor, die beiden Mädchen und Terror befanden sich
schon an Bord des Weltenfahrzeugs und Kapitän Mors hatte von den
Zurückbleibenden kurzen Abschied genommen.


Nun schloß er die Türen und begab sich mit Terror nach dem
Lenkraum, wo die acht Leute vom Unterseeboot ganz verdutzt die wunderbaren
Maschinen beguckten.


„So, das ist Euer künftiger Wirkungskreis,“ sprach Kapitän Mors.
„Hier werdet Ihr beschäftigt. Hier, Terror, ist mein Ingenieur, der wird
Euch nach und nach in alles einweihen. Ihm sollt Ihr helfen und alle
seine Befehle und Weisungen getreulich erfüllen. Auf gute Behandlung,
auf reichliche, ja luxuriöse Verpflegung könnt Ihr rechnen. Nun tut
Eure Pflicht, wie Ihr es gelobt habt und denkt an Euren Eid, dann werdet
Ihr über nichts klagen können.“


Kapitän Mors setzte den Lenkapparat und den Riesenmagneten in
Bewegung.


Man vernahm das Surren und Brummen der Maschinen, zu gleicher
Zeit stieg das Weltenfahrzeug majestätisch in die Höhe.


„Sagt, Kapitän,“ rief Wilkes im maßlosesten Erstaunen, „ist denn
dies hier das lenkbare Luftschiff, welches Euch so berühmt gemacht
hat?“


„Nein,“ erwiderte Kapitän Mors. „Es ist das Weltenfahrzeug. Ich
besitze zwei Fahrzeuge, die ich erbaut habe, das lenkbare Luftschiff,
welches auf der Insel zurückgeblieben ist. Damit bewegte ich mich im
Luftkreis der Erde. Aber dieses Fahrzeug hier ist der „Meteor“, welcher
den Weltenraum durchfliegt. An Bord desselben tut Ihr jetzt Eure
Dienste.“


Die Männer waren sprachlos vor Staunen, aber sie zeigten sich
willig, besonders waren es die Leute aus der Normandie, die sich rasch
in das Rätselhafte und Geheimnisvolle zu finden wußten.


Sie zeigten sich sehr geschickt und griffen überall zu, auch die
beiden Irländer blieben in ihren Leistungen nicht zurück.


Wilkes und Penn aber wechselten zuweilen bedeutungsvolle Blicke
und benutzten jeden Augenblick, wo sie sich unbeobachtet glaubten,
um leise mit einander zu flüstern.


Kapitän Mors weihte die Leute in die Handhabung der Maschinen
ein; aber er verriet ihnen noch nicht alle Geheimnisse des Weltenfahrzeuges.


Er zeigte ihnen die Maschinen, ferner die Instrumente, welche
anzeigten, an welchem Ort sich das wunderbare Fahrzeug befand. Er
erklärte ihnen den Höhenmesser und die Maschine, welche die Entfernungen
angab, er zeigte den Staunenden, mit welch rasender Geschwindigkeit
sie jetzt von dannen sausten.


Kapitän Mors erntete Bewunderung, denn diese Leute verstanden
die Wissenschaft eines Ingenieurs zu schätzen. Kapitän Mors erschien
ihnen, wie der König der Ingenieure.


Die alleinigen Ausnahmen machten Wilkes und Penn, die fanden,
wie alle Irländer, bald ihre Ruhe und Gleichgültigkeit wieder.


Sie betrachteten all dieses Sonderbare hier mit der Miene von
Männern, die sich in alles zu finden wissen und machten sich im übrigen
ebenso nützlich, wie ihre anderen Gefährten.


Kapitän Mors bemerkte mit innerer Zufriedenheit, daß die Leute
unter den veränderten Verhältnissen nicht im mindesten zu leiden schienen.


Bei den Indern hatten sich jedesmal Störungen gezeigt, wenn eine
solche Reise angetreten wurde. Da klagten sie über Kopfschmerz, über
Schwindel, über fürchterliches Ohrensausen.


Die Leute aber hier, welche im Unterseeboot gearbeitet, zeigten
sich lustig und guter Dinge und meinten, daß solche Reise etwas Wunderbares
sei und daß sie an dieser Fahrt großes Vergnügen empfänden.


Kapitän Mors wollte diesmal im Weltenfahrzeug den ganzen Erdball
umkreisen, aber außerhalb der Luftzone die Fahrt unternehmen.


Da gedachte er nochmals die magnetischen Strömungen zu studieren,
ferner wollte er die seltsamen Geschöpfe beobachten, die an den
Grenzen des Luftozeans einstmals von ihm entdeckt wurden.


War diese Rundfahrt vollendet, so wollte Kapitän Mors den Riesenmagneten
der Erde zuwenden und dann mit furchtbarer Geschwindigkeit
zum Trabanten unserer Erde, zu dem noch so viele Rätsel bergenden
Monde fliegen.


Die ersten zwei Tage und Nächte gingen ohne Störungen vorüber.


Die neue Mannschaft wechselte mit Wachen und Schlafen ab, so
daß immer vier Mann im Maschinenraum beschäftigt waren.


Ebenso wechselte Kapitän Mors mit Terror im Wachen und Schlafen
ab, die beiden Männer bedienten die geheimnisvollen Maschinen,
während das Weltenfahrzeug mit furchtbarer Geschwindigkeit durch die
Räume sauste.


Am dritten Tage wurde Kapitän Mors wieder durch Terror abgelöst
und betrat den Maschinenraum, in dem die Hälfte der neuen
Mannschaft hantierte.


Wilkes war da, auch Penn und noch zwei von den Franzosen.


Als Kapitän Mors hereintrat, schwenkte Wilkes seine Mütze.


„Ein Hoch für den Luftpiraten!“ schrie er, während seine drei Genossen
mit dröhnender Stimme in den Ruf mit einstimmten.


Kapitän Mors sah die Leute befremdet an.


Er wunderte sich nicht darüber, daß sie seinen Beinamen kannten,
denn der war ja über die ganze Erde verbreitet. Er staunte nur, daß sie
ihn mit solchem Beifall empfingen.


Da trat Wilkes auf ihn zu.


„Ja, so ist es, Kapitän, wir haben Euch so genannt, denn wir wissen
ja, daß Ihr Euch selber so genannt habt, und da werdet Ihr nicht
böse sein. Aber ich hätte Euch einen Vorschlag zu machen.“


„Nun, was willst Du?“ fragte Kapitän Mors, der auch jeden der
neuen Mannschaft mit Du anredete. „Was hast Du für ein Begehr?“


„Kapitän, in diesem neuen Fahrzeug seid Ihr ja ein Herr der Welt,“
rief Wilkes, der große Begeisterung zeigte. „Mit diesem sonderbaren
Wunderwerk könnt Ihr Euch ein Königreich erobern. Dann braucht Ihr
bloß Eure Zerstörungsmaschinen anzuwenden und morgen ist ein Fürstentum
Euer, vielleicht Neu-Seeland oder eine andere große Insel. Mit
Euren Erfindungen werdet Ihr es so weit bringen, daß Euch der ganze
Erdball Tribut zahlen muß, daß Ihr die Geschichte der Völker bestimmt,
daß sie Euren Weisungen gehorchen müssen. Wir wollen dann
alle Eure Befehle ausführen.“


„Das heißt also, ich soll gewissermaßen ein Unterdrücker werden?“
meinte Mors mit großer Ruhe.


„Ja, das ist der Welt Lauf,“ schrie Wilkes, dessen Augen seltsam
funkelten. „Es ist ein altes Sprichwort, wer die Macht besitzt, der hat
auch das Recht. So ist es auf Erden immer gegangen. Der Starke hat
seine Kraft benutzt, und den Vorteil davon gezogen. Wir haben Euch
Treue geschworen, Kapitän, und wir helfen Euch ein Fürstentum zu
erobern. Allerdings werdet Ihr Widerstand finden, aber den sollen die
Zerstörungsmaschinen besiegen. Also, hört auf meinen Vorschlag. Laßt
die Himmelsräume sein, auf den Sternen und Planeten ist nichts zu
holen. Da ist alles tot und starr, so habe ich es wenigstens in der Schule
gelernt.“


„Das ist ein Irrtum,“ erwiderte Kapitän Mors kalt. „Irren ist
menschlich. Ich habe die Beweise, daß im Weltenraum das regste Leben
herrscht, daß sich auf anderen Planeten intelligente Bewohner befinden.
Ich habe die wunderbaren Fahrzeuge, mit denen
sich diese uns an Kultur überragenden Bewohner bewegen, mit
eigenen Augen gesehen.“


Wilkes starrte den Kapitän einen Augenblick überrascht an.


Aber das dauerte nicht lange.


„Ach laßt doch die fernen Welten, Kapitän,“ rief er. „Die Erde
liegt uns ja näher. Ich habe bereits erkannt, welche Macht Ihr besitzt,
bin ich doch selbst Ingenieur und mit diesem Fahrzeug hier könnt Ihr
in der Tat alles erobern. Wie wäre es mit Neu-Seeland? Das könnten wir
uns im Nu unterwerfen. Ihr könnt dort wie ein König herrschen und
wir möchten dann auch eine Rolle spielen. Wir helfen Euch, Kapitän,
wir gebrauchen die Zerstörungsmaschinen und werfen jeden Widerstand
zu Boden.“


„Das will ich nicht,“ erwiderte der Maskierte. „Ich bin nicht der
Mann dazu, der blühende Gemeinwesen vernichtet und Kultur zerstört.
Ich bin kein Vernichter, ich will Kultur schaffen, aber nicht als Mordbrenner
und als gesetzloser Räuber erscheinen.“


„Oho,“ rief Wilkes. „Ihr seid doch der Luftpirat. Ihr habt oft genug
tollkühne Ueberfälle verübt. Ich habe manches gelesen. Ihr habt
doch die Schätze aus großen Bergwerken hinweggeführt, Millionen, ja
Milliarden erbeutet.“


„Ja, aber nur zu bestimmten Zwecken,“ erwiderte Mors. „Wenn
Du aufmerksam mein Leben und meine Taten verfolgtest, so würdest
Du gehört haben, daß ich die erbeuteten Reichtümer zur Linderung der
Not und des Elends benutzte.“


„Ich hätte alles für mich behalten,“ meinte Wilkes. „Ich hätte die
riesigsten Summen zusammengebracht und in Ueppigkeit und Schwelgerei
gelebt. Man lebt auf Erden nur einmal und soll sich das Dasein so
angenehm als möglich machen. O, wie oft habe ich die beneidet, die
sich jeden Wunsch erfüllen konnten. Nur der Reichtum macht glücklich.“


„Die Ansichten sind eben verschieden,“ erwiderte Kapitän Mors
kurz und energisch. „Im übrigen wiederhole ich Dir, daß ich nimmer
als Vernichter und Zerstörer auftreten werde.“


Er trat an die Maschinen und prüfte die Instrumente, er machte
sich verschiedene Notizen und schritt dann zu dem nebenliegenden
Arbeitsraum, um dort die Berechnungen niederzuschreiben.


Die beiden Franzosen waren am Lenkapparat beschäftigt, den sie
bedienten. Wilkes und Penn aber zogen sich nach dem Hintergrund
zurück, wo sie durch die mächtigen Maschinenapparate völlig verdeckt
wurden.


„Na, was sagst Du dazu,“ meinte Wilkes zu dem anderen Irländer,
dem er alles anvertraute. „Ist dieser Kapitän Mors nicht ein kompletter
Narr. Er hat die Mittel in der Hand, um sich die ganze Welt zu erobern
und benutzt sie nicht? Nun, wenn er so dumm ist, dann müssen eben
andere Klugheit zeigen. Weißt Du, Kamerad, solche Gelegenheit kommt
nicht wieder. Jetzt wollen wir uns die Herrschaft über die ganze Erde
verscharren.“


„Still, sprich leiser,“ mahnte Penn. „Die anderen könnten es hören.“


„Ach was, die müssen mittun,“ rief Wilkes, indem er seine riesige
Gestalt reckte und streckte. „Das ist eine Kleinigkeit. Du sollst sehen,
die sind nebst den anderen Feuer und Flamme. Denen werden wir alles
Mögliche versprechen. Ich aber will die Macht des Mannes mit der
Maske besitzen. Der Narr, als er mir vorhin mein Anerbieten abschlug,
da war ich fest entschlossen, die Sache
selbst in die Hand zu nehmen. Wir sind hier acht Männer und der
hat nur den einen, den Terror zur Verfügung. Der Sterngucker und die
beiden Mädchen können ihm nicht das geringste nützen. Mein
Entschluß steht fest. Wir bemächtigen uns der Herrschaft, wir wollen
dieses wunderbare und unwiderstehliche Fahrzeug zu unseren Zukunftsplänen
benutzen.“


Kapitän Mors ahnte nichts von dem Unheil, welches sich vorbereitete.


Er hielt die Mannschaft des Unterseebootes für Leute, die ihm
später die besten Dienste leisten konnten und dachte nicht daran, daß
die zwei Irländer eine Verschwörung vorbereiteten.


Wilkes und Penn waren auch schlau genug, um sich nichts anmerken
zu lassen.


Aber sie begannen ungesäumt ihre Wühlarbeit, und da galt es, die
sechs Franzosen auf ihre Seite zu ziehen.


Diese letzteren waren mit ihrer Lage ganz zufrieden und meinten,
daß sie ein wahres Herrenleben führten.


Wilkes und Penn aber verstanden es, diese Leute anderen Sinnes
zu machen.


„Der Maskierte ist halb verrückt,“ sprach Wilkes bei jeder Gelegenheit.
„Der ist schon dem Wahnwitz nahe. Der führt das sonderbare
Fahrzeug irgendwo hin ins Weltall, dorthin, wo keine Wiederkunft möglich
ist, wo es durch Naturgewalten vernichtet wird. Dieses prächtige
Fahrzeug könnte uns aber auf Erden die besten Dienste leisten. Damit
kann man sich ein ganzes Land erobern, da können wir die Herren spielen
und das üppigste Leben führen. Mit diesem Fahrzeug können wir
die ganze Welt in Schrecken setzen. Was soll uns die verrückte Fahrt in
unbekannte Räume des Weltalls. Nichts damit, wir bleiben auf der Erde.
Verlaßt Euch darauf, Kameraden, bald befinden wir uns in dem Besitz
des wunderbaren Fahrzeuges.“


Die Franzosen erinnerten den Irländer an den Eidschwur, den man
geleistet, aber Wilkes lachte nur darüber.


Er entwickelte solche Schlauheit und solche List, daß er die Franzosen,
wenn auch nicht überzeugte, doch allgemach auf seine Seite
brachte.


Er sagte in berechnender Weise, daß das bevorstehende Unternehmen
des Maskierten mit dem Untergang aller enden müsse.


So waren wieder zwei Tage vergangen, die Rundfahrt um die Erde
vollendet. Das Weltenfahrzeug hatte bereits die Reise zum Trabanten
der Erde begonnen.


Kapitän Mors hatte im Benehmen der Mannschaft nicht das geringste
Verdächtige bemerkt, sondern nur gesehen, daß die Irländer und
die Franzosen ihre Pflicht taten.


Wilkes und Penn zeigten sich besonders lernbegierig, und da sie
großes Geschick und vortreffliche Kenntnis des Ingenieurwesens besaßen,
hoffte Terror, sie bald zum Gebrauch der geheimnisvollen Maschinen
heranzuziehen.


So erfuhren diese beiden immer neue Geheimnisse der Maschinen
und Kapitän Mors ahnte nicht, daß er damit die Verschwörung zur
Reife brachte.


„Jetzt wissen wir genug,“ flüsterte Wilkes am Abend des dritten
Tages seinem Gefährten Penn zu. „Mehr brauche ich nicht zu wissen.
Jetzt kann ich dieses wunderbare Fahrzeug selber lenken. Nun kann es
losgehen. Wenn der Maskierte schlafen geht, brechen wir los und wenn
der Terror uns hindernd in den Weg tritt, wird er niedergeschlagen.
Wenn der neue Morgen kommt, müssen wir die Herren des neuen Weltenfahrzeuges
sein. Dann geht es zur Erde zurück, dann wollen wir selber
mal Luftpirat spielen.“


Es war Mitternacht und Kapitän Mors, der um elf Uhr von Terror
abgelöst worden war, lag im festen, ruhigen Schlummer.


Anita und Lucy Long halfen dem Astronomen, da sie sich in jeder
Weise nützlich zu machen suchten. Professor van Haalen war für diese
Hilfe sehr dankbar und hatte den beiden jungen reizenden Geschöpfen
verschiedene notwendige Beobachtungen übertragen.


Plötzlich hörte Kapitän Mors, wie jemand hart an die Tür seiner
Schlafkajüte klopfte.


Sofort fuhr er in die Höhe.


„Was gibt es?“ rief der Luftpirat mit dröhnender Stimme. „Wer ist
da draußen?“


„Ich bin’s, Kapitän, ich,“ tönte Terrors Stimme. „Soeben bin ich
mit Mühe und Not dem drohenden Tode entronnen.“


Kapitän Mors stand im Nu an der Tür.


Herein stürzte Terror, der die eiserne Tür sofort hinter sich zuschmetterte.


„Empörung, Empörung!“ stieß er hervor. „Die neue Mannschaft
rebelliert und die beiden Irländer sind die Rädelsführer. Im Maschinenraum
haben sie mir plötzlich die Forderung gestellt, daß ich mich der
Verschwörung anschließen sollte und als ich mich weigerte, sind die
beiden Irländer wie toll auf mich eingedrungen. Ich hatte keine Waffe
zur Hand. Da mußte ich flüchten. Die Kerle haben aber sofort die Türen
hinter mir versperrt und nun sind sie im Besitz des Maschinen- und
des Lenkraumes.“


Kapitän Mors war natürlich sehr überrascht, aber er verlor die
Besonnenheit keinen Augenblick.


Was da vorgefallen war, entzog sich freilich seiner Kenntnis, aber
der Maskierte beschloß die äußerste Energie zu gebrauchen.


„Wo ist der Professor und die beiden Mädchen?“ fragte er.


„Die schlafen in den unteren Räumen,“ erwiderte Terror.


„Gut,“ entgegnete Mors. „Ich komme mit, wir müssen sie sofort
wecken.“


(Man vergleiche hier immer den Plan des auf der Rückseite
abgebildeten Weltenfahrzeuges).


Kapitän Mors eilte mit Terror eine der eisernen Treppen hinab,
die nach den unteren Räumen führte.


Diese waren durch bewegliche Metallschieber von der Außenwelt
getrennt und in verschiedene Abteilungen geteilt, in denen sich die Vorräte,
die Reserveteile für die Maschinen und auch die verschiedenen
Schlafkabinen befanden.


Zu seinem Erstaunen fand Kapitän Mors im Mannschaftsraum
zwei der Franzosen, die in festem, ruhigem Schlummer lagen.


„Also sind es nur sechs, die sich an der Empörung beteiligen,“
sprach er zu Terror.


„Wer weiß denn,“ erwiderte dieser. „Die können ja auch darin
eingeweiht sein.“


„Das wird sich finden,“ meinte Mors. „Ich halte gerade die beiden
hier für biedere Männer, für echte Bewohner der Normandie, deren
Herzen ohne Falsch sind. Jedenfalls wollen wir sie hier einschließen,
sodaß sie sich nicht mit den Meuterern vereinigen können. Wecke Du
den Professor, ich werde die Schwestern aus dem Schlummer rufen.“


Die Räume hier bestanden ja alle aus Metall und konnten wie
Stahlkammern verschlossen werden.


Kapitän Mors sperrte die beiden schlafenden Franzosen ein, steckte
den Schlüssel zu sich und rannte dann nach der Schlafkammer der
beiden jungen Mädchen.


Diese kleideten sich hastig an und erschienen in kürzester Frist,
ebenso der Professor.


„Das ist ja eine schöne Geschichte,“ meinte van Haalen, der nur
an seine gestörten Beobachtungen dachte. „Können Sie den Verschwörern
nicht zu Leibe gehen, Kapitän? Unter diesen Umständen ist ja
Energie geboten.“


„Ganz richtig,“ erwiderte Kapitän Mors. „Aber wir befinden uns
im Weltenraum. Da kann ich nicht in den Maschinenraum vordringen.
Das ist unmöglich, denn dadurch würde ich den Raum luftleer machen.
Es bliebe ja bloß der Fall übrig, daß ich eins der Fenster zertrümmerte,
aber damit würde das Unheil noch größer. Höchst wahrscheinlich haben
auch die Verschwörer die Metallschieber geschlossen. Wie mir Terror
sagte, ist die Tür bereits versperrt. Sie können vorerst über das Fahrzeug
verfügen.“


„Ist es nicht möglich, ihnen mit irgend einer Waffe beizukommen?“
fragte der Professor.


„Die beiden Irländer würden sich vorsehen,“ lautete die Antwort
des Maskierten. „Ich glaube, die Franzosen sind nur irre geleitet, diese
Leute können Schonung beanspruchen. Aber nun merken Sie auf, Professor.
Wir müssen Vorsichtsmaßregeln treffen. Aller Wahrscheinlichkeit
nach werden die Verschwörer und das können nur die beiden Irländer
sein, Vorbereitungen treffen, um unsere Vernichtung herbeizuführen.
Was sie da tun werden, weiß ich noch nicht, aber das beste ist, daß Sie
und die beiden Mädchen in den Schlafkabinen bleiben und sich dort
mit den vorhandenen Riemen an die in dem Schlafraum befindlichen
Handgriffe festbinden. Ich sage das für den Fall, daß sich mit dem Weltenfahrzeug
etwas Unvorhergesehenes ereignet.“


„Meine Instrumente,“ rief van Haalen, der jetzt nur an die Fernrohre
dachte. „Wenn die Instrumente zertrümmert werden, ist der Schaden
unersetzlich.“


„Wir werden sie sofort festschrauben,“ erwiderte Mors tröstend.
„Tun Sie nur, was ich gesagt habe. Terror und ich werden zu handeln
wissen. Binden Sie sich fest, damit Sie auf alles vorbereitet sind. Das ist
die Hauptsache.“


Anita und Lucy Long wollten den Kapitän bei seinem Vorhaben
unterstützen, ihm helfen und wenn nötig mit ihm gegen die Empörer
kämpfen.


Aber Kapitän Mors schlug dies ruhig, aber entschieden ab.


„Ihr beide seid tapfer und mir treu ergeben,“ sprach er zu den
jungen Mädchen. „Das weiß ich. Aber unter den obwaltenden Umständen
könnt Ihr mir nicht von Nutzen sein. Begebt Euch in Eure Schlafkabine
und bindet Euch fest. Alles andere ist jetzt meine Sache.“


Er eilte, von Terror gefolgt, nach den oberen Räumen und sicherte
zunächst die astronomischen Instrumente.


Diese wurden an dem Boden festgeschraubt, alle Vorbereitungen
waren dazu vorhanden.


Ferner wurden die Schutzkapseln über die kostbaren Gläser gestülpt
und damit die wertvollen Fernrohre gegen jeden Unfall gesichert.


Hierauf eilte Kapitän Mors nach dem Arbeitsraum, der an die
Maschinenkammer grenzte.


Sein erster Blick galt den dort hängenden Instrumenten.


„Ganz wie ich es mir dachte,“ sprach er. „Sie versuchen das Weltenfahrzeug
zu wenden und nach der Erde zurückzukehren. Aber sie
handhaben die Maschinen falsch. Sie gebrauchen den Lenkapparat
nicht richtig. Sie handeln —“


Kapitän Mors stampfte mit dem Fuß auf, daß der Boden dröhnte.


„Was tun sie denn, Kapitän,“ fragte Terror besorgt. „Sie beschädigen
wohl das Fahrzeug?“


„Bis jetzt noch nicht,“ knirschte Kapitän Mors, „obwohl dieser
Fall auch noch eintreten könnte. Sie lenken das Weltenfahrzeug nicht
richtig! Wenn wir diesen Kurs einhalten, kommen wir auf den sogenannten
toten Punkt, wo sich die Anziehungskraft der Erde und des
Mondes ausgleicht. Ich allein kenne die Manöver, die dort nötig sind,
um über die gefährliche Stelle hinauszukommen. Wenn ich nicht in die
Maschinenkammer gelange, wird das Fahrzeug an diesem toten Punkt
für alle Ewigkeit festsitzen.“


„Schöne Aussicht,“ meinte Terror. „Was meint Ihr, Kapitän, wollen
wir mit den Meuterern verhandeln? Sie müssen ja sehen, daß sie der
Handhabung des Fahrzeuges nicht gewachsen sind. Da werden sie wieder
zur Besinnung kommen.“


„Ja, das will ich,“ erwiderte Kapitän Mors und schlug mit der
Faust gegen die Eisentür, daß es dröhnte.


Sofort ließ sich Wilkes Stimme vernehmen.


„Was gibt’s denn?“ schrie er in einem Tone, der bewies, daß er
sich als Herr der Situation fühlte. „Was wollt Ihr denn, he?“


„Macht auf,“ donnerte Kapitän Mors, „öffnet auf der Stelle.“


Ein Hohngelächter gab Antwort. Wilkes und Penn lachten wie die
Tollen.


„Das glaube ich wohl,“ schrie der erstere. „Aber wir müßten ja
Narren sein, wenn wir die Macht, die wir jetzt besitzen, aus den Händen
lassen sollten. Das fällt uns nicht im Traume ein. Wir gebieten jetzt
über das Weltenfahrzeug.“


„Wahnwitzige!“ rief Kapitän Mors. „Ihr versteht nicht dieses wunderbare
Fahrzeug zu führen, dazu bin nur ich imstande. Oeffnet und
ich will sehen, ob ich noch Gnade walten lassen kann. Der Rausch hat
Euch gewissermaßen betört, der Sinnenrausch, daß Ihr ein solches Fahrzeug
lenkt. Aufgemacht, ich fordere es auf der Stelle!“


„Wenn tausend Teufel kämen, würde ich der Herr des Wunderfahrzeuges
bleiben,“ schrie Wilkes. „Penn und ich, wir sind einig und die
andern hier gehorchen uns, denn sie sehen ja jetzt, daß wir auf Erden
Schätze erwerben, daß wir die mächtigsten Leute des ganzen Erdballs
werden können. Also spart Eure Worte! Wir haben die Macht und diese
wollen wir benutzen.“


Kapitän Mors trat zurück, denn er wußte, daß die schwere Eisentür
nur mit Anwendung größter Gewalt gesprengt werden konnte.


Er wollte sich überlegen, was zu beginnen wäre, unterdessen aber
berieten die beiden Rädelsführer da drinnen, wie sie sich des Maskierten
entledigen könnten.


Kapitän Mors hörte ein Wispern und Zischeln und da ahnte er,
daß Unheil drohte. Rasch verließ er den Arbeitsraum, um Terror zu
warnen, während das Hohngelächter von neuem aus dem verschlossenen
Maschinenraum herübertönte.


Terror erwartete Kapitän Mors im Beobachtungsraum.


„Nun?“ fragte er. „Haben sie sich besonnen? Wollen die Tollen
nachgeben?“


„Nein,“ erwiderte Kapitän Mors. „Der Sinnestaumel hat sie gefaßt,
sie bilden sich ein, daß sie die Herren der Welt wären. Freilich sind es
nur zwei, die beiden Irländer, sie haben die Franzosen betört, diese waren
brave Leute und haben sich nur zu der Meuterei hinreißen lassen.
Aber jetzt gilt es Vorsichtsmaßregeln zu treffen. Die Elenden da drinnen
wollen uns vernichten.“


Terror stellte keine Frage, denn er wußte, daß Kapitän Mors allein
zu handeln pflegte. Er folgte dem kühnen Manne nach einem kleineren
Raume.


„Hier binde Dich an,“ befahl Kapitän Mors. „Benutze die Riemen
und die Handgriffe. Binde Dich aber so an, daß Du Dich noch bewegen
kannst und triff nur Vorsichtsmaßregeln, daß Du nicht gegen die
Wand geschmettert wirst.“


„Und Ihr, Kapitän? Was wollt Ihr tun?“ fragte Terror, indem er der
Weisung nachkam.


„Ich halte mich an den eisernen Handgriffen fest,“ lautete die kurze
Antwort. „Das genügt mir, aber spute Dich, der Professor und die
beiden Mädchen sind gewarnt, sie haben Vorsichtsmaßregeln getroffen.
Sie befinden sich in gepolsterten Kammern, da kann ihnen kein Leid
zustoßen.“


„Aber wir könnten ja auch nach den gepolsterten Schlafkammern
hinabgehen,“ meinte Terror. „Das wäre sicherer.“


„Allerdings,“ erwiderte Mors. „Aber verschiedene Umstände zwingen
uns, hier oben zu bleiben. Die Empörer könnten sich zeigen, um
zu sehen, was aus uns geworden ist. Da müssen wir schnell zu Hand
sein und zupacken. Bist Du fertig? Nun, so ist es gut. Es war auch die
höchste Zeit. Du siehst, jetzt beginnt es, was ich vorausgesehen.“


Das Weltenfahrzeug begann furchtbar zu schwanken.


„Sie verändern das Gleichgewicht des Fahrzeuges,“ rief Terror.


„Gewiß,“ erwiderte Mors, indem er mit eiserner Kraft die metallenen
Griffe packte. „Wir werden gleich auf dem Kopf stehen.“


Das war auch der Fall.


Jedenfalls hatten die Meuterer in der Maschinenkammer Vorsorge
getroffen, daß sie bei dem Manöver, das sie jetzt mit dem Weltenfahrzeug
vornahmen, keinen Schaden erlitten.


Dagegen wollten sie dadurch Kapitän Mors und dessen treue Begleiter
verletzen oder gar vollkommen vernichten.


Die Handhabung mit dem Riesenmagnet und eine besondere Benutzung
der Maschinen gestattete, das Schwergewicht des Fahrzeuges zu
ändern und so stand urplötzlich das unterste zu oberst.


Dieser Plan der beiden Empörer legte von teuflischer Schlauheit
Zeugnis ab. Sie wollten, daß Kapitän Mors und seine Begleiter durch
diese plötzliche Umdrehung des Fahrzeuges mit den Köpfen gegen die
metallenen Decken schmettern sollten.


Die sechs Männer in der Maschinenkammer hatten sich jedenfalls
dagegen gesichert und festgebunden. Jetzt ließen sie das Fahrzeug wieder
blitzschnell herumdrehen.


Diese Manöver wiederholten sich noch zwei-, dreimal, mit geradezu
furchtbarer Schnelligkeit, es war ein Zeichen, daß die Empörer vieles
von Kapitän Mors gelernt hatten.


Sie verstanden mit der Maschine, welche die Schwerkraft des Fahrzeuges
und das Gleichgewicht veränderte, vortrefflich umzugehen und
so wälzte sich das Weltenfahrzeug noch zweimal herum, sodaß Kapitän
Mors und Terror mit den Köpfen nach unten schwebten.


Terror aber befand sich an den Riemen festgebunden in völliger
Sicherheit und Kapitän Mors hielt sich an den metallenen Handgriffen
so fest, als sei er mit ihnen verwachsen.


Das Weltenfahrzeug schwankte jetzt wie ein Schiff im wildesten
Sturme, bis es allmählich das Gleichgewicht bekam und nun wieder mit
furchtbarer Geschwindigkeit durch den Weltenraum dahinraste.


Kapitän Mors überzeugte sich mit einem Blick, daß Terror nicht
verletzt sei.


„So, das wäre vorüber,“ meinte er. „Jetzt will ich zusehen, ob die
Empörer den Maschinenraum öffnen.“


„Wenn es geschieht, Kapitän, es sind sechs gegen einen und das
schlimmste ist, daß unsere elektrischen Waffen in einem Schrank des
Maschinenraums aufbewahrt werden.“


„Das ist allerdings fatal,“ sprach der Maskierte. „Das erschwert
mein Vorhaben. Würden sie die Tür öffnen und hätte ich den elektrischen
Revolver zur Hand, so würde ich die Waffe unnachsichtlich gegen
die beiden Rädelsführer gebrauchen.“


„Wenn die Kerle die Waffen finden,“ rief Terror besorgt, „dann
werden sie dieselben gegen uns gebrauchen.“


„Das mag sein,“ erwiderte Mors. „Aber, dieser Schrank ist versteckt
und in die eiserne Wand eingelassen. Sie werden ihn nicht so leicht
finden. Außerdem trage ich den Schlüssel in meiner Tasche.“


Terror war in großer Sorge und meinte, die Meuterer möchten
doch den Schrank öffnen, die elektrischen Waffen finden und sich dann
derer gegen den Luftpiraten und dessen Anhänger bedienen.


War dies der Fall, so wurde die Situation eine geradezu verzweifelte.


„Das Auffinden der Waffen wäre allerdings ein schwerer Schlag,“
sprach Kapitän Mors, als Terror nochmals Bedenken äußerte. „Aber das
alles ist nicht so schlimm wie der Gedanke, daß die Empörer durch ihre
Unbesonnenheit das Weltenfahrzeug auf den sogenannten
toten Punkt bringen. Sie wissen nicht, wie man diese gefährliche
Zone passiert und da werden sie selbst ihr Todesurteil unterschreiben,
aber zugleich auch das unsere.“


„So wollen wir ihnen doch zurufen,“ meinte Terror, der sich inzwischen
von den Riemen befreit hatte. „Wir werden ihnen zuschreien, daß
sie durch ihren Wahnsinn das Verderben heraufbeschwören? Vielleicht
geben sie dann nach und merken, daß sie sich ins Verderben bringen?
Dann könnten wir die Oberhand über das Fahrzeug bekommen.“


„Ich fürchte, sie werden die Nachricht mit Mißtrauen aufnehmen,“
erwiderte Mors. „Aber versuchen kannst Du es immerhin. Gehe
an die Eisentür der Maschinenkammer, denn ich sehe, daß die Leute
nicht öffnen. Versuche, was Du willst, aber ich fürchte, Du wirst wenig
Erfolg haben. Sollte sich während der Zeit das Weltenfahrzeug wieder
drehen, mußt Du Dich rasch an den Handgriffen festhalten. Zur Vorsicht
kannst Du Dir noch einen Riemen um den Leib binden.“


Terror tat, wie ihm geheißen und sicherte sich nach Möglichkeit
gegen das Umschlagen des Fahrzeuges.


Es konnte ja sehr leicht möglich sein, daß die Meuterer das vorherige
so gefährliche Manöver noch einmal wiederholten und er hatte
keine Lust, sich den Schädel an der Eisendecke des Weltenfahrzeugs zu
zerschmettern.


Mors blieb einstweilen im Beobachtungsraum und öffnete dort ein
kleines, angeschraubtes Kästchen.


Dort lagen einige seltsam aussehende, patronenartige Gegenstände,
die in einer glänzenden Metallhülle steckten.


Mors nahm zwei derselben heraus und steckte sie in die Tasche,
unterdessen hatte Terror die Unterhandlung mit den Meuterern im fest
verschlossenen Maschinenraum begonnen.


„Wahrhaftig, der ist ja noch ganz lebendig,“ schrie Wilkes drinnen.
„Das ist der Terror. He, hallo, wo ist denn der Maskierte? Warum
hat sich der nicht gemeldet?“


Terror war klug genug, um die Antwort schuldig zu bleiben, denn
er hoffte vielleicht, daß man Kapitän Mors für tot hielt, oder daß die
Meuterer doch wenigstens an eine Betäubung oder eine schwere Verletzung
glaubten.


„Von dem Maskierten spricht er nichts, Penn,“ rief Wilkes drinnen
seinem Genossen zu. „Der hat jedenfalls was abbekommen. He, holla,
aufgepaßt!“


Terror ahnte, daß das Fahrzeug noch einmal den furchtbaren Saltomortale
schlagen würde, und er klammerte sich krampfhaft an den
eisernen Handgriffen fest, während Kapitän Mors seinem Beispiel folgte.


Die Vorsichtsmaßregeln der beiden Männer vereitelten aber das
heimtückische Vorhaben der beiden Rädelsführer.


Endlich gewannen die beiden das Gleichgewicht wieder.


„Wahnsinnige,“ rief Terror, als er sich wieder in der natürlichen
Lage befand. „Wißt Ihr denn nicht, daß Ihr der gefährlichen Zone zutreibt,
dem sogenannten toten Punkt, wo sich die Anziehungskraft der
Erde mit der des Mondes ausgleicht? Ihr kennt nicht die Art und Weise,
wie man die Maschinen bedienen muß. Oeffnet, Ihr Tollhäusler, sonst
muß das Fahrzeug bis in alle Ewigkeit in jener gefährlichen Zone schweben.“


Wilkes und Penn stutzten anfangs, aber dann brachen sie wieder in
lautes Hohngelächter aus.


„Wir sind doch keine Kinder,“ schrieen sie. „Wir lassen uns doch
nicht durch solche Mätzchen fangen! Nichts damit. Wir sind nicht so
dumm und lassen uns nicht ins Bockshorn jagen, das sind bloß listige
Reden, damit wir den Maschinenraum öffnen. Aber wir denken nicht
daran, wir befinden uns ganz wohl und können auch zu einer Vorratskammer.
Ihr aber werdet früher oder später vom Teufel geholt, wir sind
jetzt die Herren des Weltenfahrzeuges!“


Da half alles nichts, Terror mußte zurück und wutschäumend den
Meuterern freies Spiel lassen.


Er hörte, wie sie drinnen herumhantierten, und verhielt sich völlig
still. Er lauschte auf das, was die Rebellen sprachen.


Den vier Franzosen schien gar nicht wohl zu Mute zu sein, wenigstens
vernahm Terror, wie sie verschiedene Einwendungen erhoben,
wie sie meinten, man solle auf die Warnung des Herrn des Weltenfahrzeuges
achten.


„Unsinn,“ schrie Wilkes. „Laßt Euch doch nicht zum Narren halten.
Der möchte bloß herein und uns das Handwerk legen! Da seht Ihr
ja seine Ohnmacht. Derjenige, dem die Maschinenkammer gehört, der
ist Herr der Lage. Dabei bleibt es. Also wollen wir alles weitere abwarten.
Wir können die da draußen verlachen. Vielleicht hat sich der Terror
noch erhalten, aber es scheint wohl, daß der Luftpirat schwer verletzt
oder gar tot in einer Ecke liegt.“


„Schade wäre es um die hübschen Mädels,“ meinte Penn, der
schon vordem nach den Schwestern geschielt hatte.


„Ach was,“ brüllte Wilkes, „wenn wir die Macht haben, die wir
später besitzen werden, können wir über die schönsten Frauen und
Mädchen der ganzen Erde verfügen. Inzwischen wollen wir uns hier mal
die Maschinen näher betrachten. Hier aus dem großen Apparat in der
Ecke kann ich noch nicht klug werden. Den muß ich mal genauer untersuchen.“


Terror wußte, was die Empörer mit diesem Apparat meinten. Es
war eine seltsam aussehende Maschine, die in der Nähe der eisernen
Treppe stand, welche nach der Vorratskammer im Achterteil des Fahrzeuges
hinunterführte.


Wozu dieser Apparat diente, wußte Terror auch nicht, Kapitän
Mors hatte nie darüber gesprochen.


Die Maschine war auch noch nie in Gebrauch gewesen.


Er nahm sich schon vor, Kapitän Mors danach zu fragen, als er
etwas anderes hörte, was seine Seele mit Hoffnungslosigkeit erfüllte.


Die Meuterer hatten nämlich den verborgenen Wandschrank gefunden.


Deutlich vernahm Terror, wie sie dort hantierten, wie sie darüber
sprachen, was wohl darinnen enthalten sein mußte.


Einen Schlüssel fanden sie natürlich nicht und so entschlossen sie
sich kurz dazu, den Schrank aufzubrechen.


Terror schlich sich zu Kapitän Mors hinüber.


„Es ist alles vorbei,“ sprach er leise zu dem Maskierten. „Sie brechen
den Schrank auf, da werden sie unsere fürchterlichen Waffen finden.
Dann greifen sie uns an und dann werden wir ohne Gnade vernichtet.“


„Zuletzt werden wir uns sichern,“ erwiderte Kapitän Mors. „Auch
die anderen eisernen Türen sind verschließbar. Da werden wir den Empörern
das Vordringen unmöglich machen.“


Terror seufzte leise, denn er hatte wenig Hoffnung, er meinte
wohl, dies Abenteuer würde das letzte des Kapitän Mors sein, und der
berühmte Luftpirat mit seinen Anhängern ein schmähliches Ende finden.


Die Meuterer besaßen jetzt die Waffen und an dem Jubelgeheul,
welches Wilkes und Penn ausstießen, erkannte man, daß die beiden
geschickten Männer wohl wußten, welche fürchterlich tödlichen Waffen
sie in die Hände bekommen hatten.


Sie wußten das schon von der Insel her, dort hatte man öfters von
den elektrischen Revolvern gesprochen. Sie wußten, daß diese fürchterlichen
Geschosse alles zerstörten. Sie konnten damit sogar die eisernen
Türen sprengen.


Alle diese Gedanken stürmten auf Terror ein, sodaß er ganz nach
der sonderbaren Maschine zu fragen vergaß, von der die Meuterer vorhin
gesprochen hatten.


Kapitän Mors zeigte jetzt eine Tollkühnheit sondergleichen.


Er schlich sich noch einmal nach dem Maschinenraum hinüber,
obwohl ihn Terror dringend zurückzuhalten suchte. Er lauschte noch
einmal auf das Stimmengewirr, welches er da drinnen hörte.


Dann kehrte er zurück, nachdem er die eine Verbindungstür hinter
sich geschlossen hatte.


„Es wird wenig nützen, Kapitän,“ meinte Terror betrübt, „wenn
die Kanaillen die elektrischen Geschosse gegen die Tür senden, wird sie
zunächst aufspringen.“


„Ich habe verschiedenes vernommen,“ erwiderte Mors. „Zunächst
bin ich überzeugt, daß nur die beiden Irländer die gefährlichen Waffen
an sich genommen haben. Den Franzosen dagegen haben sie diese Waffen
nicht gegeben. Es ist dies für mich ein Beweis, daß die übrigen Männer
nur irregeleitet und verführt worden sind, daß sie sich durch Versprechungen
auf eine glänzende Zukunft verlockt zum Treubruch hinreißen
ließen. Wären nur die beiden Irländer nicht, so würden die Franzosen
bald zu uns zurückkehren. Aber die beiden Rädelsführer sind
zum äußersten entschlossen. Ich aber auch. Auch ich werde jetzt gegen
die Meuterer vorgehen, koste es, was es wolle.“


„Aber, Kapitän, Ihr habt ja keine Waffen. Die befinden sich ja alle
in der Maschinenkammer,“ meinte Terror halb verzweifelt.


Die Augen des Maskierten funkelten wie glühende Kohlen.


„Und ich muß doch hinein,“ sprach er. „Geschehe, was da wolle.
Hier,“ er zog die metallisch glänzenden Patronen hervor, „diese Sprengpatronen
sollen mir dazu dienen, die Tür nach dem Maschinenraum zu
öffnen.“


„Dann werdet Ihr sofort von den Geschossen der elektrischen
Revolver begrüßt,“ rief Terror. „Nein, das geht nicht. Das wäre Euer
Verderben! Mit Eurem Tode, Kapitän, ist aber alles zu Ende.“


„Haltet mich nicht zurück,“ erwiderte Mors. „Es wäre völlig vergeblich.
An den Instrumenten sehe ich, daß wir uns bereits dem toten
Punkt nähern, ich muß das letzte aufbieten, um mein Fahrzeug aus
dieser gefährlichen Zone zu retten. Halte mich nicht zurück, Terror, es
hat keinen Zweck. Du weißt, wenn ich einen Entschluß gefaßt habe, so
kann nichts auf der Welt denselben erschüttern. Handeln muß ich. In
den nächsten Stunden wird die Entscheidung fallen.“


Terror fügte sich in das Unvermeidliche, denn er kannte ja den rätselhaften
Mann zur Genüge.


„Jetzt müssen wir eine kleine elektrische Batterie herstellen,“
sprach der Maskierte. „Es befinden sich einige an Bord des Weltenfahrzeuges,
aber auch diese stehen in der Maschinenkammer. Es ist, als hätte
sich alles gegen uns verschworen. Aber ich werde das Schicksal zu
zwingen suchen. Vorwärts, Terror, gehen wir an die Arbeit.“


Glücklicherweise waren einige Ersatzteile für die elektrische Batterie
vorhanden. Aber, es verging doch geraume Zeit, ehe die beiden Männer
das Nötige herstellen konnten.


Bald fehlte es an Drähten, bald an einem Isolator, aber endlich
wurde doch etwas zusammengebracht, was als elektrische Batterie zur
Not dienen konnte.


Die Zeit war aber rasch verflossen.


Kapitän Mors legte eben die letzte Hand an das Werk, als das
Weltenfahrzeug wieder unregelmäßige Bewegungen machte.


„Sie wollen uns wieder auf den Kopf stellen,“ rief Terror, indem er
nach den Handgriffen faßte.


Mors aber sprang zu den Instrumenten.


Deutlich sah Terror, wie der Maskierte zusammen zuckte.


„Was gibt es?“ rief er hinüber.


„Das Gefürchtete ist geschehen,“ erwiderte Kapitän Mors. „Wir
befinden uns auf dem toten Punkte.“


„Eine schöne Bescherung,“ murrte Terror, indem er sein Entsetzen
möglichst zu verbergen suchte. „Da können wir jetzt einen neuen Weltkörper
bilden und solange das Fahrzeug zusammenhält, wird es an dieser
Stelle zwischen Erde und Mond schweben, als ein riesiger metallner
Sarg, in dessen Innern wir allmählich zu Staub verfallen.“


„Unsere Lage ist in der Tat fürchterlich,“ erwiderte Mors, indem er
unablässig die Instrumente beobachtete. „Durch die Unbesonnenheit
der Meuterer sind wir in diese schreckliche Lage gebracht worden und
Du siehst an den Instrumenten, daß sich das Fahrzeug völlig unbeweglich
verhält.“


„Gibt es kein Mittel, um den „Meteor“ aus dieser furchtbaren
Lage zu befreien?“ fragte Terror hastig.


„Vielleicht,“ erwiderte Mors. „Du erinnerst Dich wohl, daß Du
mit Verwunderung die Maschine betrachtetest, die im Lenkraum neben
der Treppe zur Vorratskammer steht. An diese eigenartige Maschine,
von der eine Menge Drähte nach einer Art eisernen Galgen laufen, auf
dem ein ungeheurer Brennspiegel angebracht ist?“


„Ja, Kapitän,“ erwiderte Terror. „Ich habe ja schon mehrmals danach
gefragt, aber Ihr habt nie eine Antwort gegeben.“


„Nein, diese Maschine habe ich für Notfälle aufgestellt, es ist das
Resultat langer Arbeit. Diese merkwürdige Maschine, deren Zweck Du
Dir nie erklären konntest, dient dazu, die sogenannte Sonnenenergie
aufzuspeichern.“


„Sonnenenergie,“ wiederholte Terror, ohne zu wissen, was dies
bedeutete.


„Ja, die Kraft, die der Sonnenball ausströmt, eine Kraft, so fürchterlich,
daß sie jeder Beschreibung spottet. Diese Kraft wäre wohl imstande,
das Weltenfahrzeug aus der gefährlichen Zone herauszureißen
oder vielmehr herauszutreiben, aber —“


„Nun?“ fragte Terror, als Mors schwieg.


„Wenn jemand die Maschine in Tätigkeit setzt, so bringt sie ihm
den Tod, es gibt kein Mittel, um sich der Wirkung zu entziehen. Die
Kraft, welche in der Maschine durch den Brennspiegel aufgespeichert
ist, würde den, der sie in Gang setzt, sofort vernichten.“


Terror richtete sich hoch empor und seine treuherzigen Augen
blitzten.


„Wenn wir nur da drinnen wären, Kapitän,“ sprach er ernst, „dann
würde ich es sein, der die Maschine in Tätigkeit setzt. Ja, Kapitän, dann
würde ich mich für das allgemeine Wohl opfern.“


„Treue Seele,“ sprach Mors sichtlich gerührt. „Diese Antwort habe
ich erwartet. Aber ich will es nicht. Ich will kein solches Opfer. Du
sollst nicht sterben. Wenn das Ende kommt, so enden wir eben vereint,
wie wir auch gelebt haben. Aber da wir uns jetzt auf dem toten Punkt
befinden, so will ich die Tür zum Maschinenraum öffnen, mag kommen,
was da will. Ich muß hinein! Ich empfinde es als Schmach, daß
ich, Kapitän Mors, von dem Maschinenraum meines Weltenfahrzeugs
ausgeschlossen bleibe. Ich muß und wenn eine Horde Teufel da drinnen
sitzen sollte.“


Terror war außer sich, er beschwor Kapitän Mors förmlich, dieses
Vorhaben zu unterlassen, oder wenn es denn einmal sein sollte, ihm,
Terror, den Vorrang zu gestatten. Aber es war alles umsonst.


„Halte Du nur die Batterie,“ sprach der Kapitän, „ich werde die
Patronen an die Tür der Maschinenkammer setzen, dann wird die Pforte
gesprengt, gleichviel, was daraus entsteht. Sei vorsichtig, vermeide jedes
Geräusch. Ich werde mich zu Boden werfen und die beiden Rädelsführer
im plötzlichen Aufspringen anzugreifen suchen. Vielleicht kann ich
sie überraschen.“


„Ich glaube es nicht,“ erwiderte Terror traurig. „Es sind zu verzweifelte
Kerle, sie werden auf alles gefaßt sein.“


„Das bin ich auch,“ erwiderte der Luftpirat. „Auch ich bin zum
Aeußersten entschlossen. Nun wollen wir sehen, wer die Oberhand gewinnt!
Ich oder die Meuterer.“


Mors trat vorsichtig an die Tür des Maschinenraumes.


Man hörte die Meuterer, er vernahm, wie sie mit einander sprachen,
wie sie Hoffnungen für die Zukunft austauschten.


Hauptsächlich sprachen Wilkes und Penn, die anderen verhielten
sich auffällig ruhig. Es mochte ihnen gar nicht wohl zu Mute sein.


Dabei sprachen sie auch über den Umstand, daß sich das Weltenfahrzeug
nicht von der Stelle bewegte.


„Was mag nur dahinterstecken?“ hörte Mors deutlich Wilkes reden.
„Das Ding bewegt sich wahrhaftig nicht, da müssen wir irgend
etwas an den Maschinen versehen haben. Penn, Du hast vorhin da hinten
an der geheimnisvollen Maschine herumgepusselt, dadurch wirst Du
wohl irgend eine Stockung in der Bewegung hervorgerufen haben, denn
anders ist das gar nicht möglich.“


Der Angeredete verwahrte sich aber ganz entschieden gegen diese
Behauptung.


„Angeguckt habe ich das Ding, aber nicht berührt,“ sprach er.
„Aber vielleicht dient es dazu, das Fahrzeug weiter zu bewegen. Man
könnte es ja mal probieren.“


Gleich darauf vernahm Mors, wie sich die beiden Meuterer an der
geheimnisvollen Maschine zu schaffen machten.


Er vernahm ein Knicken und Knacken, zweifellos setzten die Männer
die Hebel in Bewegung.


Anfangs wollte Kapitän Mors ihnen zurufen, aber er wurde bald
anderer Meinung. Eine eiserne Energie leuchtete jetzt aus seinen funkelnden
Augen.


Leise, ganz leise neigte er sich hinab und legte die eine Sprengpatrone
in die rechte Ecke der Türnische, während er die zweite Patrone in
der gegenüberliegenden Ecke unterbrachte.


Hierauf ergriff er die beiden dünnen, glänzenden Kupferdrähte,
welche zu der kleinen elektrischen Batterie führten.


Diese Drähte zog er mit größter Vorsicht durch kleine Oesen,
welche an abgeplatteten Enden der metallisch glänzenden Patronen
angelötet waren und befestigte sie rasch, so daß die Verbindungen zwischen
den beiden Drähten hergestellt waren.


Unmittelbar darauf legte sich Kapitän Mors flach auf den Boden
nieder und zwar so, daß er durch die etwas vorspringende Wand, hinter
der sich die Tür befand, gegen die Wirkung der Patronen geschützt
wurde.


Dann winkte er Terror, der in einiger Entfernung stand und die
kleine elektrische Batterie bewachte.


Der treue Gefährte verstand das Zeichen seines Kapitäns und
machte eine bittende Gebärde, als wolle er den Tollkühnen von einem
gefährlichen Entschluß zurückhalten.


Aber Kapitän Mors wiederholte den Wink, energischer, als zuvor
und da mußte Terror mit schwerem Herzen gehorchen.


Er drückte auf den Knopf der kleinen Batterie und im nächsten
Augenblick sah man zwei blaue Funken blitzschnell auf den Drähten
entlangfahren.


Ein dumpfes, dröhnendes Krachen ließ sich hören. Die beiden
Sprengpatronen hatten ihre Wirkung getan. Sie explodierten gleichzeitig
und übten einen furchtbaren Druck auf die versperrte Pforte.


Ganz vermochten sie dieselbe freilich nicht zu öffnen, aber die
Eisentür wurde doch so verbogen, daß sie etwas klaffte, daß ein Mann
mit beiden Händen in die entstandene Spalte zu fassen vermochte.


Es war aber sehr fraglich, ob dieses Krachen drinnen gehört worden
war.


Im selben Augenblick, wo Kapitän Mors die Sprengpatronen wirken
ließ, wo er sich mit tollkühner Verwegenheit dem Tode aussetzte,
hatte da drinnen ein wahrhaft höllischer Lärm begonnen, der die Explosion
der beiden Sprengpatronen völlig verschlang.


Kapitän Mors war ein wenig betäubt, aber er bewahrte seine Energie,
blitzschnell sprang er auf die Füße.


„Die Sonnenenergie-Maschine,“ murmelte der Maskierte. „Sie haben
sie in Tätigkeit gesetzt. Jetzt hat die furchtbare Wirkung dieser Maschine
begonnen.“


Gleichzeitig setzte er die beiden Hände in die entstandene Spalte
der eisernen Tür.


Nun gebrauchte Kapitän Mors seine ganze Riesenkraft, er riß an
der Tür, er wollte die schon halbgeöffnete Pforte vollends aufreißen.


Freilich mußte er gewärtigen, daß das Verderben über ihn hereinbrach,
daß die beiden Rädelsführer die elektrischen Waffen gegen ihn
abfeuerten. Er mußte damit rechnen, daß er in Stücke zerrissen wurde.


Aber Kapitän Mors fragte nicht danach. Grimmiger packte er zu,
ein Ruck und noch ein furchtbarer Ruck, Kapitän Mors prallte zurück,
aber die eiserne Tür war offen.


Im Maschinenraum aber tönte ein wahrer Höllenspektakel. Es war,
als ob das ganze Weltenfahrzeug in Trümmer gehen sollte.


Durch dieses fürchterliche Stöhnen und Stampfen klang jetzt greuliches
Geschrei, fürchterliches Gezeter.


Kapitän Mors stürzte in die Maschinenkammer.


Links seitwärts gewahrte er flüchtig die Gestalten der vier Franzosen.


Sie lebten und hatten sich angstzitternd in einen Winkel geflüchtet.
Dort waren sie zwischen den Apparaten zusammengekrochen und
hielten die Hände vor die Augen, um nicht das Entsetzliche sehen zu
müssen.


Kapitän Mors aber stand vor der Sonnenenergie-Maschine.


Wilkes und Penn, die beiden Rädelsführer, hatten sich damit zu
schaffen gemacht. Sie hatten an den verschiedenen Hebeln gerissen, an
den Rädern gedreht, ohne zu ahnen, daß dort in der fürchterlichen
Maschine der Tod lauerte.


Nun war das Verderben über sie hereingebrochen.


Grausig war dies Bild, welches jeder Beschreibung spottete. Die
fürchterliche Sonnenenergie-Maschine befand sich in voller Bewegung.


Die Drähte, welche Kapitän Mors angebracht, um die, durch die
Brennspiegel aufgespeicherte Kraft in die Maschine zu leiten, wirbelten
herum. Sie hatten die Gestalten der beiden Rädelsführer gefaßt und diese
wurden mit schrecklicher Gewalt herumgeschleudert.


Sie schwebten in der Luft und stießen gellende, kreischende Töne
aus, um sie herum aber brauste es wie in einem fürchterlichen Wirbel,
da war es, als ob unablässig Blitze einschlugen.


Gelbe, leuchtende Strahlenbündel schossen nach allen Richtungen,
es sauste und brauste, es zischte und knatterte, es sprühte und donnerte,
als ob man sich tatsächlich in der Hölle befände.


Die beiden Schurken hatten sich in der Tat der elektrischen Waffen
bemächtigt, aber sie kamen nicht dazu, die Waffen zu gebrauchen,
sie kamen auch nicht dazu, sie gegen Kapitän Mors zu kehren. Diese
Männer befanden sich bereits in den Banden des Todes.


Entsetzlich war das Schicksal, welches ihnen widerfuhr, aber das
Schicksal war ein wohlverdientes. Die grauenvolle Gewalt befand sich in
voller Tätigkeit, die Sonnenenergie-Maschine riß die beiden Rädelsführer
buchstäblich in Stücke.


Es war ein geradezu fürchterliches Bild, so entsetzlich, so furchtbar,
daß selbst Kapitän Mors wie angewurzelt stand. Es war ein Bild des
Grausens, der Vernichtung, es war ein Ende mit Schrecken.


Fürchterlich war das Tosen der Maschine, Kapitän Mors sah ein
Schauspiel, welches jeder Beschreibung spottete.


Die Körper der beiden Männer nahmen allmählich unheimliche
Formen an, sie veränderten sich rasch und zeigten allmählich die Gestalt
von Mumien.


Dabei wurden sie noch immer von den Drähten gefaßt und mit
fürchterlicher Gewalt herumgeschleudert. Man sah, wie die zuckenden
Blitzstrahlen die Körper der Männer allmählich vernichteten.


Kapitän Mors warf sich jetzt rasch zu Boden, es drohte eine neue
Gefahr, da die elektrischen Revolver, welche die beiden Rädelsführer in
ihre Gürtel gesteckt, sich jetzt entluden. Die schrecklichen Geschosse
platzten, richteten aber verhältnismäßig wenig Schaden an, man sah nur
große Beulen an den metallenen Wänden. Die Körper der beiden Männer
aber waren jetzt zu Kohle verwandelt. Sie zerfielen in Stücke, die
unheimliche Gewalt schien sie allmählich in Asche zu verwandeln.


Kapitän Mors kroch jetzt auf allen Vieren zu den zitternden Franzosen
hinüber.


Wohl waren dies geschickte, erfahrene Leute, die schon manches
Mal die Maschinen des Unterseeboots in Tätigkeit gesetzt hatten, aber
diese fürchterliche Kraft hier war ihnen völlig fremd. Sie erschien ihnen
als etwas Grausiges. Die Kraft war von geradezu zerstörender Wirkung.


Immer schrecklicher war das Schmettern, das Toben, das Zischen,
das Krachen, aber die Maschine schien jetzt nicht mehr von innen,
sondern nach außen zu wirken.


Es war so, als ob die menschlichen Körper die entsetzliche Kraft
angezogen hätten, und als ob diese unheimliche Energie jetzt, nachdem
die Menschenkörper zerstört waren, wieder den Gesetzen ihres Erbauers
gehorchte.


An dem hohen Stahlgerüst drehten sich die dort befindlichen
Schwungräder mit unheimlicher Geschwindigkeit. Man hörte das stoßweise
Arbeiten der Kolben, die an der Maschine angebracht waren und
das Weltenfahrzeug wurde jetzt von einer furchtbaren Gewalt gerüttelt
und geschüttelt.


Ja, Mors hatte recht gehabt. Diese fürchterliche Maschine brachte
dem, der sie in Bewegung setzte, den Tod.


Das Schicksal aber hatte es gewollt, daß die Meuterer den Tod
fanden, daß sie es waren, welche ohne es zu wollen, die Sonnenenergie-Maschine
in Tätigkeit setzten, daß sie durch ihr wohlverdientes Ende
den einzigen Weg zur Rettung des Weltenfahrzeuges ermöglichten.


Immer furchtbarer wurden die Stöße, so daß die vier zitternden
Franzosen in der Ecke laut heulten und schrieen.


„Es ist alles zu Ende,“ riefen sie klagend. „Jetzt ist alles aus und
vorbei. Das Fahrzeug geht in Stücke, nun werden auch wir in Atome, in
Fetzen zerrissen.“


Kapitän Mors achtete nicht auf die jammernden Meuterer. Er
hatte andere Dinge im Sinne. Er sprang jetzt zu den Instrumenten hinüber,
welche die Bewegung des Fahrzeuges anzeigten.


Da erschien auch Terror in der Türe.


Angstvoll spähte der treue Mann nach dem Kapitän umher und
meinte, er würde wohl nur noch die Fetzen von dem Luftpiraten gewahren.


Ein Freudenschrei entrang sich seiner Brust, als er Kapitän Mors
wohlbehalten bei den Instrumenten stehen sah, die der Luftpirat mit
seinen funkelnden Augen beobachtete.


Noch standen die Zeiger still, noch war das Weltenfahrzeug nicht
in Bewegung. Noch ruhte es unbeweglich in der gefährlichen Zone,
welche Kapitän Mors als toten Punkt bezeichnet hatte.


Aber immer fürchterlicher arbeitete die unheimliche Maschine, die
jetzt ganze Ströme von elektrischen Lichtstrahlen auszusenden schien.
Es war die Sonnenenergie, welche jetzt durch die Zylinder und Kolben
der rätselhaften Maschine hindurch zuckte.


Kapitän Mors stand unbeweglich. Wenn die Kraft der Maschine
unwirksam blieb, war die letzte Hoffnung verloren, dann blieb das Weltenfahrzeug
bis in alle Ewigkeit festgebannt an diesem gefährlichen
Platze.


Plötzlich leuchteten seine Augen auf.


Der eine Zeiger vibrierte, er schwankte ein wenig hin und her, zitterte
und zuckte, und nun begann er sich plötzlich langsam zu drehen.


Ein seltsamer Ruf entrang sich der Kehle des Luftpiraten.


„Das Weltenfahrzeug bewegt sich,“ stieß er hervor. „Der „Meteor“
fliegt, die Sonnenenergie hat die gefährliche Zone überwunden. Wir
sind wieder in Bewegung.“


Augenblicklich riß er den Hebel herum, der den Lenkapparat in
Tätigkeit setzte und die Instrumente bewiesen, daß das Fahrzeug einen
riesigen Bogen beschrieb. Es gehorchte wieder den Händen und dem
Willen seines genialen Erbauers.


„Kapitän,“ rief Terror, „es ist aber gerade so, als wäre alles in
Trümmer gegangen. Das Fahrzeug knickt und knackt in allen Fugen.“


„Ja, wir müssen zur Erde zurück,“ entgegnete Kapitän Mors. „Es
muß erst untersucht werden, ob der „Meteor“ Schaden genommen hat.
Einstweilen hält noch alles zusammen, ich höre nirgends Luft entweichen.“


Da sah Terror die zitternden Franzosen.


Wütend stürzte er sich auf sie, um seinen Grimm an ihnen auszulassen,
während die vier Männer, deren Sinne von dem Geschehenen
ganz verwirrt waren, unter Heulen und Jammern um Vergebung flehten.


Terror war so wütend, daß er Anstalten machte, die vier Franzosen
tatsächlich in die andere Welt zu schaffen, als ihn ein Zuruf des Maskierten
daran verhinderte.


„Laß sie, Terror,“ rief der stolze Mann. „Sie sind irregeführt, verleitet
durch die beiden Irländer, welche ein so fürchterliches Ende fanden,
die tragen die Schuld an allen Geschehnissen.“


„Aber, sie haben sich empört, Kapitän,“ versetzte Terror wutschnaubend.
„Sie haben ihren Eid gebrochen. Sie verdienen den Tod in
der schlimmsten Gestalt.“


„Nein, ich will Gnade walten lassen,“ erwiderte Mors. „Ich habe,
als ich an der Tür lauschte, deutlich gehört, daß diese Männer Wilkes
und Penn von ihrem Begehren abzubringen suchten. Sie sind nur den
Verlockungen erlegen und haben das Treiben der Rädelsführer zu lange geduldet.
Strafe sollen sie empfangen, aber ihr Leben wird geschont, und
wenn sie sich künftig treu zeigen, so will ich ihnen Verzeihung angedeihen
lassen. Die anderen beiden aber, die wir unten schlafend trafen, die
sind ganz unschuldig, die haben sich an der Meuterei nicht beteiligt.“


Die Franzosen warfen sich Kapitän Mors zu Füßen und versicherten
hoch und teuer, daß sie Wilkes und Penn durch fabelhafte Versprechungen
zur Untreue verlockt hätten, sie schwuren, daß sie künftig die
treuesten Diener, ja selbst die Sklaven des Maskierten sein würden.


Mors aber drehte den Riesenmagneten dem Monde zu, dessen
bleiches Licht durch eine Fensterluke hereinstrahlte.


Der „Meteor“ wendete sich der Erde zu und mit furchtbarer Geschwindigkeit
sauste das Weltenfahrzeug dahin, der Erde, dem Ozean
und der geheimnisvollen Insel entgegen.

Anmerkungen zur Transkription

Dieser Text wurde nach einem Nachdruck-Auswahlband transkribiert: Heinz
J. Galle (Hrsg.): Der Luftpirat und sein lenkbares Luftschiff. Dieter
von Reeken, Lüneburg, 2005, S. 85-122. Moderne Zusätze und Anmerkungen
wurden nicht übernommen. Die Originalausgaben hatten auch farbige
Rücktitel. Diese sind in dieser Ausgabe nicht enthalten, obwohl sich
im Text ein entsprechender Hinweis findet. Der entsprechende Rücktitel
mit dem Plan des Weltenfahrzeuges findet sich in Band 42.


Die Schreibweise der Buchvorlage wurde weitgehend beibehalten. Auch
Variationen in der Schreibweise von Namen wurden nicht verändert.
Lediglich offensichtliche Fehler wurden stillschweigend korrigiert.