# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Original subtitles by:

เธอเป็นอะไรไป
มีมากกว่า 3 รูปแล้ว งั้นเสร็จธุระแล้ว
แต่ป็นข้อแก้ตัวน่ะ
จริงๆฉันอยากมาเจอนาย
มาถ่ายรูปคู่กันเถอะ
ถ่ายเดี่ยวบ้างนะ
รูปเดียวเองน่า
มีอะไรเรหอ ?

งั้นเหรอ ?
ฉันไม่คาดว่านายจะบอกทุกคนหรอกนะ เรื่องที่เราคบกันน่ะ
เกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไร
จริงๆเหรอ ?

เธอนี่น่ารำคาญจริงๆเลย
เร็วเข้า
ยิ้ม ยิ้มเข้าไว้
Episode 7
Written Asano Taeko
KATAGIRI TEPPEI Kimura Takuya
UESUGI RIKO Matsu Takako
KATAGIRI SOICHIRO Uchino Masaaki
MIZUHARA SANAE Junna Risa
TAKAGI ERIKA Fujiwara Norika
YOSHIMOTO TAMIO SASAKI TAISAKU Kawabata Ryuuta Itsutsu Shinsuke
YODA GOTEMON HOSAKA Inoue Takashi Kishi Hiroyuki Yamazaki Naoki
UESUGI KENICHI Igawa Hisashi
SHIROISHI NAMI Moriguchi Youko
KUROSAKI TAKESHI Hirata Mitsuru
"Shiawase na Ketsumatsu" sung by Otaki Eiichi
Produced by Koiwai Hiroyoshi
A production of FUJI TV, Japan
English Translation:

English subtitles Dorama Fansubbing, California [ NOT FOR RENT OR SALE ]
เทปเป เทปเป ดูนี่
อะไรเนี่ย ?

อย่าพูดอย่างนั้นนะ
ถ้านายไม่ขอโทษ แฟนนายจะโกรธเอานะ
คาตางิริ
มานี่ซิ
เรากำลังพยายามประมูล
แบรนด์ใหม่ของ คารุโซ เจแปน
อยากทำมั๊ย ?
ครับ กรุณาให้ผมทำเถอะครับ
จริงๆแล้ว ฉันค่อนข้างห่วง
คราวที่แล้วนายเสียสติไปหน่อยตอน
โครงการ แคมเปญหน้าหนาว ทุกคนเลยอารมณ์เสีย
อย่าทำอย่างนั้นอีกนะ
อ่ะ นี่รายละเอียด
ครับ
ได้บัตรเชิญไปงานด้วย
South Shizuoka High School ปี 1990
ฉันไม่มีเวลา ต้องทำแคมเปญใหม่
นายดูเครียดนะ บอกสิ ถ้ามีอะไรช่วยได้ฉันจะช่วย
ฉันทำเอง
อย่าพูดงั้นสิ หรือ หิมะจะตกพรุ่งนี้
ฉันเอง ฉันช่วยเอง
สวัสดีค่ะ
มีอะไรเหรอ ?
ไม่ต้องยืนเป็นทางการน่า เข้ามาสิ
ทำตัวตามสบายเลย เข้ามาสิ
นั่งค่ะ
ขอโทษนะ รกนิดนึง
คราวที่แล้วฉันตกใจมากที่คุณกับโซจิโร่ซัง
ทะเลาะกัน แล้วทุกอย่างโอเคมั๊ย ?
อย่าถามหยาบคายงั้นสิ
หยาบคายอะไร ?
นมกับซีเรียลหมดแล้ว ไปซื้อให้หน่อยสิ
นายกินคนเดียวนะนั่น
ทำไมถึงไล่ฉันออกไป ทันทีที่ซานาเอะจังอยู่นี่ล่ะ ?
ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้น
เรื่องเมื่อคืนไม่ต้องห่วงนะคะ
ฉันกับโซจิโร่ทะเลาะกันเล็กๆน้อยๆเอง
เรื่องสถานที่จัดงานน่ะค่ะ
เธอก็เลยร้องไห้น่ะเหรอ ?
ร้องไห้ ?
เมื่อคืนซานาเอะจังร้องไห้เหรอ ?
แต่เราไม่มีอะไรแล้วค่ะ
ฉันคิดว่าเธอจะเป็นห่วง ก็เลยมาอธิบาย
มาตั้งนานแล้ว ดื่มกาแฟก่อนสิ
ไม่ล่ะ ฉันไม่เป็นไรจริงๆ
ฉันจะกลับบ้านแล้ว บาย
ขอบใจ
ทำไมนายไม่บอกว่าซานาเอะจังร้องไห้เมื่อคืน ?
ฉันไม่คิดว่าจะต้องบอก
แต่ ...

แต่สีหน้าเธอบ่งบอก
เธอไม่อยากให้ฉันเห็นเธอร้องไห้
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมเธอไม่อยากให้ฉันเห็น
ว่าเธอร้องไห้
นายที่เข้าใจซานาเอะจังดีจังเลยนะ
ฉันไม่ได้หึงหรืออะไรหรอกนะ
ผม คาตางิริ เป็นผู้รับผิดชอบโครงการนี้ครับ
งานประมูลของเรา Karuzo-Japan 1998
ขอโทษครับ ตอนนี้คุณเข้าใจตรงนี้มากน้อยแค่ไหน ?
คุณทำโปรเจคล่มคราวที่แล้วใช่มั๊ย ?
คุณมีความตั้งใจมากเลยนะคุณบอกว่าอย่างไรก็ตามคุณต้องการอันนี้
ทุกคนเลยไม่พอใจ
ที่คุณพูดมาก็ถูก
ถ้าดี ผมจะบอกว่าดี ถ้าไม่ดี ผมก็บอกไม่ดี
นั่นคือความเห็นของคุณ
บางที
แต่ถ้าเราไม่เชื่อความคิดเห็นของตัวเอง
แล้วเราจะเชื่ออะไรล่ะครับ ?
คราวที่แล้วผมถูกปฎิเสธจากคนใน
ฝ่ายครีเอทีฟ แต่คราวนี้ผมจะไม่ให้มันเกิดขึ้น
ผมสำนึกในความช่วยเหลือของทุกๆคน
คราวนี้ผมต้องทำให้สำเร็จ
บาย!
อังคารหน้า...

ชายนักชิม คาตางิริ เทปเป
ดูนี่!
ขอบใจ
นายต้องทั้งหมดคนเดียวเหรอ ?
ฉันต้องทำมัน ตอนนี้ไม่มีตัวเลือกแล้ว
เครียดจริงนะ เหมือนหนังเรื่อง Gorugo 13 Hissatsu Shikake-jin เลย
ไม่ใช่ ต้องนี่ต่างหาก
เธอนี่น่ารำคาณจริง ช่วยเงียบหน่อยได้มั๊ย ?
โอเค
เทปเป นายมาที่ห้องฉันสักวันนะ ?
ไปหลังเลิกงานนะ แล้วจะส่งเมสเสจไป
หรือว่า ส่งเมจเสจปลกๆดีนะ
บ้าน่ะ เธอคิดว่าฉันทำอย่างนั้นเหรอ ?
ผมขอโทษนะคราวที่แล้ว
ผมถูกเรียกให้ไปช่วยงานที่สถานีตำรวจน่ะ
โซอิจิโร่...

หลังจากวันนั้น
ฉันรับโทรศัพท์
จากผู้หญิงชื่อ ชิราอิชิ
เธอบอกว่าเธออยู่กับคุณตลอดเวลา
เป็นเรื่องจริงสินะ
ฉันไม่อยากเชื่อเลย
ที่คุณจะมี
ผู้หญิงอื่น
ฉันไม่รู้ว่าต้องทำยังไง?
ฉันควรทำยังไง ?
เวลาที่ดีที่สุดคือตอนหน้าหนาว
ทำไมเธอถึงใส่แบบนี้ที่บ้านล่ะ มันใหญ่นะ
ผิดด้วยเหรอ ?

ไม่อ่ะ มันใหญ่จนใส่ได้ 2 คนแน่ะ
ความคิดดี มาลองทำ bounenkai กัน
บ้าน่า
ไม่บ้าสักหน่อย
เธอรู้เหรอว่าทำยังไงน่ะ ?
ได้สิ
คุลมให้มันดีๆหน่อยสิ
โอเค ขอตะเกียบหน่อย
ฉันรู้สึกอยากกินมันปลาจัง
มันปลา?

อีกนิด อีกนิด นั่นมันหัวไชเท้า
นั่นแหละ!
ตาฉัน อยู่ต่ำไป
มันร้อนนะ แต่ก็ดี
สาเก...
ฉันไม่อยากกิน
งั้นร้องเพลง
เธอเป็นใคร ?
ฉันเป็นใครเหรอ ?
นั่นใคร ?
พ่อ !
ว่างไนะ ?
เขาเป็นพ่อของฉัน
จริงเหรอ ?
เป็นไงบ้างครับ ผมคาตางิริ เทปเป
สวัสดี
ผมทำงานที่เดียวกับริโกะครับ แผนกเดียวกัน
ขอโทษนะ เธอกลับไปก่อนได้มั๊ย ?
ผมต้องไปก่้อนนะ ขอบคุณสำหรับอาหาร อร่อยมาก
ไว้เจอกันนะ
ขอโทษครับ
นี่ค่ะ
ชาเย็นแล้ว เดี๋ยวหนูไปทำมาใหม่นะ
ไม่ต้อง นั่งลง
เราโทรหาเธอตลดเธอไม่เคยอยู่เลย
เราเป็นห่วง พ่อเลยมาที่นี่
ขอโทษค่ะ
พ่อเลยมาหาที่โตเกียว
แต่พ่อไม่รู้เลยเธอทำอะไรที่นี่
เธอเป้นพนักงานออฟฟิศใช่มั๊ย ?

แต่ไม่ใช่งานที่น่าเบื่อหรอกนะคะ
ลูกมีแพลนที่จะกลับมาอยู่บ้านมั๊ย ?
เรามีคนไม่พอที่จะช่วยงานโรงแนม
โยโกะก็ลาออก ซาชิโกะก็ท้อง
มิโดริก็เตรีบมตัวสอบ
แต่ไม่สำคัญหรอก
เหตุผลก้คือแม่ของลูก
รอลูกกลับมาบ้าน
ปีที่แล้ว ตอนทำความสะอาดบ้าน
เธอไม่ยอมให้พ่อแตะห้องลูกเลย
แม้ว่ามันถูกทำให้เป็นห้องรับแขกก็เถอะ
หนูขอโทษค่ะพ่อ
แต่หนูกลับไปไม่ได้
เพราะคนที่เพิ่งออดไปเมื่อกี้เหรอ ?
ยังไงฏ้ตาม แม้ว่าตอนนี้ทุกอย่างกำลังไปด้วยดี
แต่ก็ไม่ไแน่นอน
หนูรู้ว่ามันไม่แน่นอน
แจ่หนูชอบเขาจริงๆ
หนูอยากอยู่กับคนที่หนูรัก
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมหนูถึงอยู่โตเกียว
มันผิดเหรอคะ ?
พ่อเธอดูโกรธมากเลยนะ วันนั้น
นั่นแหละ พ่อบอกว่าคราวหน้า
ถ้าท่านเจอนาย จะเตะนาย
จริงเหรอ ?
ล้อเล่น !
นายทำอะไร่น่ะ ?
เตรียมจัดวันคริสต์มาสกันเถอะ
อยากดูเหรอ ?
สวยจัง !
ไปกันเถอะ
นั่นโซอิจิดร่ซังไม่ใช่เหรอ ?
อืมใช่
ฉันจะไม่เจอเธออีก
วันนี้เป็นครั้งสุดท้าย
คู่หมั้นคุณรู้เรื่องของฉันสินะ เธอคงเสียใจล่ะสิ ?
แต่เธอคงไม่เสียใจเท่าฉัน
ฉันบอกเธอไปว่าฉันถูกคุณปล้ำตอนนี้สืบสวน
ถ้าคุณอยากทำอย่างนั้น ผมจะไม่หยุดคุณ
ผมไม่แคร์ ถ้าผมเสียทุกสิ่งไป
ผมเลือกเธอมากกว่าคุณ
นี่คือการตัดสินใจของผม
คุณไม่สนเหรอ ถ้าคุณเสียทุกสิ่งไป
คุณไม่เห็นพูดกับฉันแบบนี้มาก่อนเลย
ฉันไม่อยาก
ฉันไม่อยากเลิกกับคุณ !
ฉันรักคุณมากกว่าใครทั้งนั้น
ฉันเจ็บมาก แล้วฉันอยากให้คุณเจ็บเหมือนกัน
ฉันจะทำให้คุณเจ็บกว่านี้ เจ็บกว่านี้
ล.า...

ลาก่อน
กลัวเหรอ ?
นี่เป็นเทคนิคที่นักซูโม่ใช้นะ
ทำให้คู่ต่อสู้ไขว้เขว
ตอนที่สตั๊น แล้วยกขึ้นสูงๆ
บางทีฉันจะพยายามทำบนที่นอนดู
เธอนี่ไม่รีบเร่งเลยนะ
ฉันว่าจะเลื่อนเดทของเราน่ะ
น่าเสียดายที่จะไม่ได้สนุก
ฉันรู้ว่านายกังวลเรื่อง โซอิจิโร่ซัง
โทษนะ ฉันกลับบ้านก่อน
ฉันจะแวะไปหาพี่หน่อย
ออนายนี่เอง เข้ามาก่อนสิ
ใครน่ะ ?
คุณฟุดะ
เรากำลังคุยเรื่องงานแต่งงาน
นายมาทำอะไรที่นี่ ?
อังคารหน้าจะมีงานรวมรุ่น
ฉันจะมาบอกมิซึฮาระน่ะ
เข้ามาก่อนสิ
ไม่ล่ะ นายมีแขกอยู่
ฉันไม่อยากให้เธอรู้ว่าฉันมา
เขาเห็นพี่ชายของเขากับผู้หญิงคนอื่น
ถ้าซานาเอะจังรู้เข้า มีปัญหาแน่ๆ
เธอหมายความว่ายังไง ?
ถ้าเธอรู็เรื่องโซอิจิโร่ซึง
เธออาจจะกลับมาหาเทปเป
เป็นไปไม่ได้หรอกน่า
ความสัมพันธ์พวกเขามากกว่านั้นนะ
จริงเหรอ ?

ไม่ใช่อย่างที่เธอคิดหรอกน่า
นั่นสินะ เขาเครียดเฉพาะเรื่องฉันตอนนี้
เธอไม่ต้องห่วง สบายมาก
เทปเปใจดีเกินไป
นั่นเพราะว่าทำไมเขาถึงกังวลเรื่องคนอื่น
แต่ถ้าเป็นความรัก ก้มีแต่ฉันเท่านั้น
ฉันเชื่อเขา
มั่นใจเข้าไว้ ขอบคุณสำหรับอาหารนะ
ไม่เป็นไร
ผมขอโทษนะเรื่องวันนี้
ผมจะไม่เจอเธออีก
ผมอยากจะเริ่มต้นใหม่กับคุณ
ย่ามาแตะต้องฉัน
ฉันขอโทษ
แต่ฉันทำไม่ได้
จริงๆแล้วฉันอยากจะให้อภัยคุณ
ลืมเรื่องที่ผ่านมาทั้งหมด
แต่ฉันทำไม้ได้
คุณไม่ได้เป็นแค่เพื่อนผู้หญิงคนนั้นใช่มั๊ย ?
คุณมีรู้สึกต่อเธอ
มันเลยเกิดเรื่องขึ้นมา
ฉันเป็นอะไรสำหรับคุณ ?
เพียงแค่คู่แต่งงานที่ดี ?
ใม่ใช่อย่างนั้นนะ
ผมอยากจะเริ่มต้นใหม่กับคุณ
แต่ฉันทำไม่ได้
ยิ่งฉันคิดจะเริ่มต้นกันใหม่ พยายามเท่าไหร่
ยิ่งฉันคิดมากเท่าไหร่ ฉันยิ่งเจ็บ
ซานาเอะ
กลับมาแล้วเหรอ
กลับมาแล้ว ทำไมไม่ล็อคประตู ?
ขอโทษ เกิดอะไรขึ้นกับโซอิจิโร่ซังเหรอ ?
ไปเก้อน่ะ
เขา 3 คนกำลังหัวเราะแล้วคุยกันอยู่
ถ้าเขาทะเลาะกัน คงไม่หัวเราะหรอก
งั้นเหรอ ดีจังเลย
โซอิจิโร่เป็นทนายความรัฐ
เขามักทำให้กังวล
ใช่
ฉันไม่กังวลเรื่องอื่นหรอกตอนนี้ ฉันกังวลเรื่องตัวเอง
ฉันต้องเตรียมงานมีตติ้ง
นายจะทำงานตอนนี้เลยเหรอ ?
บางทีฉันอาจอยู่ทั้งคืนแล้วค่อยนอน
พยายามเข้านะ
มองอย่างนั้น ฉันอึดอัดนะ
มีะไรติดอยู่ที่หน้าฉันเหรอ ?
ฉันมองนู่นต่างหาก
อะไร ?
เปล่า
ฉันคิดว่าฉันมีความสุขจริงๆนะ
เป็นไงบ้าง คาตางิริ ?

มันก็เหมือนแคมเปญอันเก่า ไม่เป็นไรนะ ?
ไม่ต้องห่วงครับ
ถ้าหากเธอพลาดอีกครั้ง ตำแหน่งของเธอในบริษัท
อาจถูกย้าย เข้าใจใช่มั๊ย ?

ฉันไปนะ
ทุกอย่างโอเคมั๊ย ?
เธอไม่ต้องห่วงหรอกน่า
ฉันมีทางของฉัน ฉันต้องทำให้ได้ เธอคอยดู
งั้นเหรอ ?

ฉันไปนะ
แล้วนายไม่ไปงานเลี้ยงคืนนี้เหรอ ?
ฉันไม่ว่าง
งั้นฉันไปละ บาย
ครับ
เทตจัง ?
มิตสุฮาระ ?

เธอไปงานเลี้ยงคืนนี้มั๊ย ?
ทำไมเหรอ ?
ไม่มีอะไร ขอโทษนะ เธอคงทำงานอยู่ ?
บาย
มิตสุฮาระ ไม่อนู่ที่นี่
เทตจัง !
ฉันเป็นห่วงเธอน่ะ ก็เลย...

เธออยากจะพูดอะไรใช่มั๊ย ?
เทปเป !

ยินดีต้อนรับค่ะ
ราคาเท่าไหร่คะ ?
12,800 เยนค่ะ
ล้อเล่นน่า?

จริงๆแล้ว ฉันมีลูกแล้วนะ นี่ไง น่ารักใช่มั๊ยล่ะ ?
เพลยืบอยอย่างนายเป็นพ่อคนแล้ว !
มันยากนะที่จะบอกว่ามีอะไรเกิดขึ้นบนโลกนี้
ฉันไม่พร้อมที่จะมีหรอก ลูกน่้ะ
ฉันยังไม่แน่ใจ ฉันยังไม่ได้คิดเรื่องนั้นเลย
ยิ่งแต่งงานนะ ยิ่งไม่มั่นใจเลย
แต่ยังไงก็ตาม ก้ต้องแต่งงานนี่
หนวกหูน่า!
แต่ยังไม่มีคนจะแต่งด้วยเลย
ใครนะที่หมั้นแล้วกำลังจะแต่งงาน ?
ใคร ?

มิตสุฮาระ บอกเขาสิ
ตอนนี้มิตสุฮาระกำลังอินเลิฟ
ดูนี่สิแหวนหมั้น !
ทำไมเธอไม่ใส่แหวนหมั้นล่ะ ?

โอยปวดท้อง..
ขอโทษนะ ฉันกลับก่อนล่ะ
มิตสุฮาระ ?
เดี๋ยว ทำไม?
ขอบใจนะ
เทตจัง เป็นไรมั๊ย ?

เกิดอะไรขึ้นระหว่างเธอกับพี่ชายฉัน ?
หนาวชะมัด
เทตจัง ท้องเธอล่ะ ?

เธอกลัวฉันเหรอ ?
ฉันโกหกน่ะ
ขอบใจนะ
เธอช่วยฉันเสมอเลย
แต่ฉันไม่มีเธออีกแล้ว
อะไรนะ ?
เพราะว่าเราเลิกกันแล้ว ?
ฉันชอบเธอจริงๆนะ
แม้ว่าฉันจะคบกับผู้หญิงมาหลายคน
แจ่เธอคือรักครั้งแรก
แต่...

ฉันยอมรับได้
แต่ถ้าเธอไม่มีความสุขกับพี่ชายฉัน
ฉันจะเรียกเธอพี่สะใภ้ในอนาคต
ฉันอยากให้เธอมีความสุข
ดังนั้น...

แล้วมันทำให้เธอรู้สึกดี ก็พูดออกมาเลย
เป็นอะไร?
เป้นอะไร มิตสุฮาระ ?
เทต จัง
ช่วยฉันหน่อยได้มั๊ยคะ ?
ขอโทษนะ ฉันยุ่งมากเลย
ไม่มีทาง นั่งอยู่เฉยๆไม่ใช่เหรอ ?
เทปเป นายไปไหนกับมิตสุฮาระ ?
นายไม่กลับมา พวกเราไปที่อื่นกันแล้วนะ
แล้วอย่าลืมจ่ายแชร์ล่ะ นี่โยชิโมโต้นะ
ฉันตัดสินใจจะพยายามอีกครั้ง
ฉันรู้สึกดีขึ้นหลังจากได้คุยกับเธอ
งั้นเหรอ ?

ฉันนี่ไม่ได้เรื่องเลย ฉันต้องเข้มแข็ง
ฉันไม่เป็นไรแล้ว
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างนะ
ฝันดี
ทำไมไม่เปิดไฟ?
มันสวยกว่าถ้ามองในที่มืดน่ะ
ต้นคริสต์มาส
มันไม่เร็วไปหน่อยเหรอ
ไม่หรอกน่า
ในยุโรป เขาเริ่มตกแต่งกันเป็นเดือนๆเลยนะ
ข้างบนสุด
ฉันอยากให้เวลาแห่งความสุขอยู่นานๆ
นี่เป็นคริสต์มาสครั้งแรกของเรา
เป็นไร?
ขอโทษนะเมื่อคืนที่กลับมาช้า
ช่างมันเถอะ
ฉันมีความสุขมากตอนแต่งต้นคริสต์มาส
แต่มันย้ายยากมากเลย
ฉันว่ามันต้องหนักแน่ๆ
งานที่ฉันทำเมื่อวาน
ฉันหาไฟล์ไม่เจอ เลยต้องทำใหม่
ทำมัน จนไม่ได้ออกออฟิศเลย
เป็นไร?
ขอโทษนะ ฉันกลับดีกว่า
ครอบครัวฉันเป็นห่วง ถ้าโทรไปแล้วฉันไม่อยู่
แต่มันดึกมากนะ รถไฟก็ไม่มีแล้ว
ฉันนั่งแท็กซี่ไป ถ้ารถไฟหมด
แล้วถ้าไม่มีแท็กซี่ ฉันจะเดินกลับ
ฉันไม่เป้นไรหรอก ขาฉันแข็งแรงจะตาย บาย
เธอเป็นไร?
คุณได้รับ 1 ข้อความ
เทปเป นายไปไหนกับมิตสุฮาระ ?
นายไม่กลับมา พวกเราจะไปที่อื่นกันละนะ
แล้วอย่าลืมจ่ายค่าแชร์ โยชิโมโต้นะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะโกหกเธอ
ตอนฉันรับโทรศัพท์มิตสุฮาระ
ฉันเป็นห่วง ก็เลยไปงานเลี้ยง
เธอมีปัญหากับพี่ชายฉันจริงๆ
เราก็เลยคุยกันสักพัก
ฟังฉันสิ !
ฉันไม่อยากฟัง ฉันไม่อยากฟังอะไรทั้งนั้น
ฉันแค่อยากรู้ว่า เธอรักฉันรึเปล่า
นี่แหละที่ฉันอยากรู้
ฉันรักเธอ
ฉันรักเธอจริงๆนะ
พูดอีกครั้งซิ
ฉันรักเธอ
อีกครั้ง
ฉันบอกว่าฉันรักเธอ
นายไม่ได้โกหกฉันใช่มั๊ย?
ฉันกลัว
ตอนที่รอที่อพาร์ทเมนท์ ฉันกลัว
ตอนที่เราอยู่ด้วยกัน
แล้วก็ตอนที่เรากอดกันแบบนี้
บางครั้ง ฉันรู้สึกว่าเธอกำลังจากไปช้าๆ
ฉันมีความสุขจริงๆ
ตอนที่เธออยู่กับฉัน
ฉันไม่เคยมีความสุขเท่านี้มาก่อน
ฉันกลัว
หากขาดเธอ
ฉันไม่อาจหายใจได้
ฉันไม่สามารถอยู่ต่อไปได้
อย่าไปไหนอีกนะ เทปเป!
อย่าไปไหนอีกนะ
มันเจ็บ
ฉันทำมันเลอะ
บรรยายไทยโดย stamptool, number12, onimusha, starfunny