# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ประวัติศาสตร์ชื่นชมตำนานของผู้คน
มันเทิดทูนความโหดเหี้ยม
คำพูดเป็นใหญ่กว่าการกระทำอย่างเงียบๆ
ประวัติศาสตร์จดจำการต่อสู้ และลืมการนองเลือด
อะไรก็ตามที่ประวัติศาสตร์ได้จดจำเรื่องของฉัน ถ้ามันมีทุกๆเรื่อง...
มันเป็นเพียงแค่ส่วนหนึ่งของความจริง
อะไรก็ตามที่ฉันเป็นอยู่ สามี ทนายความ...
ประธานาธิบดี...
ฉันคิดเสมอว่าตัวของฉัน เป็นคนที่ต่อสู้ดิ้นรนอยู่ในความมืด
ฉันทิ้งหนังสือนี้ไว้ในมือที่น่าไว้วางใจ ของคุณเพื่อนรักฉัน เฮนรี่...
การบันทึกนี้เริ่มเมื่อฉันยังเป็นเด็ก
ลงไปตรงนั้น เร็วๆ
ได้โปรดครับ ไม่ มันเป็นความผิดพลาดนิดหน่อย
ฉันไม่ใช่ทาส
ปล่อยพวกเขาไป อารอน
กลับไปข้างใน
ปล่อยพวกเขาไปนะ
วิล
-เงียบนะ

หันไปทางอื่น อับราฮัม
มันไม่ใช่ที่ของเรา
หันไปทางอื่น
อับราฮัม
โธมัส ช่วยพวกเขาที
ปล่อยเขาไว้อย่างนั้นแหละ
ลูกเป็นอะไรไหม
นายชกเพื่อนฉันใช่เปล่า
เขากำลังตีลูกชายฉัน
นายชกเขาใช่เปล่า ลินคอล์น
พวกเขาไม่ใช่ทาส คุณก็รู้หนิ
ฉันแนะนำให้นายกลับไปทำงานของนายซะ
ก่อนที่นายจะถูกล่ามโซ่นะ
จนกว่าทุกคนจะเป็นอิสระ พวกเราทั้งหมดเป็นทาส
ดีมาก งั้นก็
ตั้งแต่คุณให้ความสำคัญมาก กับความเป็นอิสระ...
คุณอาจจะพิจารณาความอิสระของคุณ จากการจ้างงานของฉันนะ
และหนี้ที่นายกำลังทำงานชดใช้อยู่...
ฉันอยากให้จ่ายเงินต้นพร้อมดอกเบี้ย
ตอนนี้ ขอร้องล่ะ
ถ้าคุณได้เงินจากฉันไปแม้แต่ เพนนีเดียวนะ คุณบาร์ต...
มันจะมาพร้อมกับปำปั้น
เอาเถอะ คุณลินคอล์น
มีวิธีเก็บหนี้ทางอื่นอีกน่ะ
ไม่
เกิดอะไรขึ้นกับเธอครับ หลวงพ่อ
ได้โปรดช่วยเธอด้วยครับ ได้โปรด ผมขอร้อง
ท่านต้องทำอะไรสักอย่างนะครับ หลวงพ่อ
ใจเย็นลูก
หันไป อับราฮัม
พ่อไม่เคยเห็นอะไรอย่างนี้เลย
แปลกมาก
คุณสัญญากับฉันนะ
เราออกไปข้างนอกกันเถอะ
พ่อเสียใจ พ่อไม่รู้ว่าเธอเป็นโรคอะไร
อับราฮัม
มานอนข้างๆแม่หน่อยจ่ะ
ผมกำลังเขียนบันทึกครับ แม่
"วันที่นกถูกลูกธนูของชาวอินเดีย...
"กำลังบินเหมือนฝูงดาวตก
"ปัจจุบันอยู่ตรงนี้...
"และก็ย้ายมาตรงนี้...
"เราไม่เคยพูดว่าเป็นของเรา...
"แต่พูดแค่ว่า...
"ผ่านไปแล้ว"
แม่ครับ
แม่ครับ
ครั้งหนึ่งแม่เคยบอกฉันว่า ตอนฉันเกิดฉันนั้นไม่ร้องไห้
ฉันนั้นลืมตาได้อย่างง่ายดาย...
มองที่รอยยิ้มของเธอ...

แสงสว่างของฉันหายไป
-ผมไม่รู้ว่าเขาทำยังไง--

ลูกสัญญานะ...
ลูกสัญญานะว่าจะไม่ไปทำอะไรโง่ๆ
เก้าปีต่อมา พ่อของฉันก็ตายตามเธอไป
สัญญาของฉันไม่มีอีกต่อไป...
ฉันพยายามเพิ่มความกล้า ในการไล่ตามความแค้นของฉัน
นายยังดื่มไม่พออีกหรอ
หนุ่มๆที่ดื่มนี่ก็ต่อเมื่อ เขาอยากจะจุมพิตผู้หญฺิง...
หรืออยากฆ่าคนน่ะ
อดัม ให้ผมอธิบายก่อน
ครั้งสุดท้ายแล้วนะ บาร์ต
ฉันไม่ได้ขึ้นมานี่เพื่อทำความสะอาด สิ่งสกปรกของนายนะ
ได้ครับ ผมสัญญา
บางครั้ง ผมคิดว่ามันเหมือนกับอยู่ ในทางใต้น่ะ
แล้วเฮนรี่อยู่ไหน
ได้ครับ เรากำลังหาทั่วทุกที่ครับ
กำลังหาทั้งที่สูงและที่ต่ำ
ที่ต่ำไว้มากๆ
หาเขา บาร์ต
โอ้ และส่งเนื้อสดๆไปทางใต้ด้วย
เรามีอีกหลายปากที่อยากได้อาหาร
ได้ครับ
"ใช่ครับ ไม่ครับ สูงครับ ต่ำครับ"
เพื่อแม่ฉัน
โชคไม่ดีเลยนะ
อาจจะเป็นโชคดีของฉัน
นายจะวิ่งไปไหนหรอ
อย่าทำให้ยุ่งยากเหมือนล่าไก่เลยน่า
เด็กน้อยเอ๋ย โตได้แล้วน่ะ
มาแก้แค้นให้แม่ของเขาสิ
คนมีอยู่สองประเภทน่ะ คุณลินคอล์น
พวกที่กล้าจะลั่นไก...
และพวกที่ไม่กล้าน่ะ
ดินปิน ใส่ กระสุน
อย่าทำให้ยุ่งยากเลย
นายไม่ได้หลับคืนนั้น
ใช่เปล่าล่ะ
นายทำกระสุนตกนะ คุณลินคอล์น
เลือดของแม่นายตอนกำลังป่วยหวานมาก
ฉันหวังว่ารสชาติของนายน่าจะดีกว่านะ
ฉันขอแนะนำให้นายเริ่มโดย...
ปิดประตูได้เปล่า
ครับ ผมขอโทษครับ
ผมไม่เห็นอะไรเลยนะ
เรามาดำด้วยกันไหม
หรือนายกำลังหาทางให้ เกเบลเล ออกไปทำท่าอื่นเหมือนกัน
ผมขอโทษครับ แล้ว คุณเป็นใคร
ฉันคือเฮนรี่ สเตอเจส
และนายอยู่ในบ้านฉัน
และเกิดอะไรขึ้น...
ฉันช่วยชีวิตนาย...
ระหว่างที่ความแค้นของนายยังไม่พอ ที่จะจัดการสิ่งอื่นๆ
คุณกำลังทำอะไรที่นั่น และ...
คุณรู้ได้ไงว่าฉันกำลังไปฆ่าบาร์ต
ได้ไงหรอ
ฉันรอดูเด็กนี่ทำภารกิจแรกของเขา 127 00:

และฉันติดว่า นายเสียเวลาเปล่าน่ะ เฮนรี่
เขาไม่หวังที่จะรับใครเพิ่ม
เขาเป็นเด็กเห็นแก่ตัว และหัวใจของเขาเต็มไปด้วยความโกรธแค้น
และฉันคิดว่า เด็กนี่เป็นเด็กที่โง่มาก
ฉันคิดว่าเขารู้ว่าศัตรูของเขาคือ แวมไพร์แล้วซะอีก
แวมไพร์หรอ
ใช่ เป็นอมตะ ปีศาจดูดเลือด
โชคดีของนายนะ คุณลินคอล์น...
ที่การล่าพวกมันนั้นเป็นงานอดิเรกฉัน
แต่แวมไพร์เป็นนิทานหลอกเด็กนะ
นิทานหลอกเด็กไม่ใช่ที่ตี จนนายสลบไปหรอ
หลังจากที่นายยิงกระสุนฝัง เข้าไปในสมองของพวกพัน
ขอบคุณครับ
ไม่ คุณลินคอล์น แวมไพร์มีอยู่จริง
พวกมันอยู่ทุกๆเมือง และทุกๆที่...
ในประเทศนี้
ถ้าที่คุณนั้นพูดเป็นความจริง คุณช่วยผมฆ่ามันหน่อย
ผมจะจ่ายให้คุณสำหรับที่ฆ่ามัน
การทำงานของฉันไม่ได้มีไว้ขาย
และคำพูดที่นายกำลังมองหาอยู่ คือคำ "ทำลาย"
มันค่อนข้างจะยากที่จะฆ่า ในสิ่งที่ตายไปแล้ว
แต่คุณไม่เข้าใจ
แม่ผมถูกฆ่าตาย
และถ้าฉันสอนนายว่าฆาตรกร ฆ่าเธออย่างไร...
จะได้อะไรหรอ
นั่นจะเป็นเกียรติต่อความทรงจำ ของเธอยังไงหรอ
จะเป็นประโยชน์กับเด็กคนถัดไป ที่แม่ของใครถูกฆ่าไปงั้นหรอ
ถ้าสิ่งที่นายหาคือการแก้แค้นทั้งหมด...
หามันที่อื่นซะ
สอนผมต่อสู้แบบคุณให้หน่อย ได้โปรด ผมจะทำตามทุกอย่างที่คุณพูด
นายสัญญานะว่าจะทิ้งความแค้น โง่ๆของนายไปให้หมด...
และสัญญาว่าจะใช้ชีวิตแบบนักล่าได้ไหม
นายจะต้องไม่มีเพื่อน...
ไม่มีครอบครัว
ฉันบอกเขาในสิ่งที่เขาอยากได้ยิน...
แต่ฉันคิดอยู่สิ่งเดียวคือการฆ่าปีศาจ ที่มาเอาแม่ของฉันไป
ผมสัญญา
ปืนพกชาวสก็อตแลนด์
ถ้าหนึ่งลำกล้องยังไม่พอ...
เจ็ดสักหน่อย
บลันเดอร์บัส
และถ้านายไม่มีกระสุนล่ะก็...
นายสามารถใส่ของของนายลงไปแล้ว ยัดลงไปให้สุดได้เสมอ
เอาล่ะ เอบ...
เลือกสักอันว่านายชอบอันไหน
ความจริงแล้ว ผมไม่มีโชคในการใช้ปืนน่ะ
แต่...
ผมเก่งเรื่องตัดน่ะ
ฉันอยากให้นายฟันต้นไม้นี่ลงมา ภายในครั้งเดียว
ต้นไม้หรอ
มันสูงหลายฟุตเลยนะ เป็นไปไม่ได้อ่ะ
แต่มันไม่ใช่ต้นไม้
มันคือสิ่งที่นายเกลียดมากที่สุดในโลก
เอาล่ะ บอกฉันที คุณลินคอล์น...
นายเกลียดอะไร
ฉํนเกลียดแจค บาร์ต
ฟันเขาลงมา
โอ้ว ชัดเจนเลย นายไม่ได้ เกลียดเขามากเท่าไหร่
บอกฉันหน่อยว่านายเกลียดอะไร
ฉันเกลียดที่แม่ฉันทิ้งกันไป
ยังไม่พอ
ฉันเกลียดที่เรามีความกลัว
และ
แม่และพ่อของฉัน ทุกๆคนที่ฉันนั้นรู้จัก...
มีชีวิตอยู่ในความกลัว
ยังไม่พอ
ฉันเกลียดที่ฉันตัวเล็กมาก
-อ่อนแอมาก

-และนายล้มเหลว...

-...

และนายปล่อยให้เธอตาย
พลังลินคอล์น...
พลังที่แท้จริง...
ไม่ได้มาจากความเกลียด แต่มาจากความจริง
ก่อนที่นายจะปกป้องคนอื่น ในความมืด...
นายต้องสามารถปกป้อง ตัวเองให้ได้ก่อน
ศัตรูของนายสามารถล่องหน ตัวของพวกมันได้
นายต้องสามารถต่อสู้ โดยไม่ใช้ตาได้
เห็นด้วยการมองไม่เห็น
อีกรอบ
ในสัปดาห์ที่ตามมานั้น...
เฮนรี่พยายามสอนชั่วชีวิต ในความลับของการล่าแวมไพร์
ความสามารถในการปรับตัวให้เข้ากับ แสงแดดของพวกพัน
พลังในการล่องหนของพวกมัน
แต่ที่ดีที่สุด เขาสอนฉันว่าจะทำลายพวกมันได้อย่างไร
เมื่อยูดาสทรยศพระเจ้า...
รางวัลของเขาคือเงิน 30 เหรียญ
ตั้งแต่นั้นมา เหรียญเงินจึงกลายเป็น สัญลักษณ์ของการทรยศพระเจ้า
ของปีศาจ
และเงินก็ถูกสาป...
ของผู้ที่ถูกสาปน่ะ
นายจะไม่เห็นแวมไพร์มีเงินบนตัวพวกมัน
ไม่เห็นพวกมันสะท้อนในกระกระจก
สิ่งหนึ่งที่พระเจ้าไม่ได้ให้แวมไพร์
สิ่งหนึ่งที่เขาไม่สามารถมีได้
บาร์ตส...
และสิ่งนั้นจะทำให้เขาสูญเสียพลัง
เฮนรี่ แจค บาร๋ต
ฉันให้เป้าหมายนาย นั่นคือข้อตกลงของเรา
นี่ไม่ใช่เพียงแค่ แจค บาร์ต
วาโดมา ทำตามคำสั่งอย่างโหดเหี้ยม
และพี่ชายเธอ
ฉันเคยเห็นเขามาก่อน
ฉันเห็นเขากับแจค บาร์ต
พวกมันเรียกเขาว่า อดัม
เขา ทำให้คนอื่นๆทั้งหมดเป็นแบบเขา
แวมไพร์อยู่ในโลกใหม่มาหลายร้อยศตวรรษ
กินเนื้อชาวบ้านและผู้ที่ ตั้งถิ่นฐานอยู่ก่อน
แต่เมื่อยุโรปมากับทาสของพวกเขา...
พวกผีตายซากได้โอกาสดี
พวกมันสร้างอาณาจักรในทางใต้
แต่ไม่กีปีนี้ พวกมันเคลื่อนมาทางเหนือ...
ฆ่าทุกอย่างที่ขวางทางมัน
มันกลายเป็นภาระของเรา อับราฮัม...
นักล่ารักษาความมั่นคง
ทำให้แน่ใจว่าประเทศนี้ ยังเหลือมนุษย์อยู่...
และไม่มีปีศาจ
สิ่งที่เราทำ เราไม่ได้ทำเพื่อมนุษย์คนเดียว...
แต่เพื่อให้ดีต่อมนุษยชาติ
เฮนรี่ส่งฉันออกมาในโลก กับคำเตือนต่างๆ
ห้ามผูกติดกับใคร ห้ามเสียสมาธิ
ห้ามมีเพื่อนหรือครอบครัว
นอกจากนี้ ฉันจะเชื่อใครได้
ทุกๆคนในเมืองนี้อาจจะ มีใครสักคนเป็นพวกมันก็ได้
ไอบ้าเอ้ย
ฉันเห็นแกที่นี่อีกครั้ง ฉันจะเอาลูกตาแกมาทำเป็นเศษเหรียญซะ
สวัสดีครับ โจชัวร์ สปีดยินดีให้บริการ.
อับราฮัม...

ผมอยากให้ช่วยนิดหน่อยน่ะ
ได้เลยครับ
เพื่อนที่ต้องการให้ช่วย คือเพื่อนของสปีด
ผมช่วยอะไรได้บ้าง
ผมไม่รู้คุณยังมีห้องว่างให้ เช่าอยู่ไหม คุณสปีด
คุณกำลังมองหาห้องแบบไหน คุณลินคอล์น
ก็ถูกๆสักห้อง...
พอดีผมจ่ายเงินไปกับหนังสือกฎหมาย ของผมหมดน่ะครับ
และไม่มีเหลือเลยตอนนี้
ตอนนี้คุณพูดว่าคุณไม่มี ในความหมายของคุณคือ ถูก...
หรือขออยู่ฟรีหรอ
ก็ประมาณนั้นครับ
ผมไม่คิดว่าคุณจะหาห้องนั้น ได้ในสปริงฟิลด์
คนที่นี่แปลกอย่าง คุ้นเคยในการให้ทำสิ่งตอบแทนน่ะ
โชคดีครับ
มีอยู่ห้องหนึ่งนะ คุณลินคอล์น
ฉันพึ่งไล่หัวขโมยที่มาเช่าอยู่ เมื่อกี้ออกไปน่ะ...
และเหตุนี้เลยต้องการคนมาอยู่แทน
ห้องข้างบนนั้น
มันไม่หรูหรามาก แต่ฉันคิดว่า มันน่าจะอยู่ได้...
ถ้าคุณคิดว่าจะทำงานที่นี่ให้ เพื่อเป็นการตอบแทน
สวัสดีเฮนรี่...
ชีวิตในสปริงฟิลด์ลำบากพอสมควร
ไม่ต้องห่วง
เงินเล็กน้อยของฉันไม่ทำให้ ฉันแหกกฎของคุณหรอก...
ห้ามมีเพื่อน ห้ามมีครอบครัว
และแน่นอน ไม่มีผู้หญิงที่จะมาพบฉัน และจะมาหลอกล่อใจของฉันได้
ขอโทษค่ะ
ขอโทษนะคะ ฉันอยากได้พวกนี้
อีกแปบนะครับคุณผู้หญิง
เอิ่ม คุณไม่ต้องมาเรียกฉันว่าคุณผู้หญิงเลย ถ้าฉันยังไม่แก่หนังเหี่ยวน่ะ...
ผมขอโทษคุณผู้หญิง
คุณผู้หญิง...

ผมอับราฮัม...

แมรี่ ท็อต
ที่รัก
อยู่นี่เอง
คุณไม่ต้องเปลี่ยนร้านเร็วมากก็ได้นะ
เอิ่ม ก็ได้อยู่ถ้าคุณไม่หยุดคุยกับ สุภาพบุรุษทุกคนในสปริงฟิลด์นะ...
ผมก็จะพูดเหมือนคุณอยู่
สตีเฟ่น ดักลาส แล้วคุณล่ะ
อับราฮัม...

คุณได้หาเสียงเปล่า คุณลินคอล์น
ผม...
คุณรู้สึกยังไงเกี่ยวกับการยกเลิก ทาสของอิลลินอยล์
ผมกำลังไปที่สภาน่ะ
ฉันแน่ใจว่าเขาจะต้องดีใจที่ได้ยิน คำพูดหาเสียงของคุณ...
แต่คุณลินคอล์นจัดของในรายการ ของฉันอยู่น่ะ
เรากำลังคุยกันอยู่ที่รัก
ความเป็นทาส เป็นปัญหาที่ซับซ้อนมาก
ผมเห็นด้วยกับคุณหลายเรื่องเลย คุณดักลาส
คุณดักลาส คุณนายท็อต
คุณรู้จักเพื่อนใหม่ฉันยัง อับราฮัม
จดหมายถึงนาย
สวัสดีเอบ
ใบสั่งยาของนายรอนายอยู่ที่ร้านขายยา
ถามว่าใช่อารอน สติเบล จูเนียร์เปล่า
คุณลินคอล์นคะ
ผมขอโทษนะครับ
โชคดีนะ เอบ
ขอบคุณครับ
แต่อย่าลืม...
ต้องมีแผนเผื่อไว้เสมอ
อารอน สติเบล จูเนียร์ใช่ไหม
ใช่ครับ
นั่นมัน โอ้ แน่นสินะ
ไม่ต้องห่วง มันจะเจ็บแค่แปบสองแปบน่ะ
วันนี้นายกินอะไรยัง
ฉันฆ่าปีศาจ
และฉันจะฆ่ามันอีก
แต่ฆ่าไปกี่ตัวก็ไม่สามารถ ทำให้ฉันลืมมันได้
พระเจ้าลินคอล์น เกิดอะไรขึ้นกับหน้าของนายน่ะ
ไม่ต้องห่วง ฉันยังสามารถทำงานได้
งานหรอ
งานบ้าๆน่ะสิ
เราได้รับเชิญให้ไปงานเต้นรำด้วย
มันเป็นโอกาสของนายแล้วที่จะทำให้ แมรี่ ท็อตออกจากชีวิตอันหน้าเบื่อ
ชุดนี้ทำให้ฉันดูตลกนะ
ไร้สาระน่า
แต่หมวกนั่นทำให้นายดูตลกนะ มาเร็ว
มาเร็ว มาเร็วๆ ดู เธออยู่นั่น
คุณดักลาส โจชัวร์ สปีด
ดีใจที่ได้พบคุณ แมรี่ คุณดูน่ารักจัง
เขายังไม่มาเลย
ใครหรอ
อารอน สติเบล
คนเล็กหรือคนโต
คนเล็ก
-คนนั้นใครน่ะ

คุณดักลาส คุณคงรู้จักซีนาเตอร์ โนลานนะ แน่นอน
ครับ สตีเฟ่น ยินดีที่ได้พบคุณ
คุณได้ยินข่าวนี้หรือยัง
ใช่ เรากำลังดูอยู่เลย
ทำให้แน่ใจนะ สภาพที่ผิดกฎหมายนี่...
จะไม่อยู่ในพวกคนชั้นสูง ของรัฐอิลลินอยล์
มันเรียกว่าการเต้นตำ
ถ้าพวกเราหมายถึงการมานั่งอยู่คนเดียว พวกเขาก็ไม่ควรเรียกมันเป็นอย่างอื่น
ใช่ ผมคิดว่าพวกเขาพูดถูก
มาสิคุณลินคอล์น
รากจะขึ้นเบาะเอานะ ถ้าคุณนั่งตรงนั้นนานๆน่ะ
ฉันมั่นใจว่าคุณเป็นคนดีมาก คุณลินคอล์น...
แต่คุณ...
คนขายของ ในเสื้อผ้าของคนอื่น
ไม่ มันไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น จริงๆนะ ไม่
ฉันมาสปริงฟิลด์ กำลังมองหาคนที่แตกต่างจากคนอื่น
ใครบางคนที่ชีวิต เต็มไปด้วยการผจญภัยและก็...
ขอโทษนะ ฉันไม่เคยพูดอย่างนี้--
พูดตรงๆหรอ
หยาบคาย
คุณนายท็อต ผมขอพูดตรงๆได้ไหม
ผมเหมือนกันมานี่เพื่อให้ชีวิตผมดีขึ้น
นั่นคือทำไมผมถึงให้ความสนใจในกฎหมาย...
และก็ผมอยากบอกว่า ผมน่ะสนใจในตัวคุณนะ
และการผจญภัยที่คุณนั้นค้นหาอยู่...
ผมคิดว่าผู้ชายน้อยคนนั้น จะทำตามความหวังให้คุณนะ
อย่างน้อยก็คู่หมั้นคุณ สตีเฟ่น ด็อกลาส
คุณลินคอล์น คุณเป็นคนที่ประหลาดมาก
คุณท็อต คุณไม่มีความเห็นอื่นแล้วหรอ
สวัสดีอับราฮัม
ฉันฝากเงินไว้ที่ธนาคาร
ระวังตัวด้วยมันสามารถหายตัวได้อย่างรวดเร็ว
เฮนรี่ มันมีมากว่าที่ฉันคิดไว้
คนขายยา ผู้จัดการโรงแรม บาทหลวง
มันมากเกินกว่าที่คนจะสามารถทำได้
โอ้ ฉันดูแล้วฉัน เป็นคนที่น่าสนใจมากเลยนะ
ผมขอโทษ
ผมทำงานดึกน่ะ
จริงอ่ะ จริงๆหรอ
คุณอยากรู้ความจริงเปล่า แมรี่
แต่ละคืนและทุกๆคืน...
ผมออกไป...
ล่าแวมไพร์
แล้วคุณล่าแวมไพร์ด้วยอะไรหรอ
ด้วยขวานน่ะ
ขวานชุบเงินพิเศษ จริงๆนะ
จริงๆด้วย
และคุณฆ่ามันไปกี่ตัวแล้วหรอ
ห้า ไม่...

ผมฆ่าแวมไพร์ไปหกตัวแล้ว
โอ้พระเจ้า
เอบ
นี่ฉันคิดว่าคุณเป็นคนตรงๆซะอีก จริงๆ
เอิ่ม ฉันมีความสุขมาก เอบ
ผมเหมือนกัน แมรี่
คุณนายท็อต คุณเป็นผู้หญิง ที่มีความคิดสวยมากเลย
คุณลินคอล์น คุณไม่มีความเห็นอื่นแล้วหรอ
นายห้ามมีเพื่อน ห้ามมีครอบครัว
ผม...

ฉันจะพาเธอมาในโลกอย่างนี้ได้ยังไง
โลกของปีศาจ ที่มีแต่ความอันตราย
ราตรีสวัสดิ์นะลินคอล์น
ราตรีสวัสดิ์แมรี่
สนุกกับการล่านะ
ถ้าฉันเป็นห่วงเธอจริง...
สิ่งที่ฉันควรทำให้ดีที่สุด...
คือเดินจากไป
นี่เป็นลูกศิษย์เฮนรี่หรอ
พวกเขาว่ากันว่าเขาเป็นคนบ้า
ฉันทนรอที่จะพบมันไม่ไหวแล้ว
เด็กจัดของ กำลังอ่านหนังสือกฎหมาย
อะไรนะ นายกำลังศึกษาการเป็นทนายใช่เปล่า
นั่นเป็นความจริง
เอาล่ะ ขอทดสอบอะไรนิดหน่อย
กฎหมายปลดปล่อยทาสในทางเหนือ คืออะไร
ตามกฎหมายของทาสที่หลบหนีในปี1793...
มาตราที่สี่ ย่อหน้าที่สอง ของรัฐธรรมนูญสหรัฐอเมริกา...
ทาสที่หลบหนีทุกคนต้องกลับมาหาเจ้านาย
อย่างไรก็ตาม คนที่เป็นอิสระกฎหมายบอกว่า...
ทุกๆคนที่เกิดมาเป็นอิสระ...
ไม่ต้องอยู่ภายใต้กฎหมายนี้
ครั้งหนึ่งฉันเคยได้ยินผู้หญิงที่ดี คนหนึ่งพูดว่า...
จนกว่าทุกคนจะเป็นอิสระ...
เราทุกคนเป็นทาส
วิลหรอ
วิล จอนสัน
นายเป็นไง...

ฉันกลับไปที่บ้าน...
และได้ยินว่านายย้ายมาอยู่นี่
กำลังศึกษาการเป็นทนายน่ะ
ดีเลย ฉันต้องการทนายดีๆอยู่
อะไร นายมีปัญหาอะไรหรอ
ฉํนกำลังปล่อยทาสทางใต้ บนทางรถไฟ...
หวังว่าจะเจอน้องชายฉันที่นั่น
แล้วมีนักล่าตามหลังฉันมา
บอกว่าฉันหนีอยู่
ฉันต้องการหมายศาสเอบ...
บอกฉันว่าเกิดมาเป็นอิสระ
เข้าใจล่ะ วิล...
มาเถอะ
เฮย์
สปีด นี่คือวิล จอนสัน
วิล จอนสัน เพื่อนเก่าที่สุดในโลกของฉัน
ร้านไม่สามารถทำงานได้เองนะ เอบ
ผมจะพาเขากลับมาให้เร็วที่สุด คุณสปีด
ผมสัญญา
นายสูงขึ้นนะเอบ
ทั้งที่ดูเหมือนนายยังไม่ได้กินอะไรด้วย
นายยังกลัวความมืดอยู่เปล่า
ไม่มากเท่าไหร่แล้วล่ะ
นั่นเขาล่ะ เอบ
คนนั้นล่ะที่กำลังไล่ล่าฉัน
คุณสุภาพบุรุษ คุณสุภาพบุรุษ คุณสุภาพบุรุษ...
ผมคิดว่าเราคุยกันดีๆได้นะ
ตอนนี้ฉันแนะนำให้แกไปไกลๆดีกว่าน่ะ ไอน้องชาย
ไม่ครับ ผมแนะนำให้คุณนำ
ฉันส่งคำร้องให้ซีนาเตอร์ โนลานแล้ว
เขาจะปล่อยคุณออกมาในไม่ช้า
คุณเป็นคนดีมากคุณนายท็อต
และเขากลัวผู้หญิงอย่างคุณมากด้วย
ฉันคิดว่ามองรวมๆกันแล้วผู้คน ก็ดีที่สุดในโลกหมด
นั่นคือทำไมที่พระเจ้าถึงสร้าง พวกเขาขึ้นมา
ฉันอยากขอบคุณพระเจ้าที่ท่านอยู่ตรงนั้น
แต่ผมไม่ได้อยู่ตรงนั้นเสมอ
แมรี่...
ถ้ามีบางสิ่งกำลังจะเกิดขึ้น บางสิ่งที่วุ่นวาย...
และคุณรู้ว่าไม่มีทาง ที่ใครสักคนจะหยุดมันได้
คุณควรทำอะไร
เอิ่ม...
ฉันจะไม่กลับไปตรงนั้นอีก เพราะมันวุ่นวาย
พ่อของฉันเคยบอกว่า ลุกขึ้นและยืนให้มั่นคง
และถามว่าเท้าของคุณยืนอยู่ที่ไหน
เราอาจจะแพ้ในการต่อสู้นี้
เราอาจจะถูกทำลายสันติสุขด้วยการกดขี่...
แต่เราจะไม่ขัดขวาง
สำหรับเราคอความยุติธรรมและ คือเหตุผลอันสูงศักดิ์
เหตุผลของความอิสระภาพ
เหตุผลที่ดีมากก็คือที่ รุ่นพ่อของเราได้สร้าง...
ประเทศที่ยิ่งใหญ่นี้ขึ้น
เสียงนั้นแข็งแรงเกินกว่าที่จะเป็น คนจัดของนะ
จริงๆแล้วผมกำลังศึกษาการ เป็นทนายน่ะครับ
โอ้ คุณคอล์น บางทีมันได้เวลาแล้ว ที่คุณจะคิดเกี่ยวกับนโยบายการเมือง
ฉันสามารถติดต่อให้คุณเจอกับ คนดีๆได้นะ
ของคุณครับซีนาเตอร์ โนลาน
-ยินดีด้วยหนุ่มน้อย

คุณมาถูกทางแล้วคุณลินคอล์น
ฉันส่งนายมาสปริงฟิลด์เพื่อ ล่าแวมไพร์นะ...
ไม่ใช่ล่าเสียง
บทเรียนที่หนึ่ง มีแผนเผื่อไว้เสมอ
ถ้าการล่าแวมไพร์ไปได้ไม่สวย...
ฉันก็ต้องการอาชีพไว้ช่วยน่ะ
ฉันจริงจังนะ
ฉันเหมือนกัน เฮนรี่
ฉันทำตามทุกอย่างที่นายขอฉัน
ทุกจดหมาย ทุกชื่อ...
แต่ไม่จดหมายที่ฉันรอเลย และก็ไม่มีชื่อที่ฉันต้องการด้วย
ฉันฆ่าแจค บาร์ตสได้เมื่อไหร่นะ
บาร์ตสรู้เรื่องแมรี่
มันได้เวลาแล้ว
อับราฮัม...
ระวังตัวด้วย
อับราฮัม-ระยำ-ลินค--
พลาดอีกแล้วนะ
ฉันหวังว่านายคงใช้ขวานได้ดีกว่า ที่นายใช้ปืนนะ
มาเลยลินคอล์น
จับฉันให้ได้ก่อนที่ฉันจะไปเอาตัวแมรี่นะ
จับฉันให้ได้สิถ้านายทำได้ เด็กน้อย
พวกเราเป็นพันๆอยู่ที่นี่
เขาจะไม่หยุดจนกว่าประเทศ ทั้งหมดนี้จะเป็นของเรา
และตอนนี้พวกเขากำลังมาหาแก
ถามเพื่อนนายดูสิ เฮนรี่
แกหุบปากของแกซะ แกเป็นโสเภณีที่โง่มาก
ให้ฉันตามที่ฉันต้องการ หรือจะให้ฉันต่อยจนฟันแกหลุดออกมา
นายโกหกไอบ้าเอ้ย
บัดซบ
ไม่ เอบ หยุด
นายยังไม่พร้อมที่จะรู้
อะไร รู้ว่านายเป็นแวมไพร์น่ะหรอ
ไม่ใช่แค่นายคนเดียว...
ที่สูญเสียทุกสิ่งเพราะแวมไพร์
เพราะรถม้าหยุด...
ไม่ได้หมายความว่าเราถึงแล้วนะ
เข้าไปข้างใน
เอานี่ไป
วิ่ง วิ่ง
เฮนรี่
วิญญาณของเธอบริสุทธิ์
แต่ของแก เฮนรี่...
มันเป็นอย่างหนึ่งที่พระเจ้าเล่นตลก
แวมไพร์ไม่สามารถฆ่ากันเองได้
คนที่มีชีวิตเท่านั้นที่จะฆ่าพวกที่ตายได้
ยินดีต้อนรับสู่ครอบครัว
นายไม่สามารถช่วยโลก และคนที่นายรักได้ในเวลาเดียวกัน ลินคอล์น
นายต้องเลือก
ฉันเสียใจ...
แต่ลาก่อน
เอบ
แมรี่
คุณกำลังทำอะไรหรอ
มาข้างในสิ
-คุณกำลังซ่อนอะไรหรอ

เอบ
ไม่มีอะไร
เอบ ฉันรู้ว่าคุณกำลังโกหก
คุณกำลังซ่อนอะไรฉันหรอ
เอาล่ะ
ผมไม่อยากบอกคุณตอนนี้เลย นี่ไม่ใช่แผนที่ผมนั่นวางไว้
แต่ถ้าคุณอยากรู้จริงๆ...
แมรี่ ท็อต...
คุณจะทำให้ผมเป็นคนที่ มีความสุขมากที่สุดได้ไหม
ฉันจะทำให้คุณ อับราฮัม...
สัญญาว่าจะรักเธอ ดูแลเธอ...
ให้เกียรติและซื่อสัตย์กับเธอในทุกสิ่งๆ...

จนกระทั้งคุณตาย
ผมจะทำ
เวลานั้นพลังของพระเจ้าที่ปกคลุม อำนาจของพระเจ้า...
ในสถานที่อันยิ่งใหญ่ของอิลลินอยล์นี้...
ขอประกาศให้คุณ...
เป็นสามีภรรยากัน
เชิญจูบได้
แม่ของนายต้องประทับใจแน่
ขอบคุณนะวิล
ฉันดีใจมากที่นายอยู่นี่
นายเป็นเพียงครอบครัวเดียวที่ฉันมี
ยกเว้นคนนี้นะ
ยินดีด้วยครับ
ผมขอแนะนำคุณเฮนรี่ สเตอเจส
ภรรยาฉัน แมรี่
และเพื่อนรักฉันวิล จอนสัน
พระเจ้า คุณสเตอเจส คุณตัวเย็นเหมือนกับลมหนาวเลย
เฮนรี่ ได้โปรด
ผมเกรงว่านั่นจะเป็นมือข้างที่พึ่งถือ ขวดเย็นๆมา
เอิ่ม คุณน่าจะรู้นะอย่างที่เขาว่ากัน มือเย็น หัวใจอุ่น
ครับ แต่ผมสงสัยนั่นมาก
คุณสเตอเจสเป็นเพื่อนร่วมธุรกิจน่ะ
ใช่ ฉันคิดว่าเราควรคุยธุรกิจ กันนิดหน่อยน่ะ
แน่นอน
คุณไปก่อนนะ
นายมาทำบ้าอะไรที่นี้
ฉันเตือนแล้วนะอับราฮัม
ลืมไปแล้วหรอว่าเราจะสูญเสีย สิ่งที่เรารักมากที่สุดไป
พวกมันไม่รู้ว่าฉันเป็นใคร
ไปที่ต้นน้ำ
ชวนคุณลินคอล์นมาร่วมสนุกกับเรา ที่สวนเรา
เราจะจัดงานเต้นรำให้กับเกียรติของเขา
อะไรทำให้คุณคิดว่าเขาจะมาตามคำเชิญ
ฉันคิดว่าเราพบทางที่จะล่อมันมาได้
มันเป็นหนังสือที่ดี มันดีจริงๆ
ได้ตัวแล้ว
เอบ
เรามีปัญหาแล้ว
พวกมันเอาตัววิลไป
นายจะทำอะไร
ฉันกำลังไปตามคำเชิญของมัน
สปีดควรได้รับรู้ความจริง ว่าเรากำลังเผชิญหน้ากับอะไร
ฉันบอกเขาทุกอย่าง
ไม่รู้ว่าเขาเชื่อฉันหรือคิดว่าฉันบ้า
ไม่รู้ว่าเขากล้าเผชิญหน้ากับปีศาจเปล่า...
และฉันมาเพื่อที่จะรู้
นายและฉัน อับราฮัม เราจะจัดการทุกๆอย่างให้จบไปด้วยกัน
ไม่มีทาสเลย พวกเขาอยู่ไหน
ฉันว่ามันแปลกๆนะ
บางอย่างผิดปกตินะเอบ
ใช่
ฉันไม่รู้ว่าเต้นยังไง
ไม่ต้องห่วง ผมจะสอนคุณเอง
รอนี่นะ
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี...
อาหารเย็นได้ถูกเสิร์ฟแล้ว
เยี่ยมมากคุณลินคอล์น
เยี่ยมมาก นายทำได้ดีกว่าที่ฉันได้ยินมาซะอีก
น่าอายจังที่ต้องสังเวยพวกฝีมือ ดีๆของฉันไป..
แต่ฉันอยากรู้ ว่านายจะรับมือยากสักแค่ไหน
นายต้องการอะไรกับฉัน
เห็นนายเป็นอิสระ
เห็นนายลุกขึ้น และฆ่าผู้กดขี่ของนาย
ก็น่าสนใจนะ จากปากเจ้าของทาสซะด้วย
มนุษย์เป็นทาสของกันและกัน...
ตั้งแต่ที่พวกเขาแต่งเรื่องพระเจ้า เพื่อให้ลืมในสิ่งที่พวกเขาทำ
ฉันเห็นชาวยิวสร้างอียิปต์ที่มีชื่อเสียง
เห็นคริสต์เตียน...
ถูกขว้างให้สิงโตกับตาฉันเอง
และฉันเห็นชาวแอฟริกา ขายพวกเขาเองให้กับชาวยุโรป
ฉันอยากจะขอแบ่งปันความจริง ใน 5,000 ปีของฉันได้เปล่า
เราทั้งหมดเป็นทาสต่อบางสิ่ง
ฉันเป็นทาสต่อเวลาที่ไม่วันสิ้นสุด
นายเป็นทาสต่อความเชื่อมันของนาย คนอื่นๆเป็นทาสต่อสีผิว
ทั้งหมดที่ฉันต้องการ...
คือเห็นความเมตตาของฉันถูกยินยอม ให้กับศาลของพวกมัน
แต่นั่นเป็นพวกของเรา คล้ายเพื่อนนายเฮนรี่...
ใครที่กำลังอาศัยในความมืด
และนายน่าจะรู้เป็นอย่างดี...
ฉันไม่สามารถฆ่าเขาได้ เขาก็ด้วย
นาย คุณลินคอล์น...
นายสามารถกำจัดพวกที่ต่อต้านได้...
เริ่มจากเฮนรี่ เสตอเจส
ทั้งหมดที่ฉันขอ...
คือนายทำลายโซ่ของนาย
ฆ่าหัวหน้าของนาย
เป็นอิสระ
และถ้าฉันปฏิเสธล่ะ
เวลานั้นนายจะสนุกสนานเลย
หลังจากที่ฉันทำให้นายคนหนึ่ง เป็นแบบเราและ...
ป้อนเลือดเพื่อนของนายให้นาย
ง่ายๆเลย ตกลง หรือ ไม่ แค่นั้นพอ
ฆ่าเฮนรี่...
ช่วยเพื่อนนาย
รู้สึกว่านายจะมีเวลาตัดสินใจมากไปนะ ห้า...
สี่...
สาม...
สอง...
หนึ่ง
มาเร็ว
ทางนี้
คุณนายทับแมน คุณนายทับแมน เรากำลังรอคุณอยู่เลย
มาเร็ว
ผู้คนกำลังถูกฆ่าทุกๆวัน
ทาสเริ่มหายตัวไป
บางคนก็คุยเกี่ยวกับ สัตว์ประหลาดและปีศาจ
สวัสดีครับ สวัสดีครับ
ในวันดีๆอย่างนี้ผมช่วยอะไรได้บ้าง
เรากำลังมองหาผู้ชายสามคน
อ๋อครับ ผมเห็นใครบางคน วิ่งลงมาทางนั้น
คุณจะเข้ามาข้างในก็ได้นะ
เราเปิดให้บริการแล้ว
เอาล่ะ ไปกันต่อ
ฉันคิดว่าพวกคุณมาจากทางเหนือใช่ไหม
ครับ คุณนาย
เอิ่ม ฉันแนะนำให้คุณกลับที่นั่นให้เร็วที่สุด เท่าที่คุณจะทำได้
สงครามกำลังมา
สงครามเพื่อเหล่าวิญญานของประเทศ
ที่กำลังล้นออกมาเป็นสีเลือด
ประเทศของเราถูกสร้างมาเป็นทาส
ความลำบากของพวกเขา เลือดของพวกเขา
เลือดที่มากเกินกว่าที่เรา จะสามารถจินตนาการได้
ผมเคยเห็นความน่ากลัวในทางใต้ครั้งแรก
ผมต้องการความสงบ มากกว่าความต้องการของคนดำ
ผมพูดว่าถ้าผู้คนของประเทศที่ยิ่งใหญ่นี้ ตองการทาส...
เวลานั้นก็ปล่อยให้พวกเขาได้มัน
ปีศาจของความเป็นทาส กำลังฉีกประเทศของเราเป็นส่วนๆ
เราต้องยืนขึ้น เราต้องยืนอย่างมั่นคงและต่อสู้
ต่อสู้เพื่อวิญญาณอีกมากในประเทศของเรา
จนกว่ามนุษย์ทุกคนจะเป็นอิสระ เราทุกคนเป็นทาส
นายไม่สามารถยกเลิกทาสได้ อับราฮัม
นายไม่สามารถยกเลิกทาสทางใต้ได้หมด
-ทำไมล่ะ เพราะอดัมหรอ

นายกลัวเขาใช่เปล่า
เพราะมันเป็นแค่สิ่งเดียวที่ ดูแลพวกเขามาตลอด...
และที่นายทำอย่างนั้น จะทำให้ทุกๆคนไม่ปลอดภัย
นายต้องเลือกว่าจะ ให้ใครอยู่และจะให้ใครตาย
มีคนที่ดีครั้งหนึ่งพูดไว้ว่า...
การที่เราทำอะไร เราไม่ได้ทำเพื่อตัวเราเอง...
ไม่ใช่เพื่อคนๆเดียว แต่เพื่อมนุษยชาติที่ดีทุกคน
ไม่ใช่มนุษยชาติ อับราฮัม
เอบ
ฉันขอตัวสามีคืนได้ปล่า
เขาเป็นของคุณ คุณนายลินคอล์น
เฮนรี่เห็นแต่การต่อสู้ในความคิดเขา
แต่สุดท้ายแล้วฉันเริ่มเห็นอย่างอื่น
เห็นและรู้สึก ปัญหาที่ยิ่งใหญ่ที่ได้เดิมพันไว้
แล้วเขาและฉันก็แยกทางกัน
อย่างที่ไบเบิลพูดไว้...
เวลามาถึงฉันแล้ว ที่จะต้องเลิกทำตัวเป็นเด็กซะที
ฉันจะสู้โดยไม่ใช้ขวาน...
แต่ใช้คำพูดและความคิดแทน
ถึงเวลาแล้ว...
ที่พวกพวกเขาจะต้องพิสูจน์ อาวุธที่แข็งแรงของจริง
ลินคอล์น ลินคอล์น ลินคอล์น
ผมปรากฎตัวต่อหน้าคุณ เป็นตัวแทนของคุณ...
คำสัญญาที่กำหนดโดย รัฐธรรมนูญของสหรัฐอเมริกา...
ถูกกำหนดโดยประธานาธิบดี...
ก่อนที่เขาจะเข้ามาดำเนินการในรัฐนี้
คำถามของทาสคือการแก้ปัญหาที่ดีกว่า ด้วยปลายปากกามากกว่าปลายดาบ
ยิง
โชคชะตาผ่านไปอย่างผิดปกติ...
ฉํนพบตัวฉันเองตอนอายุ 50 ปี...
เป็นพ่อของประเทศที่กำลังถูกฉีก เป็นส่วนๆ...
ขณะที่กำลังพยายามเป็นพ่อเด็ก...
ตอนที่อายุพอๆกับฉัน เมื่อตอนที่ฉันเสียแม่ไป
ตาย 3,000 กว่า
คุณกินอาหารมื้อสุดท้ายเมื่อไหร่
ผมไม่หิว ขอบคุณ
คุณต้องกินนะ เอบ คุณเป็นคนนะ
ตามมาสิ วิลลี่
วิลลี่
วิลลี่
ถ้านายทำอย่างนี้ มันจะไม่หวนกลับมาอีกนะ เอบ
ฉันรู้น่ะ
ฉันกำลังปกป้องความเป็นอิสระของประเทศ
ถ้าสงครามนี้ต่อสู้กับปีศาจอยู่จริง...
เวลานั้นปล่อยให้ยืนเพื่อบางสิ่ง
ถ้ามันเป็นสงครามเพื่ออิสระภาพของมนุษย์...
ทำไมไม่ให้เหตุผลกับทุกคน ถึงการต่อสู้
"ทุกคนที่เป็นทาส...
ทั้งภายในสภาพทาส หรือที่ถูกระบุว่าเป็นทาส...
ผู้คนที่เกี่ยวข้องในการก่อกบฎ
ต่อต้านสหรัฐอเมริกา เวลานั้น..."
...และต่อจากนี้จะเป็นอิสระ
สวัสดีค่ะ
ที่รักตัวน้อย...
หนูชื่ออะไรจ่ะ
วิลลี่
และพ่อหนูล่ะ ชื่ออะไร
อับราฮัม
เป็นดาบเงินที่สวยมาก
ทหารตัวน้อยของเราเป็นไงบ้าง
ผมไม่เคยเห็นอะไรอย่างนี้เลย
ผมเสียใจ
ผมไม่รู้ว่าลูกคุณเป็นโรคอะไร
เอบ
แมรี่กำลังเรียกนาย
ฉันเสียใจด้วยนะ อับราฮัม
ทำไมพวกมันไม่เอาตัวฉันไป
เพราะพวกมันรู้...
มันเป็นโชคชะตาที่แย่กว่าความตาย
แมรี่...
เสียใจมาก
เธอบอกว่าเธอไม่อยากไปโดยไม่มีเขา
มีทางอยู่อับราฮัม
นายก็รู้ว่าฉันสามารถฟื้นฟูความตายได้
ทำมัน
มันมัน
แมรี่...
ทำมันซะ
บันทึกของคุณ...
สิ่งที่คุณเก็บไว้ในกระเป๋าเสื้อคุณเสมอ...
ฉันรู้ว่าฉันไม่ควรทำอย่างนั้นเอบ แต่ ฉันอยากรู้ว่าคุณซ่อนอะไรฉันไว้
ถ้าที่คุณพูดเป็นความจริงล่ะก็...
ฉันขอร้องให้คุณ...
ทำให้ลูกชายของเรากลับมาที
แมรี่ เขาจะไม่กลับมาเป็นลูกของเรา
เขาจะเป็นอย่างอื่น บางอย่างที่น่ากลัว
เชื่อผม คุณคงไม่ต้องการอย่างนั้น
คุณกำลังขอให้ฉันเชื่อคุณหรอ
หลังจากที่คุณโกหกฉันมาตลอด
ผมทำเพื่อปกป้องคุณ เพื่อปกป้องครอบครัวของเรา
แล้วคุณทำให้เป็นยังไงล่ะ
คุณทำให้เป็นอย่างนี้ เอบ
คุณทำให้เป็นอย่างนี้ คุณทำให้เขาเป็นอย่างนี้
คุณทำให้ลูกของเราเป็นอย่างนี้
ให้ฉันไปหาพวกมัน
ทำการสงบศึกชั่วคราวกับอดัม
เราต้องหยุดสงครามนี้ ที่วิลลี่ตายเป็นแค่การเริ่มต้น
นายอย่ากล้าที่จะพูดชื่อของเขา
ฉันเตือนนายแล้ว
นายไม่สนใจฉัน
ต้องให้คนตายอีกมากแค่ไหนก่อนที่นายจะฟังฉัน
คนพวกนี้ตายอย่างเปล่าประโยชน์
เราควรถอยทัพกลับ
อับราฮัม สงครามนี้เราสูญเสียเงินนับไม่ถ้วน...
ยังไม่บอกถึงอีกล้านดอลลาร์นะ
ฉันคิดว่าเรากำลังสร้างประเทศที่ยิ่งใหญ่นี้นะ...
ไม่ใช่ทำให้แตกเป็นเสี่ยงๆ
นี่เป็นทางเดียวที่เราสามารถ ช่วยประเทศนี้ได้นะสปีด
ส่งกองทัพไป
กองทัพทั้งหมดกำลังเคลื่อนทัพ มาบนอานาเขต
เรามีจำนวนมากกว่านี้...
และส่วนใหญ่เป็นคนป่วยเมื่อเปรียบเทียบ กับทหารทางเหนือ
เราจะคุ้มกันคุณ...
แต่คุณจะต้องสนับสนุนเรา
ไม่ ขอบคุณ
ทำให้แน่ใจ คุณดาวิส...
คุณมีคนของฉันอีกเยอะ เท่าที่คุณต้องการ
ยิง
ยิง
เตรียมพร้อม
เล็ง
พวกมันมานี่แล้ว
ยิง
ทำไมพวกมันทิ้งปืนล่ะ
ยิง
มันคือวันแรกของเกททิสเบอร์ก
มันคือหายนะ
ผมไม่คิดว่ากองทัพเราจะสามารถ รอดไปได้สักคน
ถ้าพวกกบฎพังผ่านมาได้ พวกมันจะมาที่นี่...

ท่านนายพลคิดว่า เราควรอพยพจากวอชิงตัน
Run the war from New York or...
Boston, if need be.
คุณต้องชนะสงครามนี้
ถ้าคุณไม่ชนะ ที่ผ่านมาทั้งหมด...
ที่ลูกชายของเราตายจะสูญเปล่า
ผมจะชนะได้ยังไง...
ในเมื่อผมไม่สามารถปกป้องครอบครัว ของผมเองได้
คนของเราไม่มีทางต่อสู้กับศัตรูนี้ได้
ในเมื่อกระสุนของเราใช้ไม่ได้ ดาบปลายปืนก็เหมือนกับส้อมนี่
นี่ไง...
วิล
สปีด
นี่ นี่แหละที่เราต้องการ
ซ่อมเนี่ยนะ
เครื่องเงิน
ได้เลย ได้เลย
เราต้องการมากแค่ไหน
ทั้งหมดเลย
และทำไมถึงบอกฉันเรื่องนี้ คุณสปีด
ทำไมคุณทรยศเพื่อนคุณ
เขาเป็นเพื่อนผม แต่ผมรักประเทศนี้มาก
และเขาต้องรับผิดชอบมากกว่าทุกๆคน ที่ทำให้ประเทศนี้แตกเป็นเสี่ยงๆ
คุณทำถูกแล้ว
ผมรู้
32, 33, 34, 35...
เครื่องเงินเต็มไปหมดเลยเอบ
แล้ว เรากำลังเอาทั้งหมดนี่ไปยังไง
ผมเสียใจนะแมรี่
ผมเสียใจ ผมปิดบังคุณมากตลอด
ผมต้องการคุณแมรี่
ฉันรอคุณมานานที่จะได้ยิน คุณพูดคำนั้น
ผมอยากให้คุณออกจากวอชิงตัน แมรี
คุณนายทับแมน ขอชาด้วยนะคะ
ฉันขอบคุณคุณมากๆที่มาคุยกับฉัน ในวันนี้
โอ้ ใช่
มันไม่ง่ายเลย อะไรที่เกิดกับฉัน...
การตายของลูกชายฉันและสงคราม
ฉันต้องการให้ออกไปจากวอชิงตัน
และฉันต้องการให้ช่วยอีกมาก
สงครามนี้จะจบลงคืนนี้
และกับมัน...
ความมืดพันปีของเรา
เราต้องทำด้วยตัวเราอีก
ไม่มีใครรู้ว่าอะไรอยู่บนรถไฟ
ถ้าเราเอาอาวุธไปให้คนที่เกททิสเบิร์กไม่ได้...
สงครามจบสื้น
มันเป็นเวลาที่เราจะมีประเทศเป็นของตัวเองแล้ว
มาเถอะ...
พวกเราไปหยุดรถไฟกัน
ระยะ 80 ไมล์จากนี่ถึงเกททิสเบิร์ก
แปดสิบไมล์จะตัดสินว่าประเทศ นี่จะเป็นของเราต่อไป...
หรือจะจบสิ้น
ทุกอย่างพร้อมแล้วใช่เปล่าสปีด
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่านายยัง เขียนบันทึกในหนังสือนั่นอยู่
ทั้งหมดในนี้ สปีด
มีทั้งเรื่องดีและเลวร้ายน่ะ
นี่อะไรกัน
พวกมันกำลังหนีออกจากหมู่บ้าน
กำลังทิ้งวอชิงตันให้เป็นของเรา
มองหน้าฉัน
ฉันบอกให้มองหน้าฉัน
ปล่อยเธอไป
เราไม่อยากพลาดรถไฟขบวนนี้
ไปกันเถอะ
เฮนรี่ นายมาทำบ้าอะไรที่นี่
ฉันอยากเห็นว่า ความโง่ของนายมีเยอะสักแค่ไหน
ฉันไม่มีเวลามาเถียงนะ
ฉันไม่ได้มานี่เพื่อเถียงกับนาย
ฉันมานี่เพื่อบอกนายว่า เพื่อนรักนายสปีดที่อยู่ข้างหลังนั่น...
ทรยศนาย
เขาทรยศนายเอบ สปีดกำลังหลอกนาย--
นายคงไม่มีอะไรจะพูดแล้วนะ
เป็นไปตามแผนเลย
นายต้องออกไปจากรถไฟ
ไม่ นายต้องออกไปจากรถไฟ
นี่ไม่ใช่สงครามของนายเฮนรี่
พวกมันอยู่นี่เอบ
พวกมันทั้งหมด
เราไม่มีทางปล่อยให้มันมาหยุดรถไฟนี้ได้
การที่นายไปตรงนั้น นายได้ตายแน่
ออกไปตอนนี้ มันเป็นโอกาสสุดท้ายของนาย
นายใส่กระสุนยัง
เราจะหยุดพวกมันจากรถไฟนี้
ทำไมนายไม่ปล่อยเขาไปล่ะ ลินคอล์น
ปล่อยด้วยตัวนายเอง
ฉันจะไม่ทำตามแก
นายไม่ทำตามฉันหรอ เอม
ฉันมีรถไฟ
ฉันมีเครื่องเงิน
ในไม่ช้าฉันจะมีประเทศทั้งหมด
ฉํนกำลังทำลายตำนานของ อับราฮัม ลินคอล์น...
ประวัติศาสตร์จะจดจำนาย ไม่ใช่ในฐานะมนุษย์...
แต่ในฐานะปีศาจ
ลินคอล์นคิดไว้หมดแล้วน่ะ
พวกเราเป็นตัวล่อน่ะ อดัม
ไม่มีเครื่องเงินบนรถไฟหรอก
เอบ
เอบ
เอบ
สวัสดี สปีด
เครื่องเงินอยู่ไหนหรอ
เครื่องเงินหรอ
ก็อยู่นี้ไง
ทำไมแกโกหกฉัน
ที่แกทั้งหมดมาอยู่ที่นี่...
มันคือจุดจบของแก
สปีด
ไม่
คุณประธานาธิบดี
ไม่มีทางให้วิ่งแล้ว ลินคอล์น
มันอยู่ไหน
เครื่องเงินอยู่ที่ไหน
อยู่นี่ไงล่ะ
ขอบใจนะเฮนรี่
ฉันคิดว่าแวมไพร์บางตัวก็เชื่อใจได้นะ
มนุษย์บางคนเหมือนกัน อับราฮัม
ถ้ารถไฟเป็นตัวล่อ...
แล้วเครื่องเงินอยู่ไหน
นี่ไม่ใช่ทางรถไฟแค่สายเดียวนะ
มีคนที่ฉลาดเคยบอกฉันว่า...
มีแผนเผื่อไว้เสมอน่ะ
เอามาให้ฉันอีก
ดาบปลายปืน ดาบปลายปืนของชาวสปริงฟิลด์
ปืนชาวสปริงฟิลด์
ห้าดินปืนกับลูกระเบิดอยู่ข้างหลัง ในรถคันที่สอง
ไปเลย ไปเลย
ยิง
สี่ปีและเจ็ดปีก่อนหน้านี้...
รุ่นพ่อของเราได้ถูกไล่ออกจากทวีปนี้...
ประเทศใหม่ที่ถูกสร้างขึ้นในความอิสระภาพ...
และการอุทิศต่อข้อเสนอ...
ว่าคนทุกคนมีเกิดมาเท่าเทียมกัน
ตอนนี้เราต่อสู้ในสงครามที่ยิ่งใหญ่...
ทั้งประเทศที่กำลังทดสอบ หรือทุกๆประเทศ...
การก่อตั้งและการอุทิศนี้...
ต้องอยู่ต่อไป
มันคือเพื่อพวกเราที่ต้องสืบทอด...
การอุทิศนี้...
ถึงงานที่ยังไม่เสร็จ ซึ่งพวกเขาใครที่ต่อสู้ตรงนี้...
ผู้ที่อยู่ข้างหน้าเราผู้ที่มีความประเสริฐ
มันคือสำหรับเรา ถึงการอุทิศนี้...
ถึงงานที่ยังเหลืออยู่ข้างหน้าพวกเรา...
จากการตายอันมีเกียรติเหล่านี้ เราต้อง เพิ่มการอุทิศถึงเหตุนั้น...
ที่พวกเขาได้อุทิศตนให้เป็นสิ่งสุดท้าย...
เราตรงนี้ได้ทำการแก้ปัญหา การตายเหล่านี้...
จะไม่ตายอย่างไร้ประโยชน์...
และประเทศนี้ ใต้พระเจ้า...
การเกิดใหม่ของความอิสระภาพ...
และรัฐบาล...
ของประชาชน โดยประชาชน เพื่อประชาชนนั้น...
จะไม่มีวันตายไปจากโลก
ศัตรูของเราถูกฆ่าไปหลายคน
ยุโรปเริ่มกลับมา...
ทั้งอเมริกาใต้และโอเลี่ยนท์
พวกเขาเห็นว่าอเมริกานั้นจะ เป็นประเทศของมนุษย์ตลอดไป...
ประเทศของคนที่เป็นอิสระ
เราสร้างทีมที่ดีได้นะ นายและฉัน
คนเดียวทำไม่ได้แต่คิดทั้งหมดให้ดีแล้ว เราทำได้ถ้าเรามีเวลามากพอ
เวลาที่ไม่มีจำกัด
ลินคอล์น
ใช่แล้ว เวลาของพวกที่ไม่ใช่คนนะ
เรากำลังไปดูหนังสายแล้วนะ
ถือนี่ให้ฉันหน่อยเฮนรี่
แมรี่ ที่รัก...
คุณเห็นหมวกฉันไหม
มันอยู่บนโต๊ะทำงานของคุณ
นายเห็นหมวกฉันเปล่า
อับราฮัม ให้ฉันทำให้นายเป็นอมตะนะ
แล้วเราจะต่อสู้ตลอดไป เคียงข้างกัน
แวมไพร์ไม่ใช่สิ่งมีชีวิตสิ่งเดียว ที่อยู่ได้ตลอดไปนะ
ประวัติศาสตร์ชื่นชมตำนานของผู้คน
มันเทิดทูนความโหดเหี้ยม
คำพูดเป็นใหญ่กว่าการกระทำอย่างเงียบๆ
ประวัติศาสตร์จดจำการต่อสู้...
และลืมการนองเลือด
อะไรก็ตามที่ประวัติศาสตร์ได้จดจำเรื่องของฉัน ถ้ามันมีทุกๆเรื่อง...
มันเป็นเพียงแค่ส่วนหนึ่งของความจริง
อีกแก้ว
คนที่ดื่มนั่นก็ต่อเมื่อ เขาอยากจะจุมพิตผู้หญิงหรือไม่ก็อยากฆ่าคนน่ะ
แล้ว อย่างไหนล่ะ
บรรยายไทยโดย NeRoNeVerDie