# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แวมไพร์ ทไวไลท์ 4 เบรคกิ้งดอร์น ภาค 1
ความเป็นเด็กหาได้มีมาตั้งแต่เกิดไม่ ตราบจนช่วงเวลาเหล่านั้นจะมาถึง
ที่เด็กเหล่านั้นได้เติบโตขึ้นและละทิ้งห้วงเวลาแห่งความเยาว์วัยเหล่านั้นไว้
วัยเด็กคืออาณาจักรที่ไม่มีใครตาย
เจค เจคอบ
ฟิล
มันเกิดขึ้นแล้ว
เธอจำเป็นต้องซ่อมมันนะจ๊ะ
ฉันสวมมันมาเป็นเวลาสามวันแล้วนะ
ให้ฉันเดินเท้าเปล่าได้ไหม?

ไม่ได้เด็ดขาด
ฉันคิดว่ามันไม่มากไปหน่อยเหรอ
ทั้งเสื้อผ้า, ทั้งรองเท้า ...
ทั้งหมดนั่น.
ไม่หรอก แบบนั้นกำลังดีแล้ว
พรุ่งนี้จะเป็นวันที่เพอร์เฟคที่สุด.
ให้เราวางไว้ตรงไหนครับ
ตรงทางเดินด้านข้าง
ทางเดินไหน/นึกไม่ออกเลยรึไง
เธอควรจะกลับบ้านและนอนได้แล้วเดี๋ยววไม่สวยนะ
นี่เป็นคำสั่ง
โอเค
ผมว่าดูมือคุณดูเย็น
ไม่ ตอนนี้อุ่นดีแล้ว
ยังไม่สายที่จะเปลี่ยนใจนะ
นี่คุณจะให้ชั้นเปลี่ยนใจ
ถ้าจะจริง
ผมเฝ้าคอยมาถึงหนึ่งศตวรรษเพื่อจะได้แต่งงานกับคุณ.

แต่
แต่อะไร
ผมยังไม่ได้เ่ล่าเรื่องตัวเองให้คุณฟังทั้งหมดน่ะ
อะไร.

คุณคงไม่มีทางทำให้ชั้นถอยได้เลยน่ะ
หลังจากที่คาร์ไลสร้างผมมาไม่กี่ปี
ผมก็เริ่มต่อต้านเขา...
ผมโมโหทีเค้ากดดันความหิวผมไว้
ผมก็เลยหนีออกไป
ผมอยากรู้ว่าการออกล่าเป็นอย่างไร
ผมอยากรู้รสชาติของเลือดมนุษย์
มนุษย์ทุกรายที่ถูกฆ่า
ล้วนแต่ปีศาจร้าย
ผมเองก็ด้วย
เอ็ดเวริื์ด พวกมันเป็นฆาตกร
คุณอาจช่วยชีวิตคนมากกว่าที่ฆ่าไปน่ะ
ผมก็บอกตัวเองอย่างงั้นแหละ
แต่พวกเค้าก็คนเหมือนกัน
ผมมองตาคนที่กำลังจะตายและเห็นว่าตัวเองเป็นใคร
ว่าผมทำไปถึงขั้นไหน
แล้วชั้นทำไปถึงขั้นไหน
ทำไมต้องมาพูดคืนนี้
นอกจากจะทำให้ชั้นเปลี่ยนใจเรื่องคุณ
ผมแค่ต้องการที่จะเปลี่ยนใจตัวคุณเอง
คุณที่ต้องเจอในกระจกตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
ชั้นดูแลตัวเองได้
รู้มั้ยเพราะอะไร
เพราะคุณทำได้ไง
คุณน่าจะปลื้มตัวเองบ้างน่ะ
หวังว่าหนึ่งปีนับจากนี้
ชั้นจะเห็นเงาในกระจกที่เป็นแบบคุณ
ใครซักคนที่ยังกล้าหาญ เสียสละ
ความรัก
อะไรน่ะ / งานจะเริ่มแล้ว
ปาร์ตี้สละโสดผมจะเริ่มแล้ว
ให้เค้าออกมาเบลล่า หรือเธอจะตามเค้าไป
ปาร์ตี้แบบนั้นน่ะ มีระบำเปลื้องผ้า
แค่มีสิงโตภูเขา
แล้วก็หมีด้วยมั้ง
ไม่ต้องห่วงเบลล่า เราจะส่งเค้ากลับทันเวลา
งั้นไปกัน ก่อนที่พวกเค้าจะพังบ้านชั้น
เจอกันที่แท่นพิธีน่ะ
ชั้นจะใส่ชุดขาวน่ะ
ยังขาวได้อีก
เธอพูดอะไรเกี่ยวกับความงาม
โทษที ฝันร้ายน่ะ
เรื่องจุกจิกของงานแต่ง
ให้ช่วยมั๊ย
ชั้นทำผมเป็น
จริงเหรอ
ชั้นไม่มีปัญหากับเจ้าบ่าวที่เธอเลือกหรอก
แต่ไม่ชอบที่ฝืนกฏธรรมชาติ
ก็ทำนองนั้น
งานแต่งงาน ทำให้พวกเราอยู่ด้วยกัน
เฮ้ เจอลูกเรารึยัง
ยังกับหมวกรับปริญญา
คิดได้ไงเนี่ย
คิดเป็นเพี้ยนๆไง /อลิซ เบลล่า
ข้างในค่ะ แม่
โอ้พระเจ้า เธอสวยจริงๆ
มาสคาร่าชั้น
ขอบคุณ
ชาร์ลี มานี่เร็ว
คุณแน่ใจแล้วน่ะ ผมไม่อยากจะ..

ยอมรับน่ะ วันนี้พ่อดูเท่ห์
เจ้าสาวต้องใส่อะไรสีฟ้า
และของซักชิ้นที่เก่า
ไม่ใช่แม่เรา / สวย
ของเก่าคุณย่าสวอน
มันสวยมาก
ว้าว ขอบคุณมากค่ะ
สำหรับคนแรกของตระกูล
ฝากไว้ให้ลูกสาวของลูกส่งต่อให้หลานสาว
แม่ หนูชอบมาก
ห้ามทำผลงานเด็ดชั้นเลอะน่ะ
จริงด้วย
ขอบคุณค่ะ
ตาของชุดเจ้าสาวแล้ว
อยากเห็นมั๊ยค่ะ/แน่นอน
พวกนี้ต้องเป็นญาติกันแน่
สายพันธุ์เค้าดี
พูดจริงน่ะ
น้ำลายหกแล้ว
ว่าแต่ เบลล่าจะมามั๊ย
เจส เธอไม่ได้ท้องซักหน่อยน่ะ
โอเค มีใครที่แต่งตอนอายุ 18 บ้าง
พร้อมน่ะ
ค่ะ
อย่าให้หนูหกล้มน่ะ พ่อ
ไม่มีวัน
สุภาพบุรุษ สุภาพสตรี ที่พวกเรามาชุมนุมกันวันนี้
เพื่อมาเป็นพยานสมรสระหว่าง
เอ็ดเวิร์ด คูเลนและเบลล่า สวอน
พูดตามพ่อน่ะ
ข้าพเจ้า เอ็ดเวิร์ด คูเลน
ข้าพเจ้า เอ็ดเวิร์ด คูเลน
จะรับเบลล่า สวอน
จะรับเบลล่า สวอน
เป็นคู่ชีวิต
เป็นคู่ชีวิต
ร่วมทุกข์ร่วมสุข
ทั้งยามมีและยามจน
ยามเจ็บป่วยและยามแข็งแรง
จะครองรัก
และเชิดชู
จนกว่าชีวิตจะหาไม่
ตกลง
ตกลง
ผมรักคุณ
ชั้นก็รักคุณ
ชั้นคิดว่ามันจะใหญ่กว่านี้อีก
ไฮ/ไฮ ทุกคน
พวกเรากำลังเม้าทุกอย่างกันอยู่
ขอบใจน่ะ มันเวอร์ไปรึเปล่า
ไม่/ไม่เลย
ไงพวก ยินดีทีเจอกัน
ยินดีด้วย/ขอบใจมาก
ขอให้เธอมีความสุขน่ะเบลล่า
ขอบคุณบิลลี่
ได้ข่าวเค้าบ้างมั๊ย
คิดว่าเจคต้องส่งใจมาให้อยู่แล้ว
วันนี้พ่อจะเมาเต็มที่เลย
พวกเค้าเสริฟแชมเปญชั้นยอดเลยน่ะซู ขอแก้วมาซักใบสิ
ไวน์ดีๆสำหรับเธฮ
ฟังดูดีนิ
เบลล่า
ยินดีด้วยนะ

เอลิซ่ากับคาร์เมนใช่มั๊ย
ใช่ และนี่ก็ญาติจากอลาสก้า ทันย่ากับเคท
เราได้ยินเรื่องเธอมานานแล้ว
ขอต้อนรับสู่ครอบครัวเรา
ขอบคุณค่ะ
อีรีน่า
มารู้จักเบลล่า
ชั้นทำใจไม่ได้/เธอสัญญาแล้ว
เค้าเชิญพวกนั้นมาด้วย
อิรีน่า พวกเค้าเป็นเพื่อนเรา
แต่พวกเค้าฆ่าลอเรน
เค้าพยายามฆ่าเบลล่าก่อน
ชั้นไม่เชื่ออย่างนั้น เค้าอยากเป็นอย่างพวกเรา
อยู่ร่วมกับมนุษย์โดยสันติ
อยู่กับชั้น
ฉันขอโทษ
อิรีน่า
ไปทักทายแขกัน
ยินดีด้วย/ขอบคุณค่ะ
โทษทีจ้ะ
งานแต่งที่ไหนไม่มีดราม่าเข้ามาพัวพันนี่เป็นไงน่ะ
ขอโทษครับ มันยังไม่ได้เปิด?
เฮลโหล
เชิญดืมอวยพรต้อนรับ
น้องสะใภ้ของผม
เบลล่า หวังว่า 18 ปีมานี้คงนอนพอแล้วน่ะ
เพราะเธอต้องอดนอนไปพักใหญ่ไปนานๆ
เบลล่าก็เหมือนทุกคน
ที่หลงเสน่ห์เอ็ดเวิร์ด
หรือที่ชั้นเรียกเด็กผมฟู
จากนั้น เอ็ดเวิร์ดก็ไปตกหลุมรักเบลล่า
แม้ว่าเธอจะไม่ใช่หัวหน้าทีมวอลเลย์บอล
ชั้นพูดเล่น
หรือเป็นประธานสภานักเรียน
เอ็ดเวิร์ดต้องเป็นสามีที่ดี
ผมรู้ เพราะว่า
ผมเป็นตำรวจ
ผมรู้ทุกสิ่งเลย
อย่างเช่นวิธีตามล่าทุกคน
สุดขอบโลก
ในเมื่อเราเป็นพี่น้องกันแล้ว
เธอต้องตามแฟชั่นบ้างน่ะ
ผมรู้วิธีใช้ปืนด้วย
กระโปรง ส้นสูง กระเป๋าถือ
นอนน่ะ ลูกรัก
ไปนอน
เมื่อลูกตื่นมา
ลูกจะเห็นแม่
ขอบคุณเรเน่กับชาร์ลี
ที่ให้กำเนิดสาวน้อยที่มหัศจรรย์
ที่จะมาอยู่กับเรา
เราจะดูแลปกป้องเธอไปตลอด
มันเป็นเรื่องที่วิเศษสุด
ที่ได้เจอใครซักคนนึงที่สามารถฝากวิญญาณไว้ได้
คนที่ยอมรับผมอย่างที่ผมเป็น
ผมเฝ้ารอมานานแสนนาน
ที่จะข้ามจุดนี้ไป
กับเบลล่า
ผมรู้สึกว่าได้เริ่มก้าวใหม่
ขอเชิญดื่มให้เจ้าสาวแสนสวยของผม
ช่วงเวลาที่ผมขออยู่กับคุณนับเป็นปีคงไม่พอ
ขอเริ่มด้วยชั่วนิรันดร์
ของขวัญให้คุณอีกชิ้นมาถึงแล้ว
อะไรค่ะ
ไปดูสิ
ของขวัญอะไรอยู่ในป่า
เพื่อความเป็นส่วนตัวไง
เราไม่มีเวลาไปตัดสูท
เจคอบ
เจคอบ
เฮ
เฮ เบลล่า/ไง
ขอบใจที่มา
ชื่อเล่นชั้นคือน้ำใจ
ขอตัวไปดูโรสซาลีเต้นรำน่ะ
ขอโทษที่มาช้า
ไม่ต้องห่วง
ทุกอย่างสมบรูณ์แบบแล้ว
เต้นรำกับผมมั๊ย
คุณหายไปไหนมา
เราเกือบจะประกาศหาคนหายแล้ว
ส่วนใหญ่ในภาคเหนือแคนาดา
คิดว่า
มันแปลกที่กลับมาเดินสองขา
กับสวมเสื้อผ้า
ผมแทบไม่ได้ทำอะไรแบบคนเลย
คุณโอเคน่ะ
ที่นี่อยู่ตรงนี้
ทำไมละ กลัวผมมาพังงานเหรอ
ไม่ใช่คุณคนเดียวที่กลัว
ผมชินแล้วกับการบอกลาคน
ไม่เอาน่า ไม่ต้องร้องไห้ เบลล่า
ใครๆก็ร้องไห้ในงานแต่ง
ผมจะำจำภาพคุณในวันนี้ไว้
แก้มสีชมพู
ขาสองขา
หัวใจที่เต้น
ชั้นจะตายจากไปในไม่ช้าเหรอ
ไม่หรอก
ขอโทษ
ผมจะพยามจดจำคืนสุดท้ายที่คุณเป็นมนุษย์
ไม่ใช่คืนสุดท้าย
ผมคิดว่าคุณ..
ชั้นอยากจะทรมานในช่วงฮันนีมูน
แล้วทำทำไม
ถ้าไม่ได้ดื่มน้ำผึ้งพระจันทร์กับเค้าจริงๆ
ไม่หรอก มันจะเหมือนกับคู่อื่นๆนั่นแหละ
นั่นมันบ้าชัดๆ
พูดเล่นใช่มั๊ย
ตอนที่คุณยังเป็นคนอยู่เนี่ย
คุณไม่ได้จริงจังและไม่ได้โง่เง่า
มันไม่ใช่เืรื่องอะไรของคุณ
ไม่น่ะอย่าทำอย่างนั้น/เจค
ฟังผม เบลล่า/ปล่อยชั้น
เจคอบ ใจเย็น
นายบ้าไปแล้ว นายจะฆ่าเธอ
เจค ไป
พอแล้ว เจคอบ
อย่ายุ่ง แซม
อย่าก่อเรื่องให้เราต้องแก้
แต่เธอจะตาย/นั้นไม่เกี่ยวกับเรา
ไปกัน เซท
ชั้นมันโง่จริงๆ/ไม่หรอก
เดี๋ยวพวกเค้าจะพลาดเรา เข้าไปกันเถอะ
เค้าไม่ยอมบอกว่าจะพาเธอไปไหน
ไม่ค่ะ มันเป็นเซอร์ไพรส์
อย่าลืมสวมหมวกกับครีมกันแดด
ระวังตัวดีๆ/ค่ะ
โอเค
แม่รักลูก เบลล่า
หนูก็รักแม่
รักมาก
ขอบคุณค่ะ
จัดของทุกอย่างพร้อมแล้ว
ดีจ่ะ
หนูไปหาพ่อน่ะ/จ้ะ
พ่อค่ะ
ฮืม
คงแปลกดีน่ะ
ที่จะไม่มีลูกอยู่ในบ้านแล้ว
ค่ะ
หนูคงรู้สึกแปลกๆด้วย
แต่มันคือบ้านของลูกเสมอ
หนูรักพ่อค่ะ
ตลอดกาล
พ่อก็รักลูก เบลล่า
รักมาตลอดและรักตลอดไป
เอาละ
ไปเถอะ เดี่๋ยวจะพลาดเครื่อง
ไม่ว่ามันจะไปที่ไหน
โอเค
ลาก่อนค่ะ
พร้อมน่ะ
ค่ะ ชั้นพร้อม
ลงตรงนี้ครับ
เราจะไม่พักที่ริโอแล้วเหรอ
ไม่ เราแค่พักนิดเดียว
ใกล้แล้วรึยัง
นั่นเกาะเอสเม่
มันเป็นของขวัญจากคาร์ไล
จำเป็นด้วยเหรอ
จำเป็นสิ มันเป็นธรรมเนียม
เดินดูรอบๆก่อนมั๊ย
เหนื่อยรึเปล่า
อยากว่ายน้ำมั๊ย
ค่ะ
ฉันจะได้เป้นมนุษย์อีกแค่ไหน
อย่านานนักน่ะ คุณนายคัลเลน
ค่ะ
โอเค
อลิซ!
กล้าๆหน่อยสิ
คุณสวยจังเลย
ผมสัญญาว่าจะลองดู
และถ้ามันไม่เวิร์ค
ชั้นเชื่อใจคุณ
โอเคน่ะ
คุณเจ็บมากมั้ย
อะไรน่ะ
ไม่ใช่ เบลล่า ตรงนี้
ผมเสียใจจริงๆนะ
ฉันไม่เสียใจ
ไม่เสิยซักนิด ฉัน...

อย่าพูดอย่างงั้น
อย่าพูด
คุณน่ะแหละไม่ต้องพูด!
อย่าทำเสียบรรยากาศซิ
แต่ผมทำไปแล้ว
ทำไมคุณไม่เห็นว่าฉันมีความสุขมากแค่ไหน?
เมื่อ 5 วินาทีก่อน
แต่นาทีนี้ฉันชักโกรธแล้ว
คุณสมควรจะโกรธผม
เรารู้ว่าเรื่องนี้ไม่ธรรมดา
แต่เราก็ทำได้ดีแล้ว
มันวิเศษมากสำหรับฉัน
คุณกังวลเรื่องนี้ใช่ไหมล่ะ?
ว่าผมจะไม่มีความสุข
ฉันรู้ว่าคุณเป็นอีกแบบ
แต่ในฐานะมนุษย์
ฉันขอบอกว่ามันดีที่สุดแล้ว
เมื่อคืนเป็นคืนที่ดีที่สุดในชีวิตของผม
คุณแน่มาก
คุณจะไม่แตะต้องฉันอีกหรือไง?
แตะแบบนี้มันเบาไป
ให้ผมทำอาหารเช้าให้คุณนะ
ฉันชนะ
เบลล่า
คุณฝันร้ายหรอ?
ปล่าว
แค่ฝันน่ะ
แถมเป็นผันที่ดีมากด้วย
แล้วคุณร้องไห้ทำไมล่ะ?
ฉันอยากให้มันเป็นจริง
เล่าให้ฟังหน่อยสิ
เบลล่า ไม่ได้!
ได้โปรด
ขอร้องล่ะ
พวกมันอาจปล่อยข่าวว่าเธอตายเพราะรถชน
หรือเดินไปตกหน้าผา
อย่างน้อยฉันก็มีข้ออ้างแล้ว
ไม่ได้!
พวกเค้าไม่ได้มุ่งร้ายต่อชาวเมือง หรือว่ากลุ่มของเรา
เค้าจะฆ่าแล้วเปลี่ยนเธอ
เท่ากับละเมิดข้อตกลง

ฉันเป็นคนสั่ง
ถ้านายจะทำอีกอย่างนึกล่ะก็ นายต่องเป็นจ่าฝูงน่ะ
ที่ฉันไม่รับตำแหน่ง มันผิดจังหวะไปแล้ว
เจค นายจะฆ่าเบลล่าไหม ถ้าเธอเป็นแวมไพร์กลับมาน่ะ?
ไม่ เค้าจะหลีกให้เราลงมือแล้วหันมาเล่นงาน...
หุบปาก รีอา
เลิกบ้าได้แล้วล่ะ
ยังไงก็ต่อไม่ติดหรอก
อย่างน้อยคู่นี้ก็มีความสุขน่ะ
คงถือว่าโชคดีอ่ะนะ
โชคดีหรอ?
ทั้งสองคนต้องเปลี่ยนไปจากเดิม
แล้วที่ทุเรศที่สุดก็คือ
ยีนส์ในตัวพวกเค้าสั่งให้รู้สึกดีกับมัน
ถ้าเธอเชื่อมใจกับใครได้ คงลืมเบลล่าไปเอง
ฉันว่า มีความสุขกับใครก็ช่าง
ยังดีกว่าทรมานกับคนที่ไม่ใช่ของเรา
เบลล่า นี่ผู้ดูแลบ้าน คูซาโวกับคาเร่
นี่ภรรยาผม เบลล่า
สวัสดีครับ
เราปล่อยเค้าทำงานดีกว่านะ
ทำไมเป็นแบบนี้?
เธอเป็นห่วงคุณน่ะ
ทำไม?
เพราะผมพาคุณมาที่นี่คนเดียวไงล่ะ
เธอรู้ว่าคุณเป็นแวมไพร์หรอ?
เธอแค่สงสัยน่ะ
เธอเป็นชนเผ่าธีควาน่า
พวกนี้มีตำนานเรื่องปีศาจร้ายกระหายเลือด
ที่ชอบออกลล่าสาวสวยๆ
อุ๊ยย
ออกไปล่ะบนภูเขา จะกลับมาก่อนคุณตื่น

เบลล่า
อย่าพึ่งเข้ามา
ฉันไม่อยากให้คุณเห็นน่ะ
ถ้ายามป่วยแล้วแข็งแรงไงล่ะ จำไม่ได้หรอ?
คงเป็นไก่ที่กิน
หยิบกระเป็าให้ที
มีอะไร?
งานแต่งผ่านมากี่วันแล้ว?
14 วัน ทำไม?
บอกซิว่ามันเรื่องอะไรกัน?
เม็นขาดไป
เม็นฉันยังไม่มา
เป็นไปไม่ได้
มันเกิดขึ้นได้หรอ
อลิซ

ฉันยังไม่แน่ใน

เธอพึ่ง...

อลิซเธอเห็นอะไร?

เบลล่า เกิดอะไรขึ้น?
ไม่รู้สิ ฉันสงสัยว่าแวมไฟร์ชอร์คเป็นไหม?
เอ็ดเวิร์ดบาทเจ็บหรอ?

ฉันรู้มันไม่มีทางเป็นไปได้ แต่ สงสัยฉันจะท้อง
ที่แน่ๆ มีอะไรดิ้นอยู่ในตัวฉัน
มันจะเป็นไปได้ไหม?

เค้าว่าไง?
พาเบลล่ามาที่นี้ ยิ่งเร็วก็จะยิ่งได้ข้อสรุปว่ามันคืออะไร
พาเธอมาเดี๋ยวนี้

ค่ะ?
ให้ตายสิ...
คาร่ายังไม่เชื่อว่าเธอยังไม่ตาย
ให้ตายสิ คุณทำอะไรเธอ?
เธอรู้อะไรเรื่องแบบนี้บ้าง?
ฉันรู้ว่าคุณคือปีศาจร้าย
คุณฆ่าเด็กสาวคนนี้
อะไร?
ตำนานน่ะ เธอมักจะเห็นอะไรแบบนี้
ได้โปรด บอกมาว่าฉันจะช่วยเธอได้ยังไง?
อย่างคุณทำได้แต่เรื่องเลวร้าย
ขอร้องล่ะ
ผมจะทำทุกอย่าง
ผมรักเธอ
ได้โปรด
บอกมาเธอจะรอดได้ยังไง
ความตาย
ฉันจะไม่ยอมให้มันทำร้ายเธอ
Carlisle จะนำของสิ่งนี้มาให้
ของ?
รอที่นี่!
สวัสดี โรซารี่
เบลลา
เกิดอะไรขึ้น ฉันต้องการให้คุณช่วย
ไง ลูกชาย!
เกิดอะไรขึ้น?
เบลล่าโทรหาเขา
หายไปไหนมา หมู่นี้ไม่เจอนายเลย
ไม่เป็นไรนะ?

พวกเขายืดเวลาฮันนีมูน
เธอเกิดติดไวรัส
ต้องการให้เธอดีขึ้นก่อนเดินทาง
เธอป่วยหรอ?
เขาบอกฉันว่าไม่ต้องกังวล แต่ดูเหมือน..
ฉันรู้ ว่ามันค่อนข้างไม่ดี
เธอจะดีขึ้น ชาลี
กินอะไรกันก่อนเถอะ
เจคอบ
ปล่อยมันไป
"มันเป็นเรื่องจริงใช่ไหม?"

ฟังนะ คุณเป็นคนตรงไปตรงมา ไม่เปลี่ยนเลยนะ
เจค ใช่ไหม?
เธออยู่ที่นี่ กลับมาได้ 2 อาทิตย์แล้ว
เจค
ดีที่คุณมา
เข้ามาใกล้มากพอแล้ว\

โรส, ไม่เป็นไร
เธอดูแย่เอามากๆ
ดีใจที่ได้เจอเธอเช่นกัน
มีเรื่องอะไรเกิดขึ้นกับเธอ
โรส, ช่วยพยุงฉันขึ้นหน่อย
นายเป็นตัวการ!
พวกเราไม่เคยเจอเรื่องแบบนี้มาก่อนเลย
"มันคืออะไร?"

อัลตร้าซาวน์ และเข็ม ก็แทงเข้าไปในถุงน้ำคล่ำไม่ได้
ฉันเองก็ไม่สามารถมองเห็นเหมือนกัน
และมองไม่เห็นอนาคตต่อไปของเบลล่าด้วย
เราค้นในตำนาน แต่ก็ไม่ได้เรื่องมากนัก
คุณรู้ว่ามันแข็งแรง และเติบโตรวดเร็วมาก
ทำไมไม่ทำอะไรซักอย่าง?
เอามันออกจากตัวเธอสิ
อย่าแสร่เรื่องคนอื่น ไอหมาป่า!
โรส
มัวแต่ทะเลาะกันเบลล่าจะยิ่งแย่

พูดดีๆนะอลิซ ทารกจ่ะ ก็แค่ทารกตัวน้อยๆ
ไม่แน่มั้ง
คาร์ไลส์ ทำอะไรซักอย่างสิ
ไม่
คนตัดสินใจไม่ใช่เค้าหรือใครทั้งนั้น
เจคอบ ขอคุยอะไรหน่อย
นึกแล้วว่านายต้องทำลายเธอ
เธอคิดว่านาทีสุดท้ายแล้ว คาร์ไลส์จะเปลี่ยนเธอ
เหมือนที่เค้าเปลี่ยนฉันและเอสเม่
เค้าทำได้ไหม?

ถ้าหัวใจเธอล้มเหลว
เจคอบ นายจะต้องช่วยฉันเรื่องนึงนะ
เพื่อเธอ
นายเชื่อมกระแสจิตกับเธอได้

ลองคุยกับเธอ
ทำให้เธอเปลี่ยนใจ
ช่วยเธอมีชีวิตอยู่ต่อไป
แล้วถ้าฉันทำไม่ได้?
ถ้าเธอตาย
เธอจะให้สิ่งที่นายต้องการ
ฆ่าฉันตายได้เลย
โรส ฉันไม่เป็นไรจริงๆ
เอ็ดเวิร์ดบอกให้มากล่อมฉันใช่ม๊ะ?
ก็ทำนอนนั้นน่ะ
ไม่รู้ว่าคิดได้ยังไงที่ควรจะเชื่อผม
ในเมื่อคุณไม่เคยเชื่อเลย
คุณเป็นเพื่อนซี้กับแม่นั่นตั้งแต่เมื่อไหร่กัน?
โรสเข้าใจว่าฉันต้องการอะไร
คุณคิดอะไร เบลล่า?
ถามจริง
ฉันรู้มันดูน่ากลัว
แต่ ไม่เลย
นี่เป็นปาฏิหาริย์สำหรับฉันนั
ฉันสัมผัสเค้าได้
นี่จะได้ลูกชายแสนซนงั้นหรอ
ขอโทษที่ผมไม่ได้เอาลูกโป่งสีฟ้ามา
แค่เดานะ
ฉันนึกเห็นภาพเค้าเป็นเด็กผู้ชาย
แล้วเราจะรู้!
คุณจะไม่ได้รู้

ฉันแข็งแรงพอ

ไปบอกเจ้าตัวดูดเลือดนู่นให้เชื่อเถอะ แต่คุณหลอกผมไม่ได้
ผมเห็นแล้วว่ามันทำอะไรกับคุณ
มันฆ่าคุณได้ เบลล่า

ถ้าคุณตายไป มันจะเหลืออะไร?
ที่ผมรักคุณ คุณรักเค้า
มันจะช่วยใครได้บ้าง?
ไม่เห็นจะมีเหตุผลเลย
ฟังผมนะ เบลล่า
ได้โปรด...
อย่าทำแบบนั้น
อยู่ต่อไปนะ?
ขอร้อง
เจค ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
เจค อย่าพึ่งไป
ผมรู้ว่ามันจะลงเอยยังไง
และผมจะไม่อยู่ดูตอนจบ
เจคอบ ฉันทำได้...
อย่าทำอย่างงี้อีก...
อย่าแสเรื่องคนอื่น ไอหมาป่า!
เจคอบอย่าไป...
ไอตัวการ...
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย...
ตัวอ่อนนั่นจะทำร้ายเธอ เบลล่า
ฉันรู้จ้ามันจะจบยังไง
...มันจะฆ่าคุณ
เจค!
มันจริงใช่ไหม เจคอบ?
มันโตเร็วมาก
มันผิดธรรมชาติ!
มันอันตราย!
ไอตัวประหลาด!
ปล่อยไว้ไม่ได้
เราต้องจับมัน!
เราจะต้องป้องกันฝูงของเรา
สิ่งที่เกิดมาอาจจะควบคุมความกระหายไม่ได้
มนุษย์ทุกคนจะตกอยู่ในอันตราย
เราพร้อมแล้ว

เดี๋ยวนี้เลย?
เราต้องรีบจัดการกับมัน ก่อนที่มันจะเกิดออกมา
ต้องฆ่าเบลล่าหรอ?
เธอเลือกทำสิ่งที่เป็นภัยต่อเรา
เบลล่าเป็นมนุษย์ ตามกฎพวกเราจะต้องคุ้มครองเธอ
จะยังไงเธอก็ต้องตาย!
เราจะต้องกำจัดศัตรูในคืนนี้
คืนนี้?
มาร่วมสู้กับพวกเราเถอะ เจคอบ
ฉันไม่ทำ!
ฉันเป็นหลานของอีพราม แบลค!
ฉันเป็นหลานของหัวหน้าใหญ่!
ฉันไม่ได้เกิดมาเพื่อฟังคำสังแก หรือใครก็ตาม
ไม่ต้องห่วงหรอก พวกนั้นไม่ได้ตามมา
นายคิดจะมาทำอะไรที่นี่?
ฉันออกจากฝูงแซมแล้ว

ฉันจะไม่ตามพวกเค้าอีก

ฉันพูดจริงนะ กลับไป
นี่เป็นคำสั่งใช่ไหม?
จะต้องให้ฉันหมอบกราบนายหรือไง?
ฉันไม่ได้จะสั่งใคร
ฉันก็แค่จะไปตามทางของฉัน
ก็ดี!
ฉันจะคอยระวังหลังให้

ถ้าแซมมันตามล่าเบลล่า
นายพร้อมจะสู้กับพี่น้องของนายหรือปล่าว?
พี่สาวนายด้วย?
ถ้ามันถูกก็ต้องทำ
ก็พูดไป
ฉันจะไปเตือนพวกเคอเรนต์
จะทำอะไรก็เชิญ
เจ๋งไหมล่ะ?
สองคนรวมฝูง
สู้กับทั้งโลก

ฉันหุบปากก็ได้
หุบได้อยู่แล้ว
เตรียมรับนะ
พวกเค้าจะมาฆ่าเบลล่า
ฉันไม่ให้ใครแตะต้องเธอ
ก็ดี
ฉันได้กลิ่นพวกนั้นรอบทิศทาง
เธอมาทำอะไรที่นี่?
ฉันจะไม่ยอมให้น้องชายของฉันโดนฆ่า
ไปซะ ลีอา!

คิดแบบนี้ต้องมีพี่เลี้ยงใหม่
หุบปากทั้งสองคนนั้นแหละ
แซมส่งเธอมาหรอ

ตอนนี้คงรู้แล้วอ่ะ
เจค...
ฉันรู้แผนเค้า
แซมน่ะเสียโอกาศจู่โจมไปแล้ว
และเค้าไม่อยากโดนรุม
เค้าจะไม่ยอมเผชิญหน้าเด็ดขาด
เค้าคงจะมาซุ่มรอโอกาศอยู่แถวนี้
เราต้องตะลุยฝ่าเข้าไป
ห้ามต่อสู้
เราจะไม่ละเมิดข้อตกลง

อย่างน้อยก็สำหรับแซม

คอร์ไลส์ เราไม่ได้ล่ามาหลายสัปดาห์แล้ว
เราต้องมีทางออกไป
เธอช่วยเราได้มากเลยเจคอบ
ขอบใจนะ
พวกเค้าต้องซุ่มอยู่แถวนี้
แต่ฉันไม่ได้ยินเสียงพวกเค้าอีกแล้ว
มันเงียบมาก
ฉันก็ไม่ได้ยินเหมือนกัน
ทันทีที่ตัดสินใจออกมา
ก็ดีนะ
เธออยู่ที่นี่ไม่ได้

ฉันไม่เชื่อใจเธอ เรื่องพวกคาร์เรนต์
เธอเกลียดพวกเค้าเกินไป
กันฉันเธอยังไม่ชอบหน้าเลย

ฉันขอแค่เดินตามนาย
เซ็ทไม่อยากให้เธอมา
แล้วฉันก็ด้วย
ฉันชินซะแล้วกับการเป็นส่วนเกิน
เอางี้นะ ฉันจะไม่เกะกะเธอ
จะทำตามที่เธอสั่ง ยกเว้นให้กลับไปเข้าฝูงแซม
เราเป็นแฟนเก่า ที่เค้าสลัดไม่ปล่อย
เธอไม่รู้หรอกว่า ฉันอยากเชื่อมใจกลับใครซักคน
ใครก็ได้...
เพียงเพื่อตัดใจจากคนเดิม
เอาล่ะ...
ฉันจะไปลาดตระเวน
ไปด้วยกันมะ?
ขอบใจ
ซี่โครงเธอร้าว
แต่ไม่แตกเป็นสะเก็ด
ไม่มีอะไรฉีกขาด
ตอนนี้ยัง...

มันกำลังหักกระดูกของเธอ
บทขยี้เธอจากข้างใน
คาร์ไลส์ บอกเธอเหมือนที่บอกผมซิ
บอกเธอสิ
คาร์ไลส์ บอกฉัน
ไม่เป็นไร
ตัวอ่อนนี้ไม่เข้ากับร่างกายเธอ
มันแข็งแรงเกินไป
มันดูดกินสารอาหารที่เธอต้องการ
เธอจะหิวจัดทุกๆชั่วโมง ฉันหยุดยั้งมันไว้ไม่ได้
ยังไงก็ตาม หัวใจเธอจะหยุดเต้นก่อนคลอด
ฉันจะรักษามันไว้ให้นานที่สุด...

มีบางอย่างที่พิษแวร์มไพร์ก็ต้องยอมแพ้
เข้าใจไหม?
ฉันเสียใจ
เอ็ดเวิร์ด ฉันเสียใจ
ผมจะอยู่โดยไม่มีคุณไม่ได้หรอก
ไม่ คุณยังมีส่วนหนึ่งของฉัน
เขาต้องการคุณ
ผมจะรักมันลงได้ยังไงกันล่ะ
หรือแค่ทนดูหน้ามัน ถ้ามันฆ่าคุณ?
ไม่ใช่ความผิดเค้า
คุณต้องยอมรับความจริง

เราเป็นคู่คิดกันอ่ะ คุณจำได้ไหม?
แต่นี้คุณคิดเองเออเองนั้งนั้นน่ะ
คุณเลือกที่จะทิ้งผมไป
อย่าคิดอย่างงั้น

ในเมื่อผมต้องเสียคุณไป
และผมก็ไม่ใช่คนเลือกด้วย
ผมไม่ได้เลือกเลย
หนาวหรือปล่าว?
มาฉันเอง :"
อย่าทำหน้าอย่างงั้น
อย่างไหน?
ยิ้มรับราวกับผมเป็นขวัญใจคุณน่ะ
หนึ่งในนั้น
ฉันรู้สึกดีที่มีคุณ เจค
เราต้องหาวิธีให้อาหารเข้าไปในตัวเธอ
ถ้าฉันได้เห็นตัวอ่อนนั่น

จะบอกได้ว่ามันต้องการอะไร
ฉันว่านายพูดถูกนะ
เจคอบเป็นคนเสนออย่างนึง
ไม่ใช่ข้อเสนอ เป็นข้อคิดเห็นน่ะ
คิดเห็นอะไร?
มันอาจจะ อยากฝังเขี้ยงดูดใครซักคน
เค้ากระหาย?
ฉันเข้าใจดี
เวลากระหาย มันไม่ได้ต้องการแค่เลือดสัตว์หรอกนะ
ฉันมีเลือดกรุ๊ปโอที่เตรียมไว้ให้เบลล่า
เราจะออกไปก่อน
เดี๋ยวๆๆ!

มันเป็นวิธีเร็วสุดที่จะหาข้อสรุป
ถ้าคุณรับได้อ่ะนะ
ฉันจะลองทุกวิธี
รอก่อนเดี๋ยว...
ชักคลื่นไส้แล้วเรา
แบบนี้จะช่วยให้ง่ายขึ้น
รสชาติ...
ดีจัง
ชีพจรเต้นแรงขึ้นแล้ว
ได้ผลจริงๆ
ฟังเสียงก็ดีขึ้นแล้วนิ

หนูดีขึ้นมาก
เรื่องนี้เล่นเอาฮันนิมูลล่มไปเลย?
จะว่าอย่างงั้นก็ได้...
นอกจากเรื่องนี้แล้ว ชีวิตคู่ราบลื่นดีไหม?
หนูดีขึ้นมาก
เอ็ดเวิร์ดยังเดินบนน้ำได้อีกหรือปล่าว?
ค่ะ แต่มันก็เปลี่ยนไปอีกแบบ
ที่สำคัญลูกอาการดีขึ้น แล้วจะกลับบ้านเร็วๆนี้อย่างงั้นใช่ไหม?
หนูไม่อยากให้พ่อตกใจ
แต่...
หนูจะไปเข้าศูนย์การแพทย์ที่สวิสแลนด์ค่ะ
ฮ่ะ?

ไหนบอกว่าดีขึ้นแล้วยังไงล่ะ!

ไม่นะเบลล่า พ่อจะบินไปหาเดี๋ยวนี้ล่ะ
มันเป็นแค่สปาค่ะ
แล้วก็ หนูคงสบายดีกว่าพ่อไปถึงซะอีกค่ะ
เบล พ่อไม่รู้นะว่า...
พ่อ ไม่ต้องมาหรอกค่ะ
แค่นึกถึงหนูตอนแข็งแรงดี
นั่งกินพิสซ่าหรืออะไรกับพ่อบนโซฟา
ต้องนึดภาพด้วยหรอ?

เค้าว่ามันช่วยได้ค่ะ
แค่นึกถึงหนูในสภาพนั้น
อย่างที่เคยเป็น
หนูจะได้สบายใจขึ้น
พ่อ หนูต้องไปแล้วค่ะ
เบลล่า...
หนูรักพ่อค่ะ

ขอโทษนะที่เผลอโกรธออกไป
เป็นฉันคงเหมือนกัน
ผมจะตามใจคุณแล้ว
ชีวิตคู่
ว่ากันว่าปีแรกเนี่ยลำบากสุดเลยนะ
นั่นใครน่ะ?

ผมรู้สึกเหมือนได้ยิน...
คุณลองพูดอีกทีซิ...
พูดอะไร?
เอ็ดเวิร์ด อะไรหรอ?
เค้าชอบฟังเสียงคุณน่ะ
คุณได้ยินเค้าหรอ?
กระแสจิตรน่ะ
เค้าชอบเสียงผมด้วย
คุณ?
คุณได้ยินว่ายังไง?
แปลกจังเลย...
เค้าน่าจะเหมือนผม แต่เค้ากลับเหมือนคุณน่ะ
แสนดี บริสุทธ์
เขามีความสุข
แน่นอนเธอมีความสุข
เราต้องมีความสุขอยู่แล้ว ทำไมจะไม่มีล่ะ
แม่รักเขามากนะ!
ที่นี คุณได้ยินอะไร?
เค้ารักคุณ เบลล่า
โอ้วพระเจ้า!
เจคอบ
ถุงสุดท้ายแล้วใช่ไหม?
เบลล่าน่ะจะคลอดพรุ่งนี้
ถ้าเธอจะรอด ก็คงต้องการเลือดอีก
คุณเองก็ต้องการ
คุณต้องมีแรงช่วยเธอ คืนนี้เราต้องล่า
คาร์ไลส์ คุณเป็นศัตรูไปแล้ว
แซมคงไม่ยั้งแน่ คุณจะโดนขย้ำ
เอมเม็ตจะไปกับเรา
แค่นั้นยังไม่พอ

ถ้ามีทางไหนช่วยเธอได้ เราก็ต้องทำ
คุณจะเสี่ยงชีวิตเพื่อช่วยเธองั้นหรอ?
แน่นอนอยู่แล้ว
เบลล่าเป็นสมาชิกครอบครัวเราแล้ว
อ่อ
ผมเข้าใจแล้วล่ะ
ครอบครัวตัวอย่าง
เหมือนกับครอบครัวผมเลยสินะ
รู้แล้วผมต้องทำอย่างไร
เจค พวกนั้นมากันแล้ว!
ฉันรู้

แบบนี้ป้องกันตัวไม่ได้
เดี๋ยวพวกเค้านึกว่าเราท้า
ฉันต้องการเจรจา!
มันจะง่ายขึ้น ถ้าพูดภาษาเดียวกัน
เขตนี้ไม่ใช่พื่นที่ของแกอีกแล้ว
ครอบครัวใหม่ของแกเป็นยังไง?
พูดจบหรือยัง?
กลับบ้านดีกว่าเจคอบ
ไม่ จนกว่าจะเสร็จเรื่อง
เรื่องไหน?
ฉันขอให้แซมรับรีอากัยเซ็ตกลับฝูง
ว่าไงนะ?

เงียบ
ฉันอยากให้พวกเค้าปลอดภัย และฉันขอสงบศึก
ให้แซมรอเบลล่าแยกจากไอตัวปัญหาก่อน
รอให้เธอตายก่อนอย่างงั้นหรอ?

แล้วไงต่อ?
บอกแซมว่าเมื่อถึงเวลานั้น
ฉันจะจัดการกับมันเอง
เจค!
ฉันเป็นคนเดียวที่ทำได้
พวกเค้าไว้ใจฉัน
อย่าหมอบลง!
ขอบใจนะ
พวกเค้าออกไปล่าแล้วใช่ไหม

ดี
เฮ้ย..
คุณไม่เป็นไรนะ?
ผมไม่ได้มามารอยู่ในท้องนิ
มันสำคัญนะเบลล่า
บอกเจคอบซิว่าเธอเลือกยังไง
อะไรอีกล่ะ?
โรสพยายามกล่อมเบลล่าด้วยชื่อของลูกไงล่ะ
เธอไม่ชอบมัน
งั้นผมขออยู่ค่างคุณ ไม่ว่าจะชื่อไหน
มันไม่แย่ขนาดนั้นหรอก
ถ้าเป็นผู้ชายให้ชื่อ อีเจ
เอ็ดเวิร์ด เจคอบ
โอเค ชื่อนี้ก็ได้ พอทน
บอกเค้าซิ ถ้าลูกเป็นผู้หญิงล่ะ
ฉันนึกถึงชื่อแม่ๆของเรา
เรเน่ และ เอสเม่
แล้วก็คิดออกว่า เราเนสมี
เรเนสเม่
พิลึกไปไหม
ไม่เห็นจะพิลึกเลยนี่
ชื่อเพราะดี
ไม่เหมือนใครด้วย
เข้ากับสถานการณ์พอดีเลยไง
ผมชอบชื่อเรเนสเม่
เขาชอบชื่อนี้
โรซาลี ส่งมอร์ฟีนมาให้ทีสิ
คาร์ไลส์บอกว่ารกน่าจะหลุดแล้ว
-พวกเขากำลังรีบกลับมา

โรส รอให้มอร์ฟีนออกฤทธิ์กก่อนสิ
ไม่มีเวลาแล้ว เขากำลังจะตาย
ช่วยเขาออกมาเร็ว
มองผมไว้ เบลล่า
โรซาลีอย่า
อลิซลากเธอออกไป
โรซาลี
-ช่วยเธอ เปลี่ยนร่างให้เธอ

ฉันต้องการรักษาเด็กเอาไว้ก่อน
ตั้งสมาธิและรักษาจังหวะหัวใจไว้ นะ
เขาหายใจไม่ออกแล้ว
นี่ไง...

เธอช่างงดงามมาก
เบลล่า
เบลล่า
เบลล่า
เจคอบ รับไปที
อย่ามายื่นเด็กนั้นให้ฉัน
เอ็ดเวริ์ด
ส่งมานี่
ฉันสาบานฉันทำได้
นั้นอะไร ?
พิษของฉัน
มันต้องได้ผลสิ
ฟื้นสิ
ฟื้นสิ
เบลล่า ฟื้นสิ
ฉันจะไม่ฆ่านาย
มันง่ายเกินไป
นายสมควรอยู่ต่อไปแบบนี้
เธอไม่รอดสิน่ะ
คุณต้องไม่ตาย
ตื่นสิ
ตื่นสิ
ไม่ มันจะได้ผล
ขอร้อง, ได้โปรด
กลับมาเถอะนะ ที่รัก
เบลล่า ได้โปรด
ฉันไม่สนใจไม่ว่าเขาจะทำอะไร
เขายังคงเป็นลูกชายฉัน
ฉันขอโทษ, บิลลี่
ฉันคิดว่าคุณควรจะรู้
เบลล่าน่ะตายแล้ว
มันฆ่าเธอ
ไปกันเร็ว
มันเหมือนกับแรงโน้มถ่วง
เมื่อศูนย์กลางของเราเปลี่ยนไป
เหมือนแผ่นดินไม่มีการเคลื่อนไหว
และจะทำทุกอย่าง
เป็นได้ทุกอย่างที่เธอต้องการ
เป็นเพื่อน
พี่
ผู้ปกป้องคุ้มครอง
อลิซ แจสเปอร์
คุณต้องไม่เป็นไร
-เรามีน้อยกว่า

ผมจะไม่ยอมให้ใครทำร้ายครอบครัวผม
หยุด!

ถ้าฆ่าเธอ ก็ฆ่าฉันด้วย
เจคอบผูกจิตใหม่แล้ว
พวกเขาไม่สามารถทำร้ายเธอได้
เมื่อหมาป่าผูกจิตกับใคร จะทำอะไรคนนั้นไม่ได้
นั่นเป็นกฏเหล็กของพวกเขา
เธอไม่มีการเคลื่อนไหวเลย
เป็นเพราะมอร์ฟีน
-หรือผมช่วยเธอช้าไป

ฟังเสียงหัวใจของเธอสิ
จดหมายจากคาร์ไลส์
ที่สะกดด้วยตัวอักษร "S" sweet Bianca
มีสมาชิกเพิ่มเข้ามาใหม่ในกลุ่มพวกเรา
เพิ่มพลังให้กับพวกเขา
ครั้งแรกที่สะกดพร้อมกับแกรมม่า
อย่างน้อย เราก็ยังได้เปรียบ ในข้อพิพาทกันคอร์ไลส์
ได้เปรียบ?
ฟังดูไม่งาม...
ข้อพิพาทของเราไปไกลเกินกว่าชะตากรรมของมนุษย์
และสิ่งที่มันอาจจะ
ฉันคิดว่าคุณเข้าใจ
พวกเขามีบางสิ่งบางอย่างที่ฉันต้องการ
บรรยายไทยโดย rung_wolf, shojung, g1a5o2, Cruise4, cakeiiz
TheSomeif, laviona, Iceberg666666, chocoblue