# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ในเดือนสิงหาคม ปี 2011 มีการจัดการแข่งขันเกมอันโด่งดัง
เกมวางกลยุทธ์ออนไลน์ Dota 2 ถูกจัดขึ้นที่เมืองโคโลญ ประเทศเยอรมัน
โดยที่มีเงินรางวัลรวมมากที่สุดเท่าที่เคยมีมา
ซึ่งดึงดูดผู้เล่นมืออาชีพจำนวนมาก จากทั่วทุกมุมโลก
ใช่แล้ว มันได้รับการยืนยันอย่างแน่ชัด
เงินรางวัลรวมกว่า 1.6 ล้านดอลลาร์!
ผมได้ตรวจสอบซ้ำถึงสองรอบ เพื่อให้แน่ใจว่า พวกเขาไม่ได้เปลี่ยนแปลงข้อมูลใดๆ
จากที่พวกเขาเคยบอกกับเราเมื่อครั้งล่าสุด
1 ล้านดอลล่าร์สหรัฐฯเป็นรางวัลใหญ่
สำหรับผู้ชนะ
1 ล้านดอลล่าร์ สำหรับผู้ชนะเลิศการแข่ง Dota!
ข้อมูลเกี่ยวกับการแข่งขันก็ออกมาแล้วเช่นกัน
เว็บไซต์ของเราจะมีการเปลี่ยนแปลงภายใน 24 ชั่วโมงต่อจากนี้เช่นกัน...
ในวันที่ผมกลายเป็นผู้ใหญ่ คือวันที่ผมได้เริ่มเล่น Dota
มันเป็นเวลาที่ เมื่อคุณขึ้นไปยังบนเวที
คุณได้เป็นตัวแทนของประเทศของคุณ เพื่อจะทำบางสิ่ง
คุณได้รับรางวัล
มันเป็นความสำเร็จและความพึงพอใจ ที่ไม่มีสิ่งอื่นใดจะมอบให้คุณได้
มันเป็นสิ่งที่ผมไม่มีวันจะเสียใจในภายหลัง ที่ได้ลงมือทำ
การเล่นเกมนั้นคือสิ่งที่น่าภาคภูมิใจที่สุดในชีวิตของผม
จะเรียกว่า "เกมเมอร์" ก็ได้ แต่สำหรับผม มันคือบางอย่างที่แตกต่างออกไป
ทางเดียวที่จะทำให้ลืมความเจ็บปวดได้ คือ การทำอะไรบางอย่าง ซึ่งคุณจะต้องทำมันให้สำเร็จ
เพราะฉะนั้น...
เกมคอมพิวเตอร์ไง
สำหรับผม มันคือ...
ทุกอย่าง
นี่คืออาชีพของผม
ผมได้เลือกที่จะทำสิ่งนี้มาตั้งนานแล้ว
ความสำเร็จในสายตาผมนั้นก็มักจะขึ้นอยู่ กับว่าคนอื่นๆ จะมองคุณอย่างไร
ในสายตาของสาธารณะชน
มันก็ขึ้นอยู่กับพวกเขา
มันสำคัญนะที่จะทำในสิ่ง ที่คุณรัก และรู้ถึงคุณค่าที่แท้จริงของมัน
เพราะว่านั่นคือความหลงใหลของคุณไงล่ะ
คุณควรจะจริงจังกับสิ่งที่คุณหลงใหล
เอาละ ทุกคน มีเวลา 7 นาทีในการเตรียมทุกอย่างให้พร้อม
จากนั้นเราจะไปกัน
นี่เป็นครั้งแรกที่ผมอยาก จะทำอะไรจริงๆ จังๆ
และทำสิ่งดีๆ ให้กับชีวิตของผม
เมื่อ 10 ปีที่แล้ว การแข่งขันเกมยังไม่แม้แต่จะเป็นรูปเป็นร่างขึ้นมาเลย
คุณอาจจะเล่นเพื่อความสนุก กับเพื่อนของคุณ
หรือบางทีคุณอาจจะเล่นเพื่อกาแฟซักถ้วย หรืออะไรก็ตามที่คุณต้องการ
ตอนที่ผมเริ่มเล่น พวกเราต่อสู้เพื่อ
เบียร์ 24 ขวด ซึ่งเป็นรางวัลชนะเลิศ
ผมไม่ได้ล้อเล่นนะ
จากตอนนั้น จนกระทั่งการออนไลน์ได้ถือกำเนิดขึ้น
และ ทันใดนั้น คุณไม่ได้แค่พยายามเป็นที่หนึ่งในละแวกบ้านคุณ
ตอนนี้คุณกำลังพยายามที่จะเป็น สุดยอดของโลก
และนั่นได้เปิดให้การแข่งขันเกม ก้าวไปสู่โลกทัศน์ใหม่
และหนึ่งในเกมที่ขึ้นชื่อในด้าน การแข่งขัน คือ Dota
Dota เป็นการผสมผสานระหว่างฟุตบอล
และหมากรุก
นี่คงเป็นคำที่ผมจะใช้อธิบาย
ให้กับคนที่ไม่ค่อยจะรู้อะไรเกี่ยวกับ Dota
อย่างน้อย ผมก็บอกพ่อกับแม่ของผมแบบนั้น
Dota นั้นเป็นเกมที่เต็มไปด้วยแรงกระตุ้น
คุณกับผู้เล่นอื่นรวม 5 คน
เข้าต่อกรกับผู้เล่นอีก 5 คนของฝ่ายตรงข้าม
ผู้เล่นแต่ละคนจะควบคุมตัวละครหนึ่งตัว
และเป้าหมายหลักของเกมก็คือ การทำลายสิ่งปลูกสร้างหลังสุดท้ายของศัตรู
ซึ่งเรียกว่า "Ancient"
ทุกสิ่งทุกอย่างที่เกิดขึ้น ในเวลาเดียวกัน
เป็นสิ่งที่คุณช่วยเสริมให้เกมดูตระการตายิ่งขึ้น
คุณสามารถเลือกเล่นจากฮีโร่กว่า 100 ตัว
ร่วมกับฮีโร่อื่นๆ อีก 99 ตัว
มันคือความเป็นไปได้ที่ไร้ที่สิ้นสุด
และมันก็สนุกเอามากๆ
แล้วคุณรู้มั้ย ว่าถึงมันจะเป็นแผนที่เดิม ๆ เหมือนกันทุกครั้ง
แต่มันก็ไม่ได้ทำให้น่าเบื่อเลย
ผมอาจพูดได้ว่า Dota คือวิถีชีวิต
เมื่อเริ่มมีการตั้งรางวัลขึ้นมา
ผมก็คิดว่า เอาล่ะ มีงานแข่งกำลังรอเราอยู่
และแน่นอนว่าต้องมีคนเดินเข้ามา แล้วพูดว่า
"เกมนี้เจ๋งดีนะ มาเล่นกันเถอะ มาเสียตังค์ให้กับมันเถอะ"
แล้วมันก็เริ่มพัฒนาไปเรื่อยๆ ในแต่ละปี
บรรดาผู้เล่นที่อยู่ระดับสูง
พวกเขาเล่นเหมือนกับว่าได้คำนวนสิ่งต่างๆ เอาไว้ในหัวหมดแล้ว
คล้ายๆกับในหนังเรื่อง "A Beautiful Mind"
ที่คุณมองเห็นสิ่งต่าง ๆ
และใช้พวกมันเป็นข้อมูล
ในการเลือกเดินเกมของคุณ
ผมเห็นว่ามันมีอะไรหลายอย่างที่ใกล้เคียงกับการเล่นบาสเกตบอล
มันก็เหมือนเกมที่มีผู้เล่น 5 ต่อ 5
ที่พวกคุณจะต้องร่วมมือกัน
และเค้นเอาความสามารถของแต่ละคน และประสานทุกอย่างเข้าด้วยกัน
การทำงานเป็นทีม ความไว้ใจ และการเสียสละ
ทั้งหมดนั้นเป็นสิ่งที่จำเป็นสำหรับกีฬาทุกชนิดที่ต้องเล่นเป็นทีม
Dota เป็นเกมที่ทุกคนจะต้องร่วมมือกัน
ไม่ว่าคุณจะมาจากประเทศใด หรือคุณจะเป็นเชื้อชาติใด
มันเหมือนกับว่าเรามีพันธะร่วมกัน
และเมื่อคุณเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มคน ที่มีความผูกพันแน่นแฟ้นนี้
มันก็เหมือนกับการได้มีครอบครัวที่สอง
ซึ่งเป็นสิ่งที่คุณไม่อาจจะทิ้งมันไปได้
ทุกคนต่างก็กำลังเสาะหาบางสิ่งบางอย่าง
ความสำเร็จ
ชื่อเสียง
ความพอใจ
Dota ได้มอบทักษะให้แก่คุณ เพื่อที่จะเปลี่ยนแปลงตัวเอง
ให้กลายเป็นคนที่แข็งแกร่ง
คนที่สามารถโค่นคู่ต่อสู้ทั้งห้าคนได้
ปลดปล่อยความคิดสร้างสรรค์ของพวกเขาออกมา
แหกกฎเกณฑ์ต่างๆ โดยที่ไม่มีสิ่งใดจะมายับยั้งคุณได้
หลักเหตุผลทั้งหลายแหล่นั้นอยู่ที่ไหน
แม้แต่ตัวผู้เล่นเองก็ไม่อาจรู้ได้
เขาอาจจะไม่เข้าใจตัวเขาเองเสียด้วยซ้ำ
แต่มันอยู่ที่นั่นแล้ว
เมืองเมดฟอร์ด รัฐออริกอน
การเล่นเกมช่วยเติมเต็มความกระหายในการแข่งขันของผม
ผมเป็นคนที่ชอบการแข่งขันมาก
เมื่อพูดถึงกีฬา ผมก็คิดว่าการเล่นเกมเป็นกีฬาอย่างหนึ่ง
ดังนั้นผมถึงใช้ความสามารถในด้านการแข่งขันของผม
ไปกับ Dota
เพื่อที่มันจะช่วยเติมเต็มอีกด้านหนึ่งของตัวผมให้สมบูรณ์
Fear เป็นหนึ่งในกลุ่มผู้เล่นที่เก่งที่สุดในอเมริกา ถึงจะไม่ใช่ผู้เล่นที่เก่งที่สุดก็ตาม
เขาก็มีประสบการณ์มากมาย
เขาเป็นหนึ่งในผู้เล่นระดับตำนานเลยก็ว่าได้
และโดยปกติแล้ว เขาเป็นคนที่เยือกเย็น
ซึ่งผมคิดว่านั่นแหละ คือจุดแข็งของเขา
เป็นนักบาสเกตบอลฝีมือดี
ฉันจำตอนที่ครูฝึกกีฬาของฉันดูเขาเล่น
และคุยเกี่ยวกับการเลือกเขาเป็นผู้เล่น ในปีถัดไปเมื่อเขาเข้ามา
ช่างเป็นเรื่องดีซะจนไม่รู้จะบรรยายออกมาเป็นคำพูดยังไง
แต่เขาก็ไม่ได้ถูกเลือกให้เข้าร่วมทีม
สาเหตุคงเป็นเพราะส่วนสูงของเขาไม่ถึงเกณฑ์ ฉันคิดว่าอย่างนั้น
ดังนั้น ฉันเลยรู้ ใช่ เขาค้นพบเกม
เขามุ่งมั่นและทุ่มเทกับมันจริงๆ
และเพิ่งค้นพบบางสิ่งที่เหมาะกับเขา
ฉันก็เหมือนพ่อแม่ทั่วๆไปนั่นแหละ
"คลินตัน, เธอเล่นเกมมากไปแล้วนะ"
"เธอต้องไปโรงเรียน"
"เธอจะต้องไปมหาวิทยาลัยนะ"
และเขาจะบอกฉันว่า
"ผมอยากจะมีรายได้จากการเล่นเกม"
เขาพูดแบบนี้ตั้งแต่ตอนที่ยังเป็นเด็ก
ก่อนที่จะมี Dota ซะอีก
และฉันคิดว่า อืม แบบ เดี๋ยวเขาก็โตจนพ้นวัยที่จะคิดแบบนั้นไปเอง
เขาคงจะเบื่อ และเลิกที่จะเอาแต่นั่งเล่นเกม
อยู่ที่หน้าจอคอมพิวเตอร์
ผมไม่เคยเป็นแบบนั้นเลยนะ ไม่เคยเลยจริงๆ
สิงคโปร์
ในสิงคโปร์ ครอบครัวส่วนใหญ่จะคอยกดดันพวกเรา
ในเรื่องการศึกษาของเรา
ผมบอกได้เลยว่า สำหรับผมแล้วมันเป็นเรื่องยาก ที่ต้องพยายาม
ทั้งด้านการเรียนและการเล่นเกมไปควบคู่กัน
เกรดของผมตกมา สองปีแล้ว
และพ่อแม่ของผมก็คิดว่าการเล่นเกมนี่ล่ะ ที่เป็นสาเหตุ
โดยเฉพาะประโยคนึงที่พวกเขาเคยพูด พวกเขาบอกว่า
"ซักวันแกคงจะได้ตายเพราะเล่นเกมนี่แหละ"
เขาเป็นผู้เล่นที่ดี และเป็นกัปตันที่ยอดเยี่ยม
ผมพูดได้เลยว่าเขาเป็นผู้เล่นระดับสุดยอดของสิงคโปร์
พูดง่ายๆ
พ่อแม่และครอบครัวของผม
พวกเขาไม่ค่อยพูดอะไรมาก เกี่ยวกับอาชีพการเล่นเกมของผม
พวกเขาไม่บอกเพื่อนๆ ของพวกเขา และญาติๆ ของผม
ว่าผมเก่งในด้านการเล่นเกม
ที่ผ่านมาพวกเขามักจะเอาผมไปคุยอวดแต่เรื่องผลการเรียนเท่านั้น
เพราะว่าผมเคยเป็นนักเรียนเกรด "A" มาก่อน
ใช่ พวกเขาเอาแต่พูดถึงเรื่องนี้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า และ...
และมันดูเหมือนว่านั่นจะเป็นเรื่องเดียว ที่พวกเขาภูมิใจในตัวผม
จริง ๆ แล้วมีเพียงแค่คนเดียวเท่านั้น
ที่คอยให้กำลังใจผมตลอดเวลาที่ผมเล่นเกม
และคนนั้นก็คือแฟนเก่าของผม Huayan
เธอมาจากทีมหญิงของ Dota ในประเทศสิงคโปร์
เรามีสิ่งต่างๆ มากมาย ที่เราแบ่งปันร่วมกัน
หลายสิ่งหลายอย่าง
สำหรับผม มันรู้สึกดีมากที่มีใครบางคน
ที่ชื่นชมในสิ่งที่คุณทำได้ดีที่สุด
และรักคุณเพราะสิ่งนั้น มันดีจริงๆ
เธอทราบว่าผมกำลังทำอะไร และสิ่งใดที่ทำให้ผมหลงใหล
เธอเป็นฝ่ายขอเลิกกับผม และผมก็เคารพในการตัดสินใจของเธอ
เราสองคนคบกันได้เกือบ ๆ สามปี
และตั้งแต่เราเลิกกัน ผมยังทำใจไม่ได้เลย
ผมยังจำครั้งสุดท้ายที่เธอพูดกับผม
เธอเรียกผมว่าไอ้สารเลว แล้วหลังจากนั้น...
*เสียงหัวเราะ*
เราก็ไม่ได้ติดต่อหากันอีกเลย แต่ก็นะ...
ชีวิตก็ต้องเดินต่อไป
เมืองลวีฟ ประเทศยูเครน
ผมมาจากประเทศยูเครน
ชื่อเล่นของผมคือ Dendi
ผมจบจากมหาวิทยาลัยแล้ว และ
ผมก็กำลังเล่นเกมคอมพิวเตอร์อยู่ในขณะนี้
เขาเคยเล่นดนตรีมาก่อน
เขาเล่นเปียโน
เขายังเคยเต้นอีกด้วย
ที่โรงเรียน เขาเคยเล่นละครเพลง ซึ่งเขาได้รับบทเป็นตัวละครหลัก
ผู้ชมต่างก็ประทับใจในความสามารถทางด้านศิลปะของเขา
เมื่อกลุ่มของพวกเด็กๆ ขึ้นแสดง
แดนิล มักจะดูโดดเด่นเสมอ
เมื่อพวกเราโตขึ้น
มันเป็นช่วงที่ฐานะทางการเงินของครอบครัวเราอยู่ในภาวะไม่สู้ดีนัก
แต่คุณยายของผมก็ช่วยให้พวกเราได้มีคอมพิวเตอร์เครื่องแรกในปี 1997
นับว่าเราได้มีคอมพิวเตอร์ใช้ก่อนเด็กคนอื่นๆ ในยูเครน
พวกเรามีแขกมาเยี่ยมเยียนทุกวัน
เพื่อนของพี่ชายของฉัน เคยมาเยี่ยมพวกเรา
และเราก็เล่นเกมด้วยกัน
และ แดนิล ก็มาดูพวกเราเล่นเกมทุกครั้ง
ทุก ๆ ครั้ง เราจะพยายามกีดกันเขาออกไป
แต่เขาก็จะกลับมาและเฝ้าดูอีกครั้ง
มันเป็นสิ่งที่ดูจะต้องตาต้องใจเขามากกว่าเด็กคนอื่นๆ
ตั้งแต่ที่เขาจำความได้
พวกเราพยายามที่จะให้เขาหยุดเล่นเกม
พวกเราเคยเอาสายไฟของเครื่องคอมพิวเตอร์ไปซ่อนไว้ทั่วอพาร์ทเม้นท์ของเรา
แต่เขาก็หามันจนเจอทุกครั้ง
ฉันต้องการที่จะเข้าใจเขามากขึ้น
รวมไปถึงงานอดิเรกนั่นด้วย ฉันต้องการจะเข้าใจในตัวเขาให้มากยิ่งขึ้น
มันมีเหตุผลแน่นอน
แต่ฉันจะไม่พูดถึงมันในตอนนี้
ฉันคิดว่า ในใจลึก ๆ ของเขา เขาคงรู้สึกเศร้าใจ
เธอหยุดกีดกันเขา จากการเล่น Dota
เธอให้อิสระกับ Dendi ที่จะเลือก
สิ่งที่ดีที่สุดสำหรับเขา และชีวิตของเขา
การแข่งขันในตอนนั้น มีเงินรางวัลที่น้อยมาก
และเงินรางวัลมากมายนั้น กลับไปไม่ถึงมือผู้เล่น
มีการฉ้อโกงมากมาย โดยฝีมือพวกผู้จัดงานทั้งหลาย
มีข่าวลือประมาณว่า ผู้ที่ชนะอันดับหนึ่งจะได้รับเงิน 50,000 ดอลลาร์
และทุกคนก็แบบว่า "โธ่เอ้ย มันเป็นอย่างนั้นไปไม่ได้หรอก"
10 สิงหาคม 2011
เว็บบอร์ดนี่บ้าไปแล้ว ดูสิพวก
ดูเว็บบอร์ดบ้านี่สิ
นี่มันเรื่องจริงแน่นอน
มันเป็นเรื่องโคตรเจ๋ง
เงินรางวัลรวม 1.6 ล้านดอลลาร์!
นั่นจะตกเป็นของผู้ชนะ
1 ล้านเหรียญดอลลาร์สำหรับผู้ชนะการแข่ง Dota!
Dota เกมที่ฉันเล่นมาแล้วร่วม 5 ปี
ซึ่งฉันเล่นเพื่อความสนุก
เพื่อเงินค่าอาหารหรืออะไรก็ตาม
โอเค จริงๆ มันกำลังยิ่งใหญ่ขึ้นเรื่อยๆ
มันคือรางวัลที่เยอะที่สุดในบรรดา การแข่งขันเล่นเกมในขณะนั้น
มันรู้สึกเหมือนกับว่ามีบางสิ่งที่ยิ่งใหญ่กำลังจะเริ่มต้นขึ้นแล้ว
เหมือนเป็นการปฏิวัติ
คุณรู้มั้ย เรามีทุกอย่างที่เราต้องการ
สำหรับเกมที่กำลังโด่งดัง และได้รับการยอมรับว่าเป็น E Sport
มันคือสิ่งที่แสดงถึงตัวตนของเรา
พวกเราไม่ได้เอาแต่เล่นเพราะพวกเราติดเกม
แต่มันมีจุดหมาย มีแรงจูงใจ
ที่พวกเราสามารถเข้าถึงมันได้และ คว้ามันไว้ได้ถ้าเราเก่งพอ
เมืองปักกิ่ง ประเทศจีน
ในเอเชีย นักเล่นเกมมืออาชีพ ได้รับการปฏิบัติเช่นเดียวกับดาราดัง
มันคืออีกหนึ่งอาชีพ ที่ใช้หาเลี้ยงตัวเองได้
พวกเขาอาศัยอยู่ในครอบครัวที่เป็นนักเล่นเกม
ดังนั้นมันถือเป็นสิ่งที่สำคัญมาตลอดปี
ผมคิดว่าพวกเขาทำการฝึกซ้อมซะจนมันกลายเป็นกิจวัตรประจำวันไปแล้ว
ฐานแฟนคลับก็มากมาย
มันอาจจะมากพอ ๆ กับจำนวนผู้ชมของทางฝั่งตะวันตกทั้งหมดรวมกัน
หรืออาจจะมากกว่านั้นด้วยซ้ำ
ดังนั้นคุณจะต้องเล่นได้ดีมากจริงๆ
คุณจะต้องหมั่นฝึกซ้อม
มันคือการเป็นที่หนึ่ง จะเดินหน้าอย่างยิ่งใหญ่ หรือจะกลับบ้านมือเปล่า
ทีมที่ประสบความสำเร็จ จะได้รับเงินก้อนโตกลับบ้าน
แต่ทีมที่ได้อันดับ 9 ถึง 16 จะไม่ได้อะไรเลย
และเงินเดือนพวกเขาก็จะเป็นศูนย์
ในขณะที่กีฬาอื่น ๆ คุณมีเงินเดือนสำหรับใช้จ่ายในการดำรงชีพ
แต่กับการเล่นเกมเป็นอาชีพนั้น ฉันคิดว่าหนึ่งในเรื่องที่ยากลำบากที่สุดก็คือ
การดำรงชีวิตแบบเกมต่อเกม
เหมือนกับใช้ชีวิตแบบเงินเดือนชนเดือนไปเรื่อย
เหมือนกับว่าฉันจะต้องชนะ ถ้าฉันไม่ชนะ ฉันก็จะไม่ได้เงิน
มันเป็นการใช้ชีวิตอย่างยากลำบากสำหรับทุกคน
มันไม่เกี่ยวหรอก ว่าคุณกำลังทำอะไร
เมื่อลูกของคุณต้องการที่จะเป็น นักเล่นเกมมืออาชีพ
คุณไม่มีประวัติศาสตร์ใดๆให้ย้อนดูเป็นตัวอย่าง
เหมือนกีฬาอื่นๆ
ฉันไม่รู้จักใครเลยที่หากินจากการเล่นเกมได้
เพราะยังงั้น มันจึงดูค่อนข้างจะน่ากลัว
เมื่อคุณเห็นว่าลูกของคุณ ฝากทั้งชีวิตไว้กับการเล่นเกม
ไม่ไปมหาวิทยาลัย ไม่ทำตามชาวบ้านเขา
จะเป็นยังไง ถ้าสิ่งที่เขาทำมันสูญเปล่า?
หากพูดถึงอายุ
ฉันคิดว่า ใช่
25, 26 ปี มันคงเป็นขีดจำกัดสำหรับการแข่ง E Sports อย่างแน่นอน
เพราะว่าพออายุ 27, 28, 29, 30
การตอบสนองของคุณจะช้าลง
และคุณจะไม่สามารถคลิกได้มากๆ
เช่นเดียวกับเด็กๆ
เดี๋ยวนี้ ผมต้องมีความรับผิดชอบในด้านการเงินมากมาย
ผมจำต้องประสบความสำเร็จในอะไรซักอย่าง หรือมีการงานทำ
ดังนั้น มันเป็นเรื่องที่ดีมากเลย ที่ผมประสบความสำเร็จ
ถ้าผมต้องการที่จะทำอาชีพการเล่นเกมต่อ
เขาเป็นนักเรียน "เกรดเอ" รู้มั้ย?
แต่เพราะการเล่นเกม มันทำให้ผลการเรียนของเขาแย่ลง
มันน่าเศร้ามากสำหรับฉัน
และที่แย่ที่สุดเลยคือ คุณป้า
คุณป้ามักจะเป็นคนที่เดินเข้ามาและ
บ่น บ่น บ่น บ่น บ่น
-ฉันพูดถูกมั้ย?

ว่าไงนะ?
-ฉันพูดถูกมั้ย?

ห่ะ hy หรือ?

*เสียงหัวเราะ*
จากการเล่นเกมเนี่ยนะ?
ขอโทษ แต่เธอไม่ใช่
หืม?

นั่นเป็นสิ่งสำคัญกว่า
ผมหมายถึง พวกเราพูดถึงเรากันเอง
พวกเราพูดแสดงความเห็นของเราตรงๆ
นี่คือทางเลือกของคุณแล้ว
คุณต้องการอะไรในชีวิต?

ถ้าฉันชนะทัวร์นาเมนต์นี้
ความคิดแรกของผมก็คงเป็น...
ผมจะโทรหาแฟนเก่าของผม
มันเกิดเรื่องแย่ ๆ ระหว่างเราสองคน และ...
แต่ตอนนี้ สำหรับผม หากผมจะต้องชนะทัวร์นาเมนต์นี้
ความคิดแรกของผมก็คงเป็น ใช่ ผมจะโทรหาเธอ
ผมจะบอกเธอเกี่ยวกับการชนะครั้งนี้ และ...
ผมจะแบ่งปันช่วงเวลานี้กับเธอ...
ใช่แล้ว
ทัวร์นาเมนต์นี้จะเป็น ที่จดจำในชีวิตของเกมเมอร์ทุกคน
ทุกๆสิ่งที่คุณได้ทำมา กำลังเป็นรูปเป็นร่างแล้ว
และกำลังจะเกิดขึ้นในหนึ่งสัปดาห์
และจากนั้นมันจะไม่ใช่หนึ่งสัปดาห์อีกต่อไป
มันคือเกมหนึ่งเกม
และจากนั้นมันจะไม่ใช่แค่เกมหนึ่งเกม
มันคือช่วงเวลานั้นในเกม
และจากนั้น ช่วงเวลานั้นในเกม จะเป็นเวลาที่มันจบลง
และมันจะจบอย่างไร?
คุณจะคว้าถ้วยรางวัลมาได้?
หรือคุณจะพบกับความผิดหวังครั้งใหญ่ที่สุดในชีวิต?
เมืองโคโลญ ประเทศเยอรมนี
มันเป็นวันอังคาร
หนึ่งวันก่อนที่การแข่งขันจะเริ่ม
เรามีเรื่องที่ต้องเตรียมการมากมาย
เรามีคอมพิวเตอร์จำนวนมากมายติดตั้งไว้อยู่ที่นี่
การจัดบูธทั้งหมด เกือบจะเสร็จแล้ว
ห้าผู้เล่นต่อหนึ่งฝั่ง
พวกเขาสามารถมองเห็นอีกฝ่ายได้ผ่านกระจก
แต่พวกเขาจะไม่ได้ยินเสียงของอีกฝ่าย
บูธนี้ได้ป้องกันเสียงไว้แล้ว
และอีกทั้งการติดตั้งทั้งหมดนี้
ถ้าคุณมองจากด้านบนนี้ มันจะเหมือนแผนที่ Dota เป๊ะๆ
และตรงนี้คือเลนกลาง
ทุกสิ่งทุกอย่างจะเกิดขึ้น ณ ที่นี้
บางทีมได้มาที่นี่ ตั้งแต่ช่วงเช้าแล้ว
เรามีทีมที่เข้าร่วมงานมากมาย
ทีมจากประเทศสิงคโปร์
เรามีทีมจากประเทศจีน
เรามีทีมจากมาเลเซียเข้าร่วมงานด้วย
และทีมรัสเซีย
และในวันพรุ่งนี้ การแข่งขันก็จะเริ่มขึ้น
วันที่ 1 จาก 5
ทีมที่ชนะสองครั้งหรือมากกว่า จะได้เข้าสู่การแข่งขันสายผู้ชนะ
ขณะนี้เรากำลังถ่ายทอดสด ณ งาน Gamescom 2011 ในเมืองโคโลญที่แสนงดงาม
นี่คือวันแรกของงาน
เรามีทีม Dota ระดับโลกที่นี่
และพวกเขาต่างหมายชิงเงินรางวัลของทัวร์นาเมนท์นี้มูลค่าทั้งสิ้น 1.6 ล้านดอลลาร์สหรัฐฯ!
นี่มันเป็นจำนวนมากจริงๆ
ทัวร์นาเมนต์เพื่อเงินจำนวน 1.6 ล้าน ดอลลาร์
นั่นคืออนาคตของวงการเกม
นี่มันสุดยอดไปเลย!
นี่เป็นปรากฏการณ์ครั้งแรกที่เราจะได้เห็น สุดยอดทีมทั้งหลาย มารวมตัวกันในที่เดียว
พวกเขาไม่ใช่แค่นักรบไร้ชื่อ
แต่พวกเขาคือสุดยอดที่สุดในโลก
หลาย ๆ ทีมที่เรามีที่นี่
มีเพียงไม่กี่ทีม ที่มีความสามารถเฉพาะตัวอันเหลือเชื่อ
และนอกจากนั้นก็ยังมีทีมอื่น ๆ อีกหลายทีม
ที่มีความสามารถเฉพาะตัวที่ดี แม้ไม่ใช่เยี่ยมยอดอะไรนัก
แต่เขาชนะได้ด้วยการวางแผนที่ดี และเล่นเป็นทีม
ตัวอย่างเช่น Fear ซึ่งเป็นผู้เล่นที่ยอดเยี่ยม
แต่เขาก็ยังเทียบไม่ได้กับผู้เล่นเก่ง ๆในเอเชีย
และนั่นไม่ทำให้ Fear สะทกสะท้านเลย เพราะยังไงเขาก็ยังเป็นผู้เล่นที่ยอดเยี่ยม
และเขาไม่ใช่พวกนั้น
ทั่วเอเชีย พวกเขาจริงจัง กับการเล่นเกมมาก ๆ
แค่ยกตัวอย่างให้คุณดูนะ
ทีมชาติฟุตบอลเกาหลี ลงเล่นใน World Cup
เพื่อที่จะกระตุ้นทีมชาติฟุตบอลเกาหลี ให้พวกเขาเล่นได้ดี
พวกเขาได้เชิญนักเล่นเกม Starcraft Brood War ระดับมืออาชีพมา
ในห้องแต่งตัว ก่อนที่จะลงสนาม
เพื่อให้พวกเขาได้พบปะ กับฮีโร่ของพวกเขา
เมืองเซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน
ในประเทศจีน Dota เป็นส่วนหนึ่งของพวกเขา เหมือนที่ Starcraft เป็นในเกาหลี
มันถ่ายทอดทางโทรทัศน์
สาวๆ อยากให้แฟนหนุ่มของพวกเขาเป็นผู้เล่น Dota
หลังจากเกมจบ เมื่อพวกเขาเดินไปมา
คุณจะเห็นบรรดาแฟน ๆ พากันวิ่งเข้าไปหาพวกเขา
พร้อมทั้งขอลายเซ็นลงบนเสื้อของพวกเธอ
มันเหมือนกับกีฬาจริงๆ
ครั้งที่สามที่ฉันไปจีน
ฉันเล่นกับแฟน ๆ เป็นเวลาสองวัน
พวกเขาถ่ายวีดีโอเกี่ยวกับตัวฉัน
ถ่ายฉากที่ผมกำลังเดินอยู่บนภูเขา
และผมต้องพูดประโยคหรืออะไรซักอย่าง
และผมแบบ โอเค "ใน Dota มันมักจะมีภูเขาลูกใหม่ให้ปีนเสมอ"
อะไรประมาณนี้แหละ คุณรู้ใช่ไหม
ผมเดินขึ้นลงบันได
จากนั้นก็เริ่มวิ่ง และยกน้ำหนักบ้าง
แค่เพื่อเปรียบเทียบกับ Dota เหมือนคำอุปมาอุปไมยหรืออะไรประมาณนั้น
เมืองฝูโจว ฉันกำลังมาแล้ว!
E Sports ในจีนถือว่าเป็นกีฬาอยู่แล้ว
ที่ถูกยอมรับโดยกรมการกีฬา
มันเหมือนกับกีฬาเทนนิส ปิงปอง หมากรุก
อย่างเดียวที่ไม่เหมือน คือมันไม่ใช่กีฬาโอลิมปิก
ฉันพูดได้เลยว่าทีมจีนเล่นได้ดีเยี่ยมทุกทีม
ผู้เล่นทุกคนในทีมแข็งแกร่ง
คุณจะไม่เห็นผู้เล่นจีน เป็นเพียงผู้เล่น
คุณจะเห็นพวกเขาเป็นทั้งทีม
คุณแค่กลัวทีมทั้งทีม
บรรดาทีมจีนที่ได้เข้าร่วมในการแข่งขันนี้
ทำให้ทุกคนกลัวจนขี้หดตดหายเลยทีเดียว
เรามีสองทีมสุดยอดชั้นนำของจีนในกลุ่มของพวกเรา
ทีม Online Kingdom ไม่ได้เป็นทีมที่ถูกคาดหวังว่าจะเป็นตัวเต็งที่ชนะ
ที่จริงแล้ว พวกเขาถูกจัดเป็น 4 ทีมรองบ๊วย หรือ 8 ทีมรองบ๊วยเสียด้วยซ้ำ
นี่เป็นครั้งแรกของพวกเราที่มาเล่น LAN ด้วยกัน
ทีมเราเล่นด้วยกันมา ราว 4-5 เดือน
ดังนั้น เราจึงเป็นทีมที่ค่อนข้างใหม่
และ Pajkatt สมาชิกใหม่ของทีม เล่นเป็น Carry ให้กับเรา
เขาเพิ่งเข้าทีมเรามา เพียงแค่ สามสัปดาห์เท่านั้น
พวกเรากังวลมาก ๆ ที่จะต้องสู้กับทีมของจีน
โดยเฉพาะทีมชั้นนำของจีน
จะต้องมีผู้เล่นบางคน ที่โดนโค่น
ต้องแบกรับความกดดันตั้งแต่อายุยังน้อย
1437 นี่คือครั้งแรกของเขา ในการแข่งแบบ LAN
มันไม่ง่ายเลย เหมือนกับ นี่มันเป็น การแข่งขันชิงเงินรางวัลร่วมล้านดอลล่าร์เชียวนะ
ครั้งแรกที่เขาจะได้แข่งแบบ LAN
แลน (เครือข่ายเฉพาะที่) เป็นการแข่งขันที่ทุกทีม แข่งขันในสถานที่เดียวกัน
เวทีนี้ เงินรางวัลก้อนนี้ ชื่อเสียงครั้งนี้
นี่คือการแข่งขันของจริง
เราพยายามที่จะให้เราทุกคนใจเย็น
และเราเพียงแค่เล่นเกมของเรา
ONLINE KINGDOM ปะทะ VIRUS
ONLINE KINGDOM 1-0
ONLINE KINGDOM ปะทะ NIRVANA.CN
ONLINE KINGDOM 2-0
พวกเราเล่นได้ดีกว่าที่คาดเอาไว้มาก ๆ
ทุกคนต่างก็ประหลาดใจ เพราะพวกเราเล่นได้ดีมาก
แม้กระทั่งพวกเราเองยังแทบไม่เชื่อเลย
บัดนี้ Online Kingdom ขึ้นมาอยู่เหนือทีมอื่น ๆ แล้ว
ONLINE KINGDOM ปะทะ TYLOO
ONLINE KINGDOM 3-0
หลังจากที่สู้กับทีม TyLoo ทุก ๆ คนตื่นเต้นมากๆ
เราเพิ่งชนะหนึ่งในทีมที่ เป็นตัวเต็งในการแข่งครั้งนี้
ดังนั้นกำลังใจของทุกคนมัน เหมือนกับ
"โอ้ พวกเราอาจจะชนะเลิศการแข่งขันนี้จริง ๆ ก็ได้"
ชนะทีมของจีน
บางคนก็แค่ เล่นสนุก ๆ ในตอนที่เพิ่งเริ่มเล่น
"โอเค เฮ้ นี่มันทีม OK.Nirvana.Int พวกเขาเป็นจอมพิฆาตทีมจีนเลยนี่"
วันที่ 2 จาก 5 การแข่งแบบแพ้คัดออกคู่ เริ่มขึ้น
เมื่อวานนี้ พวกเรามีเรื่องน่าประหลาดใจเล็กน้อย
มีอารมณ์เสียบ้างนิดหน่อย
OK.Nirvana.International สามารถจัดการโค่นทีมจีนไปถึงสองทีมติด ๆกัน
เอาชนะทีม TyLoo และ OK.Nirvana.CN ไปได้
พวกเขากำลังเครื่องร้อนแล้วตอนนี้
และทีมจีนทั้งหลายก็ไม่ได้เป็นทีมที่ไร้เทียมทานอีกต่อไป
แต่ในทางกลับกัน
EHOME เพิ่งจะพิสูจน์ให้เห็นว่า พวกเขาคือทีมที่แข็งแกร่งที่สุด ในสี่ทีมจากจีน
ด้วยสถิติไร้พ่าย 3-0 แล้ว
พวกเขาเป็นตัวเต็ง ที่จะชนะทั้งทัวร์นาเมนท์นี้
ดังนั้นพวกเขามาพร้อมความมั่นใจเต็มเปี่ยม
ซึ่งพวกเขาเป็นแชมป์มาแล้วหลายรายการแล้ว
มันมักจะมีเรื่องเกี่ยวกับ ศักดิ์ศรีของประเทศชาติเป็นเดิมพันด้วยเสมอ
เพราะฉะนั้น แน่นอนว่าพวกเขาต้องการพิสูจน์ ว่าทีมจีนยังคงเหนือกว่าใคร ๆ
EHOME เป็นหนึ่งในทีมที่ เก่าที่สุดของ Dota จีน
พวกเขาติดอันดับสูงสุด ในเกมการแข่งขันต่างๆ
ที่น่าจดจำมากที่สุดคือที่ ESWC 2010
ก่อน ESWC 2010
ผมก็คิดว่า ใช่เลย เห็นด้วย
คนจีน พวกเขาอาจจะเล่นได้ดีมาก
แต่แบบ พวกเขา จะดีได้ซักแค่ไหนเชียว?
หลังจากนั้นพวกเราก็ได้แข่งกับ EHOME ทีมที่ชนะ การแข่งขันโดยไม่แพ้สักเกม
เหมือนกับ เขาได้ขยี้ทุกๆทีม
ที่หนึ่ง
ปีนั้น EHOME ได้รับชัยชนะอย่างหมดจด ในฐานะทีมที่ยอดเยี่ยมที่สุดในประวัติศาสตร์ของ Dota
ระดับฝีมือของพวกเขาต่างจากทีมอื่น ๆ อย่างสิ้นเชิง
พวกเขามีผู้จัดการนั่งอยู่ด้านหลังพวกเขา
เขาเป็นคนตัดสินใจ
เขาวิ่งไปมา พร้อมกับหนังสือสีดำเล่มเล็กๆ
และพวกเขาเป็นทีมแรกที่ ผมเคยได้ยินมาว่าทำแบบนั้น
ผู้จัดการของ EHOME คอยคัดลอกการดราฟท์ และเตรียมงานต่างๆ
เขาเป็นผู้ฝึกสอนของพวกเขา
เพิ่งมีการสัมภาษณ์ใหญ่ ที่เพิ่งเสร็จไป
และมีแต่กัปตันชั้นนำ จากยุโรปทั้งหมดที่เข้าร่วม
และหัวข้อการสัมภาษณ์ก็คือ EHOME
หากคุณต้องการเล่นได้ดีละก็
คุณไม่จำเป็นต้องชวนทีมจีมเข้าร่วม
เพราะพวกเขาแข่งแกร่งเกินไป
ดังนั้น EHOME เลยชนะ...
คุณคิดยังไงกับคนจีนพวกนี้?
ผมไม่เคยรู้สึกว่าเล่นได้ดีขนาดนี้มาก่อนเลยในชีวิต
พวกเขาเก่งฉกาจอย่างไม่น่าเชื่อเลย
ไม่ว่าจะเป็นจังหวะเวลา การแก้ทางเกม...
พวกเขาควบคุมเกมไว้ได้หมด ตลอดทั้งเกมเลย
และพวกเขาคุมเกมไว้ได้ตลอดเวลา
มันดูบ้าคลั่งเอามาก ๆ ที่ได้เห็น
มันเพราะเมื่อเราอยู่ในการแข่งขันระดับสากล
พอบรรดาผู้จัดการและสมาชิกทีมของต่างชาติเห็นเรา
ทุกคนจะตะโกนแต่ "EHOME!"
EHOME!

คุณรู้ไหมมันน่าตื่นเต้นแค่ไหน?
ความจริงแล้วนี่เป็นเรื่องเล่านะ ว่ามีธรรมเนียมปฏิบัติเวลาที่...
ซึ่งเมื่อทุกคนเห็น EHOME
พวกเขาจะคิดว่าเป็นพระราชากำลังเดินเข้ามา
ในระหว่างการเดินทางไปยัง The International
ความจริงมันชนกับเวลาสอบผมเลยล่ะ
เพราะฉะนั้น ผมถือว่านี่เป็นการเสียสละ
ทั้งเพื่อทีม และเพื่อตัวผมเอง
และผมก็พบว่า
เวลาที่คุณไล่ตามความฝันของคุณ
มันก็ขึ้นอยู่กับคุณนะ ว่ามันจะคุ้มค่ากับ...
คุ้มค่ากับสิ่งที่คุณเสียสละไป
สิงคโปร์
เวลาที่โรงเรียนมีสอบ ทางโรงเรียนไม่อนุญาตให้เขาออกจากโรงเรียน
ฉันเลยบอกเขาว่า "นึกถึงแต่ตัวเองเถอะ"
การออกไปทำงาน ในสายอาชีพเล่นเกมนี้ มันเสี่ยง เสี่ยงมากๆ
เพราะการสอบมันชนกับ ช่วงเวลาแข่งขันพอดี
และการขอละเว้นสอบ โดยไม่มีคำอธิบายที่สมเหตุสมผล
โรงเรียนไม่ได้มองว่า การแข่ง Dota เป็นเรื่องที่สมเหตุสมผล
มันเหมือนเป็นการ แหกกฎของโรงเรียน
ทางโรงเรียนต้องการให้เขาเลิกล้มความตั้งใจ
ทิ้งโอกาสที่จะไปเข้าร่วมการแข่งครั้งนี้
เพราะยังงั้น ผมคิดว่าเรื่องนี้ได้สร้างความตึงเครียดครั้งใหญ่ขึ้นในครอบครัว
ทำให้แม่ของเขาต้องปวดหัวกับเรื่องนี้มาก
ฉันคิดว่ามันเป็นเรื่องยากสำหรับเรา ที่จะทำให้เขาเลิกล้มความตั้งใจ ณ เวลานั้น
คุณก็รู้ว่าเขาแน่วแน่เกี่ยวกับเรื่องนี้
เพราะอย่างนั้น เมื่อเขาบอกฉันว่า เขาจะเดินทางในเดือนสิงหาคม
ฉันพูดว่า "แล้วการสอบที่โรงเรียนลูกล่ะ?"
"ลูกจะทำยังไงต่อไป?"
ผมคิดว่าแม่ของผมท่านคงสุดจะทนแล้ว
เธอบอกกับผมว่า การเล่นเกมนั้นได้สร้างภาระให้ผมมากขนาดไหน
นั่นเป็นการสนทนาที่เมื่อผมได้เปิดใจ และผมก็...
บอกเธอถึงความชอบของผมที่มีต่อเกม
และผมเชื่อมั่นมากแค่ไหนว่า
ทีมของผมมีศักยภาพมากพอที่จะชนะ
เพื่อที่จะเป็นอันดับหนึ่งของโลก
ดังนั้นพวกเราพร้อมจะทำทุกอย่าง เพื่อให้ได้เป็นที่หนึ่งเท่านั้น
นี่คือสิ่งที่ผมพยายาม จะอธิบายให้แม่เข้าใจ
ด้วยการทุ่มเทกับมัน จนมาถึงจุดนี้ได้
ผมมีความมั่นใจว่าทีมของผมจะสามารถชนะได้อย่างแน่นอน
SCYTHE ปะทะ EHOME
เอาละครับ การดราฟท์ได้เริ่มขึ้นแล้ว
EHOME พวกเขาจะทำการเลือกฮีโร่แล้ว
Scythe เองก็เริ่มเลือกฮีโร่ของพวกเขาเช่นกัน
มองไปที่ทีมทั้งสองในตอนนี้
ดูเหมือนว่าทาง EHOME ยังดูไม่ทุกข์ร้อนอะไร
ในขณะที่ทีม Scythe ดูจะร้อนรนมาก
พวกเขาทั้งหมดมายืนห้อมล้อม hyhy เพื่อช่วยเลือกฮีโร่
หากคุณพลาดในการดราฟท์ คุณก็จะพ่ายแพ้ในเกม
นี่คือสิ่งที่ผมคิดเกี่ยวกับ Dota
ดังนั้น การดราฟท์ฮีโร่จึงเป็นเรื่องที่สำคัญมาก
การดราฟท์ คือการที่กัปตันทั้งสองฝั่ง ทำการเลือกฮีโร่ที่พวกเขาต้องการเล่น
ฮีโร่ตัวไหนที่จะถูกเลือก และฮีโร่ตัวไหนที่จะถูกตัดออกไป
คุณสามารถเลือกฮีโร่ได้ห้าตัว จากฮีโร่ทั้งหมดกว่าหนึ่งร้อยตัว
และสามารถแบนออกสี่ตัว
และเป็นฮีโร่สี่ตัวที่คุณคิดว่า ฝ่ายตรงข้ามต้องการเล่น
คุณสามารถแบนออกไปได้
ก่อนที่จะเริ่มการแข่งขันทุกนัด
เราจะตัดสินใจว่าเราจะเลือกหรือแบนฮีโร่ตัวไหน
โดยขึ้นอยู่กับทีมที่เราต้องเจอ
บ่อยครั้งเรามักจะใช้แผนการณ์เฉพาะหน้า
เพื่อต่อสู้กับแผนการณ์ของพวกเขา
คุณจำเป็นต้องใช้เวลาไตร่ตรองอย่างถี่ถ้วนในการดราฟท์
การดราฟท์ฮีโร่นั้น ถือเป็นตัวกำหนดอะไรหลายอย่างในการแข่ง
EHOME พวกเขาเป็นทีมที่มากด้วยประสบการณ์
พวกเขารู้อยู่แล้ว ว่าพวกเขาจะวางเกมยังไง
สิ่งเดียวที่จะทำให้พวกเขา จะรุ่งหรือจะร่วงก็คือ
หากพวกเขาเดินเกมตามแผนที่วางไว้อย่างถูกต้อง
ในเกมแมทช์นั้น ๆ
เรารู้สึกว่า เราต้องมีอะไรซักอย่าง ที่สามารถข่มขวัญพวกเขาได้
และดูเหมือนว่า Tiny จะเป็นฮีโร่ตัวสุดท้าย ที่ Scythe เลือกมา
เป็นการเลือกฮีโร่ที่น่าสนใจมาก ของทีม Scythe
พวกเขาเริ่มสลับตำแหน่งภายในเลนกันแล้ว
การเลือก Tiny มา ถือเป็นแผนที่น่าประหลาดใจจริง ๆ
ถ้าอีกฝ่ายมองไม่ออกว่า Tiny จะร่วมมือกับฮีโร่ตัวไหนแล้วล่ะก็
เมื่อนั้นคุณจะทำให้ ฝ่ายตรงข้ามเขวได้
เขากำลังถอยออกไป แต่ไม่ใช่ hyhy
เขาหันกลับมาแล้วโยน Lina ขึ้นไป
ผมต้องการพูดให้ชัดเจนเลยว่า EHOME
พวกเขาไม่ใช่ noobs (พวกมือใหม่)
แต่นี่ Scythe เล่นได้อย่างน่าอัศจรรย์จริง ๆ
เมื่อคุณอยู่ท่ามกลางผู้ชมจำนวนมาก
และผู้ชมทุกคนทางบ้านกำลังดูการแข่งนี้อยู่...
พวกเขาได้ฝากความหวังไว้ที่คุณ และ
ฉันรู้สึกได้...
มันเป็นการเดิมพันที่สูงนัก
และพวกเขาก็น่าจะทำให้เกมนี้มันจบลงได้แล้ว
Tiny มาแล้ว เขากำลังจะโยน เขากำลังจะสตัน และเขาได้ฆ่าอย่างแน่นอน
357 โดนยำเละไปแล้ว
Nature's Prophet ก็กำลังจะได้ลาสเช่นกัน
เป็นการเก็บ EHOME ไปได้ทั้งทีม
มันถึงเวลา GG แล้ว
ตอนนี้บ้านแตกไปสองทางแล้ว
และ EHOME พวกเขากำลังจะออกจากเกมแล้ว
เราได้ทีมแรกที่เข้าไปสู่รอบชิงในสายผู้ชนะแล้ว
Scythe ได้เข้าสู่รอบต่อไป
ส่วน EHOME จะตกไปอยู่ในสายของผู้แพ้
และตอนนี้ Scythe ก็ปิดเกมลงเป็นที่เรียบร้อย
SCYTHE เป็นผู้ชนะ
EHOME กล่าว "GG" ("GOOD GAME") ยอมแพ้แล้ว
เงินรางวัลหนึ่งล้านนี่มัน
เงินหนึ่งล้านดอลล่าร์
มันเป็นเงินจำนวนมหาศาล
มันจะทำให้เวลาที่ผมได้ทุ่มเทไปกับเกมนี้ไม่เสียเปล่า
ผมไม่คิดว่าการสูบบุหรี่จะให้ประโยชน์อะไรกับผม
คุณเริ่มสูบตั้งแต่เมื่อไหร่?
สองปีก่อน
สองปีก่อน
เลือกเดินผิดทาง
มันเหมือนจะเป็นเวลาเดียวกับที่ คุณกับแฟนเก่าของคุณเพิ่งเลิกกัน
เราไปด้วยกันไม่ได้...
ดูเหมือนเธอไปตามทางของเธอแล้ว
ย้อนไปเมื่อตอนเธอยังเล่นเกมอยู่
มันเหมือนกับ มีสิ่งที่เราทั้งคู่ชอบเหมือนกัน
แต่ตอนนี้มันเหมือนกับ...
ผมคิดว่าเธอก็ติดตามรายการแข่งนี้อยู่นะ แต่ว่า...
ก็แค่อาจจะนะ...
รายการนี้มันใหญ่จะตาย
ผมคิดว่าผมจะโทรไปบอกกับเธอ
ว่าในที่สุด ผมก็มีเรื่องที่ภาคภูมิใจพอที่จะเล่าให้เธอฟัง
ในที่สุด
วันที่ 3 จาก 5
เวลาคุณเจอกับทีมจากรัสเซีย และยูเครน
พวกเขาเป็นทีมที่เราอ่านทางไม่ออก
ผมไม่รู้เลยว่าพวกรัสเซียคิดอะไรอยู่
นั่นเป็นสิ่งที่น่ากลัวที่สุดของพวกเขา
พวกเรากำลังเล่นสนุกกันอยู่
พวกเราพยายามที่จะผ่อนคลาย
พวกเราพยายามจะข่มขวัญศัตรูของพวกเรา
เกมจิตวิทยา เกมจิตวิทยา
ผมปิดสมองรับรู้ของผม เหมือนกับว่าผมกลัวใครบางคน
หนึ่งในสิ่งที่ผมชื่นชมเกี่ยวกับเขาก็คือ
ถึงแม้ว่าเขาจะไม่ได้มีชีวิตที่สุขสบาย
แต่เขามองโลกในแง่ดีเสมอ
เขาดูร่าเริงตลอดเวลา
เมื่อตอนที่เขาปรากฏตัวขึ้นครั้งแรกใน Dota
เขาดูอย่างกับเด็ก 12 ขวบ
ทุกคนต่างก็คิดว่า "ไอ้เด็กนี่เป็นใครกัน?"
คุณต้องเล่นแบบเอาจริงกับเจ้าหมอนี่ยังงั้นเหรอ ไม่มีทางซะล่ะ
แล้วเขาก็เล่นงานคุณจนยับ!
ผมเคยเห็นจากที่ไหนซักแห่งบนอินเทอร์เน็ต
วิธีที่เขาใช้คีย์บอร์ด
มันดูน่าตื่นตะลึงจริง ๆ
ผมคิดว่าแดนิลได้ทักษะมาจากการเล่นเปียโนของเขา
เพราะว่ามือของเขามันน่าอัศจรรย์อย่างยิ่ง
เขาสามารถเคลื่อนไหวได้ดีจริงๆ
การเคลื่อนไหวของเขา ผมคิดว่ามันเป็นเอกลักษณ์
และพวกเขาอาจจะชนะคุณในเกม
แต่เขาต้องหวังพึ่งสกิลของเขาล้วน ๆ
เหมือนเขาต้องการให้มีคนมาสู้กับเขา
และเขาก็ชอบฆ่าศัตรูด้วยทักษะของเขา ก็เท่านั้นล่ะ
เขาต้องการที่จะชนะเกม
ข้อด้อยของเขาคือ การที่เขาไม่มีความอดทนมากนัก
เขาชอบเดินเกมแบบนั้น
เขาอาจจะทำเรื่องเปิ่น ๆ บ้างเป็นครั้งคราว
เขามักจะสรรหาแผนการเล่นที่แปลกใหม่
เขาจะยืนยื้อเวลาในการตะลุมบอน
เพราะเขาเชื่อว่าเขาสามารถฆ่าได้
แต่บางทีเขาก็ใจร้อนเกินไป
และเขาจะแพ้เกมให้กับเรา
INVICTUS GAMING ปะทะ NA'VI
โอ้ Nature's Prophet เขากำลังเข้ามา
น่าจะมี First Blood เกิดขึ้นแล้วครับ
Sansheng เองก็โดนขังใน Sprout ด้วยเช่นกัน
ดูท่าจะมีดับเบิลคิลเกิดขึ้นแล้ว
Dendi ลงอัลติ โดนแล้ว!
Dendi Dendi ไม่นะ ไม่
ไม่นะ...

ดูยังไง นี่ก็คือ Dendi ชัด ๆ
เริ่มด้วย Hex ต่อด้วย Cold Snap เขาจับได้อยู่มัดเลย
Weaver เกือบจะตายอยู่แล้ว!
แต่ใช้ Time Lapse หนีกลับออกมาอีกครั้ง
Dendi กำลังจะ TP (เทเลพอร์ต) หนีกลับบ้าน
และแล้ว iG ก็ได้กล่าว GG
Na'Vi เป็นผู้ชนะในเกมนี้
NA'VI ได้เข้าไปสู่รอบรองชนะเลิศ
ผู้เข้ารอบชิงในสายผู้ชนะคือ Na'Vi ปะทะกับ Scythe
ทีมส่วนมากที่คุณเห็น จะมีแฟน ๆ ร่วมชาติเป็นหลัก
แต่บรรดาแฟนของทีมเรานั้นมีอยู่ทั่วทุกมุมโลก
เขาออกจะลำบากมากกว่าพวกเราสักหน่อย
เพราะว่าเขาไม่ได้มีคนคอยสนับสนุน
เหมือนที่พวกเรามี
เมืองเมดฟอร์ด รัฐออริกอน
สิ่งที่ยากที่สุดในชีวิตที่ผมต้องรับมือ
คือการเกลี้ยกล่อมครอบครัวของผม ให้เห็นดีเห็นงามอาชีพนักแข่งเกมของผม
มันยากมาก ยากมากจริงๆ เมื่อคุณเริ่มต้นช้า
แต่คุณก็รู้ว่านั่นมันเป็นอนาคตสำหรับบางสิ่งบางอย่าง
และคุณจะใช้เวลาให้กับมันมากขึ้น
และพวกเขาเอาแต่บอกว่า "ลูกควรจะไปหางานจริง ๆ ทำเสียที"
ผมเกิดที่ลอสแอนเจลิส ในเมืองเล็กที่ชื่อแลงแคสเตอร์ รัฐแคลิฟอร์เนีย
ผมอยู่ที่นั่นกับพ่อและแม่
พ่อทิ้งแม่ผมไปตอนที่ผมอายุประมาณ 2 ขวบ
เขาไม่ได้พูดอะไรซักคำ เขาก็แค่...
เก็บข้าวของแล้วก็จากไป
แม่ต้องเลี้ยงดูเราทั้งคู่ ไปพร้อม ๆ กับการเรียนที่โรงเรียนสอนกฎหมาย
มันไม่ใช่เรื่องง่ายเลย แต่ก็ยังดีกว่าลาออกจากโรงเรียนสอนกฏหมาย
ฉันยังไม่มีงานทำ และยังมีเงินกู้เรียนก้อนใหญ่ที่ต้องจ่ายคืนอีก
พอฉันได้งานทำ พวกเราก็ย้ายมาอยู่ที่นี่กันตามลำพัง
ดังนั้นฉันถึงเลี้ยงดูพวกเขาด้วยตัวฉันเองนับแต่นั้นมา
และนี่ก็คืออัลบั้มภาพที่ฉันทำไว้ให้คลินตัน
ตลอดเวลาที่เขาโตขึ้นมา ฉันก็คอยใส่ภาพในนี้เรื่อยมา
ลูกชายทั้งสองของดิฉัน กระตือรือร้นในการเล่นกีฬามาก
และพวกเขาก็อยากจะเล่นกีฬาหลาย ๆ ประเภท
ดังนั้น ฉันจึงจำกัดให้พวกเขา
ให้พวกเขาเลือกเล่นเพียงสองอย่างต่อฤดูกาล
นั่นมากที่สุดแล้วสำหรับดิฉัน ที่คอยพาพวกเขาไปซ้อมได้
และก็ไปดูเกมของพวกเขา
นั่นมันเป็นเรื่องยาก
และนี่คลินตันกำลังนั่งบนตักของซานต้า

พี่ชายของผมโกรธพ่อที่ทิ้งเราไปมากกว่าผมเสียอีก
เมื่อพี่คิดถึงเรื่องของพ่อ
เขาก็จะอารมณ์เสีย
เมื่อเทียบกับผม ผมแค่ไม่นึกถึงเขา และทำเป็นว่าเขาไม่ได้มีตัวตน
คลินตัน เริ่มเล่นวิดีโอเกมที่นี่
เขานั่งอยู่ที่บ้าน เอาแต่เล่น Dota
เล่นแบบแข่งขันกัน มีสปอนเซอร์ให้กับทีม และอะไรประมาณนั้น
แต่ผมว่านั่นเป็นจุดเริ่มต้น ที่ทำให้แม่ของเขาเริ่มหงุดหงิด
เวลานอนของผมมันผิดปกติแบบสุด ๆ
ผมอยู่ในทีมยุโรป ดังนั้น บางครั้งผมต้องตื่นมาแข่งในยามวิกาล
หรือตื่นขึ้นมาในยามดึก
ฉะนั้นวันธรรมดาสำหรับผมแล้ว มันช่างไม่ธรรมดาเอาเสียเลย
ทุกคืนเขายังคงตื่น ไม่ยอมนอน และสุนัขก็ต้องตื่นไปพร้อมกับเขาด้วย
และนั่นจะทำให้เธอนอนไม่หลับไปตลอดทั้งคืน
และนี่ คือจุดที่ทำให้เกิดความตีงเครียดเพิ่มสูงขึ้น
มันเป็นแบบนี้มานานหลายปี
จนมันมาถึงจุดที่ฉันบอกกับเขาว่า
ฉันพูดว่า "ลูกรู้อะไรมั้ย แม่ว่าลูกต้องย้ายออกไปอยู่ที่อื่นแล้วล่ะ"
แล้วผมก็ถูกไล่ออกจากบ้าน เพราะอาชีพนักเล่นเกมของผมเป็นสาเหตุ
ในช่วงแรกที่คลินตันย้ายมาอยู่ที่นี่
เขามองหาโต๊ะซักตัว เพราะในห้องนั้นมันไม่มีอะไรเลย
และฉันก็มีข้าวของมากมาย ที่เราพร้อมจะนำไปทิ้งอยู่แล้ว
แล้วคลินตันก็ไปที่นั่น และกลับมาพร้อมกับโต๊ะสีเขียวตัวนี้
และเขาก็บอกว่า "เพอร์เฟกต์เลย!"
แต่ผมยังไม่มีจอภาพ ผมเลยไปหาเพื่อนของผม
และเขามีจอ CRT สำรอง
เมื่อผมได้จอภาพมาแล้ว ต่อจากนั้น ผมก็ใช้หนังสือสองเล่มมารองข้างไว้ข้างใต้ เพื่อให้จอสูงขึ้น
เพื่อผมจะได้สามารถมองเห็นหน้าจอได้ถนัด
พื้นที่วางอุปกรณ์ต่าง ๆ ก็คับแคบ
แม้ว่าตอนที่ผมไปแข่ง ผมก็ไม่คิดว่าจะเล่นได้ดีขึ้นด้วยอุปกรณ์ที่ดีกว่านี้
เมื่อเทียบกับเครื่องนี้
คลินตันเขาเหมือนกับ ร็อคกี้ บัลโบ ในโลกของ Dota
เขาเป็นหนึ่งในผู้เล่นยุคแรก ๆ ของสหรัฐ ที่มีชื่อเสียงโด่งดัง
และว่ากันตามตรง ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าชื่อเขาดังขนาดนั้น
เมื่อก่อนนั้น ในแถบอเมริกาเหนือ เราไม่ค่อยมีผู้เล่นเก่ง ๆ เป็นที่รู้จักนัก
ทุก ๆ คนให้ความเคารพ Fear
หลาย ๆ คนที่ผมเคยรู้จัก พวกเขาเลิกเล่นเกมไปแล้ว
พวกเขามีสิ่งอื่นที่ต้องทำ ประมาณนั้น
แต่ผมยังติดอยู่กับมัน ผมเลยกลายเป็นพี่ใหญ่ในหมู่ผู้เล่น
ด้วยประสบการณ์ของเขา ที่สั่งสมมานานนับปี
และความเชื่อมั่นอย่างแน่วแน่ของเขาที่มีต่อเกม
เขาได้แสดงให้เห็นแล้วว่า เขาไม่เคยยอมแพ้
การที่ผมโตขึ้นมา โดยที่ไม่มีพ่อ
ผมคิดว่าท้ายที่สุดแล้ว การที่ไม่มีใครคอยอยู่เคียงข้างผมเพื่อสั่งสอน
และไม่มีพ่อคอยช่วยเหลือ
ผมว่านั่นเป็นสิ่งที่ขัดเกลาผม ให้กลายเป็นตัวผมดังเช่นทุกวันนี้
คุณรู้ไหม ผมแค่ต้องการทำให้แน่ใจว่า ทุกอย่างจะไปได้ราบรื่นในทีม
ผมว่าผมเป็นเหมือนกับ พ่อเลี้ยงของทีม ผมเดาว่างั้นนะ
ในฐานะกัปตัน ผมคิดว่า เขารู้สึกว่าเขาต้องมีความรับผิดชอบ
เขาเป็นเหมือนกับที่ปรึกษาของผมมากกว่า
เขาเคยบอกกับผมครั้งนึง
"เฮ้ ถ้าหากนายต้องการคุยกับใครซักคน" เขาจะอยู่ที่นี่
ดังนั้นผมมองเขาเหมือนเป็นเพื่อนร่วมวง Dota คนนึง
ผมไม่เคยมีความคิดทะนงตัว ว่าผมเก่งกว่าใคร ๆ เลยนะ
ผมปรารถนาจะช่วยเหลือทุกคนที่ยังใหม่กับเรื่องนี้
และนั่นมักจะเป็นบทบาทของผมในเกมเสมอ
ด้วยการช่วยเหลือผู้เล่นคนอื่น ให้ลุกขึ้นสู้ได้ส่วนมาก
จริง ๆ แล้ว Fear นี่แหละ ที่เป็นคนชวนผมมาเล่นเกมนี้
มันยากมากเลยนะ ที่จะไปถึงจุดจุดนั้นได้
ผมหมายถึงแบบ เมื่อก่อนผมยังเป็นแค่แฟนคลับเขาอยู่เลย
ผมดูการแข่งของเขาแทบทุกเกม
แล้วอยู่ ๆ เขาก็ให้โอกาสผมได้ลองเล่นในระดับสูง
ผมคงมาไม่ถึงวันนี้ได้ ถ้าไม่ใช่เพราะ Fear
ผมรับรองต่อหน้าคุณเลย
ONLINE KINGDOM ปะทะ MUFC
แมทช์แพ้คัดออก
ตอนที่กำลังจะแข่ง พวกเราทุกคนต่างคิดว่า
MUFC เล่นได้ไม่ค่อยดีนักก่อนหน้านี้ แต่ว่า...
หากเราไม่ได้ชนะในเกมนั้นละก็ เราคงจะไม่ชนะอะไรเลยทั้งนั้น เพราะฉะนั้น...
มันเป็นเกมที่มีความเสี่ยงสูง
36 นาทีผ่านไป MUFC มีเงินนำเกือบ 7000 โกลด์
ตอนกำลังเข้าสู่ช่วงท้ายเกม พวกเราเล่นผิดพลาดไปหลายครั้ง
ทำให้ต้องเสียฮีโร่ของฝั่งเราไปสองตัว
และพวกเขายังอยู่ครบ 5 คน และกำลังมุ่งมาที่ Throne (Ancient) ของพวกเรา
พวกเขาอาจแค่มาดันป้อม
พวกเขากำลังจะ GG!
พวกเขาต้องการให้เกม GG!
ไม่มี Fortification ไว้กันป้อม เหลืออีกแล้ว!
พวกเราเกือบจะต้องเสีย Throne ของพวกเราไป
HP เหลือต่ากว่า 20 เปอร์เซ็นต์แล้ว
และ Online Kingdom ก็เกือบจะถูกเขี่ยออกจากการแข่งขันนี้แล้ว
เราต้องทำอะไรซักอย่างแล้ว
เอาล่ะ ผมกำลังจะเข้าไปแล้ว !

ผมวิ่งเข้าไปก่อน แล้วพวกเขาทุกคนก็ตรงเข้ามาหาผม
แทนที่พวกเขาจะพุ่งเป้าไปที่ Throne ซึ่งเป็นเรื่องดีสำหรับเรา
อีกครั้งโดย Silvercross
Fear กำลังพยายามที่จะหนี
เขากลายเป็นหมูไปแล้ว
เขารอดตายมาได้ยังไงกันเนี่ย?

ไป ไป ไป!

พวกเขาดัน MUFC ล่าถอยกลับไป!
พวกเราพลิกเกมได้ เมื่อตอนที่เราฆ่าฮีโร่ของพวกเขาทั้งทีม
แล้วเราก็เริ่มดันกลับไป
Silvercross ร่วงไปแล้ว!
Morphling!

บาแร็กซ์บนก็ไปแล้ว!
ไม่มีทางที่ MUFC จะกลับมา!
และ Online Kingdom กำลังจะทำให้ MUFC ตกรอบไป!
ทีมของเรากำลังบ้าคลั่ง
Fear นำพาให้ Online Kingdom ทำในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
ผมไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้มาก่อนเลย
อย่าเพิ่งเปลี่ยนช่องไปไหนนะครับ
เราจะกลับมาอีกครั้ง พร้อมกับเกมที่น่าตื่นเต้น
"ONLINE KINGDOM เป็นฝ่ายมีชัยเหนือ MUFC"
"ได้ครองอันดับ 7 ของ THE INTERNATIONAL เป็นที่แน่นอนแล้ว"
วันที่ 4 จาก 5
Scythe
พวกเขาคือผู้ชนะในรายการ ESWC 2008
หนึ่งในทีมเอเชียที่เก่งที่สุด
แต่เราไม่ได้กลัวพวกเขาหรอกนะ
พวกเราจะสู้กับพวกเขาแน่
ผมไม่รู้ว่าเพื่อนร่วมทีมผมคิดยังไงนะ
แต่ผมไม่รู้สึกกลัวเลยซักนิด
ผมรู้สึกเหมือน ผมอยากบดขยี้ศัตรูของผม
ผมรู้สึกอย่างนั้น
เท่านั้นแหละ
NA'VI ปะทะ SCYTHE
ยินดีต้อนรับสู่รอบสุดท้ายของสายผู้ชนะ
ที่ Scythe จะต่อกรกับ Na'Vi
ผู้ที่ชนะจะได้เข้าไปรอล่วงหน้าในรอบชิงชนะเลิศ
ผู้ชนะจะได้เข้ารอบชิงชนะเลิศ
ผู้ชมทั้งหมดต่างก็เชียร์พวกเขา
และการดราฟต์ของพวกเขาก็น่ากลัวมาก ๆ
พวกเราเหมือน โดนจับทางได้อย่างน่าแปลกใจ
แต่พวกเราอยากจะชนะ เราจะต้องชนะเกมนี้ให้ได้
พวกเราจะต้องชนะเกมนี้ และแสดงให้พวกเขาเห็นว่าใครใหญ่
Scythe ได้รวบรวมผู้เล่นที่เก่งที่สุดจากทั่วสิงคโปร์
และวางตำแหน่งพวกเขาลงในรายชื่อผู้เล่น
หนึ่งล้าน!
Na'Vi พวกเขาดูสุขุมเยือกเย็น และคุมสติได้ดี
พวกเขารู้ว่าพวกเขาจะต้องทำอะไร
ตอนนี้มันมาถึงเวลาที่จะต้องเล่นแล้ว
และผมพูดได้เลยว่า การจัดฮีโร่ของ Na'Vi ไม่ได้ไร้เทียมทานหรอก
NA'VI ไล่กด SCYTHE ไปได้ในช่วงต้นเกม
ตอนนี้พวกเขากำลังต้องการหาคนเปิดการสู้ และหาคนที่พวกเขาสามารถฆ่าได้
hy กำลังจะโดนไล่ทัน
ตอนนี้เลนล่าง กำลังสู้กัน
Sven โดนสตัน Sven โดนสอยไปแล้ว
LighTofHeaveN เข้าไปช่วย แต่ก็โดน Ancient Apparition สังหารไป
Na'Vi เป็นฝ่ายคุมเกมในช่วงท้าย
ตอนนี้ Na'Vi ได้คว้าโอกาสนี้ไว้
พวกเขากำลังขึ้นบ้านเพื่อเอา GG
และ hy ก็กล่าว GG ขึ้นเป็นคนแรก
Na'Vi ลุกออกจากคอมพิวเตอร์ของพวกเขาแล้ว
พวกเขาไม่แม้แต่จะเล่นต่อเพื่อปิดเกม
พวกเขาได้ GG ไปแล้ว
Na'Vi เข้าไปรอในรอบชิง และจะเล่นเพื่อชิงเงินรางวัลหนึ่งล้านดอลลาร์
NA'VI ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
Scythe ร่วงลงมา และพวกเขาต้องเผชิญหน้ากับผู้ชนะของสายผู้เแพ้
หากแพ้อีกเพียงครั้งเดียว SCYTHE จะถูกคัดออกจากการแข่งขัน
พวกเราเพิ่งสูญเสียความมั่นใจ จากเกมที่เจอกับ Na'Vi
มันเป็นเรื่องน่าผิดหวังมากสำหรับพวกเรา
เกมนั่นเป็นจุดเปลี่ยนของผมเลย
เพราะว่าผมได้เรียนรู้ว่า ในชีวิตผม คุณไว้ใจได้แค่ตัวคุณเอง ที่จริง...
ไม่ใช่ว่าคุณจะไว้ใจใครไม่ได้เลยซักทีเดียว
แต่อย่างที่ผมพูด คนที่จะทำให้คุณไม่ผิดหวังก็มีแต่ตัวคุณเอง
เมืองเมดฟอร์ด รัฐออริกอน
ในโลกแห่งเกมนี้ ผมต้องการจะเป็นที่หนึ่ง...
รู้ไหม มันเหมือนกับผมกำลังเดินตามรอยเท้าแม่ของผม
เธอทำงานอย่างหนักเพื่อมาถึงจุดนี้
และผมก็ต้องการจะเป็นแบบนั้นเหมือนกัน
ผมอยากจะตั้งใจไม่ว่ากับงานไหนก็ตาม
สำหรับผม ผมหมายถึง ผมไม่เคยมีพ่อจริง ๆ
ฉะนั้น ถ้าหากผมมีคำถามอะไรก็ตาม
คนที่ผมรู้สึกสบายใจที่สุดที่จะคุยด้วย ก็คือแม่ของผม
แม่คือคนที่มีอิทธิพลมากที่สุดในชีวิตของผม
เวลาที่เธอเลิกงานกลับบ้าน
เธอมักจะกระตือรือร้นที่จะเล่า ว่าเธอว่าความชนะคดีใหญ่ ๆ เหล่านั้นมาได้ยังไง
และผมก็ภูมิใจในตัวเธอเสมอ เวลาที่เธอชนะคดีความใหญ่ ๆ ได้
เพราะผมรู้ว่ามันมีความหมายกับเธอมาก
ในใจผม ผมมักคิดไว้เสมอว่า
ถ้าผมเล่นได้ดี และถ้าผมชนะการแข่งขันนี้ได้
ผมจะสามารถพิสูจน์ให้เห็นได้ว่า ผมได้อะไรกลับมาจากมันบ้าง
ONLINE KINGDOM เผชิญหน้ากับรอบแพ้คัดออก
และผู้ที่ชนะแมทช์นี้ จะได้ไปสู้กับทีม EHOME
และทีมที่แพ้จะถูกคัดออกทันที
ดูเหมือนว่า EHOME จะแข็งแกร่งมาก ๆ ในตอนนี้
พวกเรามีทั้งฮีโร่ท้ายเกมที่ดีกว่า มีทีมไฟต์ที่ดีกว่า
ผู้ชนะจะการันตีอันดับที่ 6 และเงินอีก 35,000 ดอลลาร์สหรัฐฯ
สิ่งที่เราทุกคนต้องทำ ก็แค่ควบคุมการดันเลนให้ได้
ตอนนี้ Online Kingdom ต่างแยกกันแล้ว
Santa โดนสตันแล้ว!

พวกเขากำลังจะจัดการกับ Windrunner อีกตัว
พวกเขาจะทำได้มั้ย?

Online Kingdom นำไป 2-0
Moscow 5 พวกเขาไม่ต้องการเริ่มเกมแบบนี้
แต่ Online Kingdom เริ่มเกมได้ดีกว่า...
พวกเราเกือบจะชนะแล้ว จนกระทั่งเกิดความผิดพลาดบางอย่างในช่วงท้ายเกม
พวกเขาต้องบุกเดี๋ยวนี้แล้ว
ตอนนี้มีฮีโร่สี่ตัวต่างยืนข้าง ๆ กัน
มันผิดเวลา!
มันเป็นปัญหาในการสื่อสารกัน เพราะพวกเราเป็นทีมนานาชาติ
ดังนั้นผมคิดว่า ทีมที่ผู้เล่นเป็นคนชาติเดียวกันทั้งทีม จะได้เปรียบมากกว่าทีมอื่น ๆ
เกือบได้แล้ว!

แต่ Fear กำลังตกที่นั่งลำบาก
เขาถูก shackle และ Lacoste กำลังเข้ามา
เขาร่ายอัลติแล้ว
และความผิดพลาดของเรามันเริ่มจากตรงนี้
พวกเขากำลังตอกฝาโลงพวกเราอย่างช้า ๆ
ในที่สุด พวกเขาก็ถล่มฐานของพวกเรา และทำลายบาร์แร็คได้ทั้งหมด
นี่มันทำให้ Online Kingdom เจ็บปวดจริงๆ
พวกเขาเสียไปสามแล้ว
Enigma โผล่ออกมา
Online Kingdom โดนฆ่ายกครัวเลยครับ
เมื่อฐานถูกทำลายลง Moscow 5 จะผ่านเข้าสู่รอบต่อไป และต้องแข่งกับ EHOME
ตอนนี้ Online Kingdom ตกรอบไปเป็นที่เรียบร้อย ช่างน่าเสียใจยิ่งนัก
มันไม่ได้เป็นไปตามที่หวังสำหรับ Fear และคนอื่น ๆ ในทีม Online Kingdom
ONLINE KINGDOM ตกรอบกลับบ้านไปพร้อมกับเงินรางวัล 25,000 ดอลลาร์สหรัฐฯ
และเป็น Moscow 5 ที่ได้เข้าสู่รอบถัดไป...
ผมคิดว่าทุกคนในทีมเสียใจมาก ๆ
ผมทำได้เพียงนึกภาพ ว่าเขาจะรู้สึกอย่างไร
บางคนเอาจริงเอาจังมาก และพวกเขาก็ทำทุกหนทางเพื่อชัยชนะ
มันน่าพึงพอใจมากที่รู้ว่า พวกเราได้ไปถึง 8 ทีมสุดท้าย
แต่เขาตั้งเป้าไว้สูงกว่านี้ สำหรับทีมของพวกเรา
และที่พวกเรามากันได้ไกลขนาดนี้ ต้องยกความดีความชอบทั้งหมดให้กับ Fear
หากคุณไปได้ไม่ถึงจุดที่คุณตั้งเป้าเอาไว้
ผมเดาว่า สุดท้ายคุณก็จะลงเอยด้วยน้ำตา
พวกเราทุกคนผิดหวังมาก ๆ แต่...
อะไรจะเกิดมันก็ต้องเกิด
เมื่อผมกลับถึงบ้าน ผมต้องทำการตัดสินใจครั้งใหญ่
เช่น เรื่องผลประโยชน์ที่ได้จากการเล่น Dota ระดับอาชีพ
ผมหาเงินจากการเล่น Dota มาได้มากแค่ไหน
และผมต้องทุ่มเวลากับมันมากแค่ไหน เพื่อจะทำให้ได้เต็มร้อย ดังนั้น
ทางเดียวที่ผมจะทำได้ ก็คือ หากผมกับเพื่อนรวมทีมย้ายไปอยู่บ้านเดียวกันละก็
และมีบ้านไว้สำหรับใช้ฝึกซ้อมร่วมกัน
ผมถึงจะมั่นใจได้ว่า พวกเราจะร่วมกันฝึกซ้อมได้อย่างเต็มที่
ผมคิดว่าทุกสิ่งล้วนเกิดขึ้น ด้วยเหตุผลบางอย่าง
และเมื่อสิ่งนั้นได้เกิดขึ้น คุณต้องทำมันให้ดีที่สุด
และยังคงก้าวไปข้างหน้าพร้อมกับมัน
ผมหมายถึง ลึก ๆ ในใจแล้วผมรู้ว่าในท้ายที่สุด ผมจะไปได้สวยกับสายอาชีพนี้
ส่วนทีมจากจีน ผมเชื่อว่าพวกเขาจะขึ้นมาจากสายผู้แพ้ได้
ส่วนทีมที่ได้สามอันดับแรก น่าจะเป็น Na'Vi, Scythe, และทีมจากจีนซักทีม...
ซึ่งผมเองก็หวังว่าจะเป็น EHOME
ส่วนตัว ผมหวังว่า EHOME จะชนะ
เขาโดนเสกเป็นหมูไปแล้ว!
พวกเขาต้องฆ่าให้ได้
โดนสตันเข้าไปอีกรอบ!

ร่วงไปแล้ว!

820 เขาเกือบจะตายแล้ว!
Burrow Strike!

357!

EHOME กำลังจะเสีย FCB ไปแล้ว
Moscow 5 กลายเป็นศพในสมรภูมิไปเรียบร้อยแล้ว
โอ้แม่เจ้า
ในประเทศจีน เกมนี้เล่นกันเป็นอาชีพเลย
เราเครียดมาก เพราะว่าเราต้องชนะให้ได้
ถ้าพวกเราไม่ชนะ หรือว่าแพ้ให้กับทีมต่างชาติ
แฟนคลับในจีนจะหมดความเชื่อถือในตัวเรา
ตอนนี้ Lion กำลังมองหาเขา ใช้ Hex ใส่เขาแล้ว
เจอ Finger ไปเรียบร้อยแล้ว แล้วก็สตัน
Maelk กำลังลำบากแล้ว
อยู่ผิดที่แท้ ๆ
อัลติของ AA จะพุ่งเข้าไปแล้ว แต่ไม่โดนใครเลย
Mania ขย่มด้วยอัลติเมต SK แล้ว...
สถานการณ์นี้คือ จีนปะทะกับทั้งโลก
หากเราชนะการแข่งขันนี้ได้ นั่นคือสิ่งที่เราควรจะต้องทำ
ผมบอกกับพวกเขาว่า ถ้าเราจะมาที่นี่ คือเรามาเพื่อที่หนึ่งเท่านั้น
ผมบอกกับพวกเขาทุกวัน เราจะต้องคว้าชัยให้ได้ เราจะต้องทำให้สำเร็จให้ได้
ธรรมเนียมของพวกเราคือ
อะไรก็ตามที่ไม่ใช่ถ้วยรางวัลแชมป์เปี้ยน เราจะไม่นำกลับบ้าน
พวกเขาจะเดินทางต่อไป และโยนมันทิ้งที่สนามบิน
ตอนนี้ซัพพอร์ต PLT วาร์ปเข้าไป FCB ได้สตันก่อนแล้ว
Misery รุกมากเกินไปที่เลนบน
GG!
ผมรู้สึกได้เลยว่า พวกเขาอยากจะคว่ำเราให้ได้ พวกทีมต่างชาติพวกนั้น
PLT เขาพอแล้วกับเรื่องนี้
FCB!

Misery จะปล่อยแล้ว!
แต่เมื่อพวกเขาดูพวกเราเล่น พวกเขารู้สึก...
มันไม่มีทางที่จะเอาชนะพวกเราได้
สิงคโปร์
นี่คือที่ที่พ่อของผมทำงาน
นานเท่าที่ผมจำความได้
เขาทำเกี่ยวกับโลจิสติกส์ให้กับบริษัทนี้
ดังนั้นมันเกี่ยวข้องกับการขนส่ง ตู้คอนเทนเนอร์จากที่หนึ่งไปอีกที่
เมื่อตอนผมยังเด็กกว่านี้ เขาเคยทำงาน แบบ 15 ถึง 16 ชั่วโมงต่อวัน
เขาเป็นคนค่อนข้างยอมแพ้ กับทุกสิ่งอย่างในชีวิตของเขา
เขาเน้นย้ำกับผมตลอดเวลา ให้ผมสนใจกับชีวิตตัวเอง และตั้งใจเรียน
เพื่อไม่ให้เดินตามรอยเท้าของเขา
เขาไม่อยากให้ผมต้องทำงาน หามรุ่งหามค่ำแบบที่เขาเป็นอยู่ในตอนนี้
แต่โอกาสที่จะได้เป็นที่สุดของโลก ด้านอะไรซักอย่าง
คุณไม่ได้มันมาง่ายนักในชีวิต
วันสุดท้าย
เหลือเพียงสามทีม
ฉันได้ยินลูกของฉันพูดว่า
เขาทำงานนี่อยู่ อะไรนะ Dota
เขาใช้เวลามากมายกับมัน และไม่เห็นได้อะไรเลย สำหรับฉัน มันน่าผิดหวังมาก
ไม่เคยไปโรงเรียน เขาต้องการจะเล่นคอมพิวเตอร์
แล้วในตอนเช้า เขาก็นอน แล้วก็คอมพิวเตอร์ จนเช้าวันรุ่งขึ้น เขาก็นอนต่อ
ทั้งวัน อย่างน้อย 15 ชั่วโมงต่อวันหน้าคอมพิวเตอร์
ชีวิตของเขา...

สำหรับฉัน ฉันหวังจะให้เขาได้เรียนมากกว่านี้ ไม่ให้เหมือนฉัน ฉันไม่เคยได้เรียนหนังสือ
เมื่อตอนฉันยังเด็ก ฉันเองก็เหมือนกับ Han Yong (hy) ที่เอาแต่เล่นทั้งวัน
แต่ตอนนี้ฉันรู้สึกเสียใจ ว่าทำไมฉันไม่ยอมเรียน
แต่ตอนนี้ฉันหวังว่า ลูกชายของฉันจะเรียนหนังสือต่อ
เพื่อให้ได้รับการศึกษา ที่ดีกว่าฉัน
เขาเป็นความหวังของฉัน
เขาไปถึงวันสุดท้ายของทัวร์นาเมนท์
เบเนดิกต์พลาดการสอบไปถึงสองวิชา และเขาต้องเรียนซ้ำในเทอมหน้า
ทีมของเขาชนะอีกเพียงครั้งเดียว ก็จะเข้ารอบชิงชนะเลิศ
ผมต้องการชนะเกมนี้อย่างมาก
คุณพร้อมจะเจอ EHOME หรือยัง?
เราจะทำทุกวิถีทางที่ทำได้
สำหรับ hy ผมคิดว่ามันเป็นทางเลือกที่เยี่ยม

เพราะตอนนั้นเขากำลังคิดว่า พวกเราสามารถเอาชนะได้
มันเป็นโอกาส ที่คุณไม่ควรพลาดมันไป
ดังนั้น เตรียมตัวให้พร้อม สมัครและล็อกอิน เล่นไปเรื่อย และทดลองดู
จากนั้นเข้าร่วมล็อบบี้ ภายในประมาณ 4 นาที
มันเป็นโอกาสครั้งเดียวในชีวิต
หากคุณพลาดไป มันอาจจะไม่กลับมาอีก คุณอาจไม่ได้ สัมผัสมันอีกเลย
และเราก็มี แมทช์ล้างตา
รอบรองชนะเลิศ
SCYTHE ปะทะ EHOME
EHOME ปะทะ Scythe
EHOME ต้องปะทะกับทีม ที่ทำให้พวกเขา ต้องตกลงไปสายล่าง
ผู้ชนะจะได้เข้าไปรอ ในรอบชิงชนะเลิศ
มันเต็มไปด้วยความกดดันในใจ โดยเฉพาะกับ คนดราฟต์ตัว
เพราะเขาคือคน ที่ต้องแบกรับ ความรับผิดชอบ ในการเลือกตัวของทีม
HYHY เสี่ยงดวงด้วยการเลือก "SHADOW FIEND" ตัวถนัดของเขา
ไม่นะ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่นะ ไม่ อย่าพูดว่า ไม่สิ
ไม่ ไม่ เชื่อผม ไม่
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยว เดี๋ยว
บอกผมทีสิ ว่าคุณต้องการมันจริง ๆ เหรอ?
ผมคิดว่า...
น่าจะเป็น Antimage และ SF (Shadow Fiend)
นั่นคือที่ผมคิดนะ
Shadow Fiend เหรอ?

ทุกคนต่างก็รู้ วิธี แก้ทาง Shadow Fiend
มันเป็นการเลือกที่น่ากลัวมาก โดย Scythe
ความจริงแล้ว ถ้า Scythe ชนะในต้นเกมได้ พวกเขาจะได้แรงผลักดันเพิ่มขึ้นอย่างมาก
แต่ถ้าหากว่าไม่ใช่ละก็ EHOME จะเป็นทีมที่ได้เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
hyhy, BKB (Black King Bar) กำลังจะ หมดลงในไม่ช้าแล้ว
Venomancer โจมตีได้ยอดเยี่ยม!
hy ตายแล้ว!
เข้าไปหลบหลังต้นไม้ซะ!
และเขาหมายหัว xy

และลากเขาล้ม
เฮ้!

นายจะออกมาทำไมเล่า?
อยู่ในต้นไม้ไปสิ!

อัลติได้สวย!

Chawy ต้องการจะกระโดด แต่มานาเขาหมด!
ฉันบอกนายแล้ว
ฉันบอกนายแล้ว เข้าใจหรือเปล่า?
ไม่เป็นไร ใจเย็นๆ
ถ้าหากว่าเขาเปิดใช้อัลติแบบนั้นได้ เขาก็ไม่ต้องเผยตัวให้ศัตรูเห็นก็ได้
เขาสามารถที่จะเข้าไปเปิดได้
โอ้ เอาแล้วไง!

เจ๋ง!
เจ๋ง!
เก็บไปได้สามแล้ว
มาทำให้เป็นสี่กันเถอะ
Anti-mage เก็บดับเบิลคิลไป
และพวกเขาก็มุ่งหน้าไปหาป้อมแล้วตอนนี้
มี GG แล้ว—Good Game โดย hyhy
Scythe มาได้เพียงแค่นี้แล้ว
EHOME จะได้เข้ารอบต่อไป
ทีมจากจีนยังคงมีหวังอยู่
ตอนนี้ SCYTHE ถูกคัดออกแล้ว ได้ 150,000 ดอลลาร์สหรัฐฯ กลับบ้านไป
และพวกเขาต้องไปสู้กับ Na'Vi ด้วยการเสียเปรียบหนึ่...
การได้เป็นอันดับหนึ่ง มันสำคัญมากสำหรับผม
และพอมีเรื่องซ้ำเติมเข้ามาอีก การเรียนของผม ก็ได้รับผลกระทบจากทุกสิ่งพร้อมๆกัน
ดังนั้นทุกอย่างจึงมีความเกี่ยวข้องกัน
เมื่อทุกๆ อย่างล้มลงมา ในเวลาเดียวกัน
มันยากมากที่จะรับมือ
ทุกสิ่งทุกอย่างถูกเปลี่ยนหมดแล้ว
ดังนั้นคุณต้องวางแผนชีวิตของคุณอีกครั้ง
ทั้งหมดอีกครั้ง
ผมได้เรียนรู้อะไรเยอะมาก
คุณจะต้องตระหนักถึงข้อบกพร่องของคุณ
ผมว่านั่นเป็นสิ่งที่ยากที่สุด
ผมไม่ได้ทำแต่ละอย่างเพียงคนเดียว
ดังนั้นถ้าคุณพยายามที่จะทำทุกอย่างด้วยตัวคุณเอง
มันเป็นไปไม่ได้ คุณรู้ไหม
จริง ๆ แล้วผมเชื่อในเรื่องโชคชะตา และ
ผมบอกกับตัวเองว่าไม่จำเป็นต้องชนะหรอก
เพระว่ามันมีหลายสิ่ง หลายอย่างในชีวิตมากกว่า
คุณดูแลคนที่คุณรักอย่างไร
ผมคิดว่ามันเป็นสิ่งที่ใหญ่มาก มันเป็นสิ่งที่สำคัญมากๆ
มันเป็นสิ่งที่สำคัญมากที่สุด
ถ่ายพวกเขาไป
มันไม่ยุติธรรมเลย
ไปถ่ายพวกเขาไป
ผมเพิ่งจะตื่น มันไม่แฟร์เลย
ทรงผมของผม...
มันยัง...
ยุ่งอยู่เลย
ไม่หรือ?
แต่ ช่างเถอะ
โอเค ผมมีทุกอย่างพร้อมแล้ว
ไปกันเถอะ
ตอนนี้ เรามาถึงวันสุดท้ายแล้ว
ของรายการ The International Dota 2 Championships
นั่นคือ Na'Vi
พวกเขาคะแนนนำไปแล้ว หนึ่งเกม
เข้าไปนั่งรอ อย่างหอมหวาน ในรอบชิงชนะเลิศ
ใคร จะเป็นผู้คว้ารางวัล หนึ่งล้านดอลลาร์สหรัฐฯไป?
ที่ผ่านมา Na'Vi ใช้ กลยุทธ์เดิมมาตลอด
และดูเหมือน ไม่มีใครสามารถต่อกรได้
Na'Vi ชอบที่จะเริ่มดัน ตั้งแต่นาทีที่ 10
และพยายามที่จะจบเกม ในนาทีที่ 15
กลยุทธ์เหล่านั้น มันอ่อนไหวมาก ๆ
เพราะถ้าหาก คุณพลาด เพียงแค่ครั้งเดียว
มันสามารถกลายเป็น เกมที่ยากลำบากสำหรับคุณได้
EHOME เป็นที่รู้กันดีว่า พวกเขาป้องกันบ้านได้ดีขนาดไหน
ฉะนั้นหากจะมีทีมไหน ที่สามารถหยุดการดันของ Na'Vi ได้ ก็เห็นจะเป็น EHOME นี่แหละ
แล้วก็มาเริ่มเกมกันเลยดีกว่าครับ
เหล่าผู้เล่นจะเริ่มทำการ เลือกฮีโร่ของพวกเขาแล้ว
ด้วยเงินหนึ่งล้านดอลลาร์สหรัฐฯ เป็นเดิมพัน
Na'Vi ต้องชนะสองครั้ง
ขณะที่ EHOME ต้องชนะถึงสาม
และยังใช้กลยุทธ์สุดคลาสสิก ด้วยฮีโร่หลักสามตัว
EHOME รอดจากแผนสังหารหมู่ ต้นเกมของ Na'Vi ไปได้
ทั้งหมดเพราะ Dendi คนเดียว
PLT เทเลพอร์ทเข้าไป
Dendi กำลังถอยกลับไปที่ป้อม
เขาจะพาตัวเองหนีไปได้ไหม?
แล้ว X!

เจอลาสโดย Venomancer ของ 357 เข้าไป Dendi ดับคาเลนกลางไปแล้วครับ
ทุก ๆ ครั้งที่คุณเห็น Dendi เล่น เขาจะโชว์ฝีมือได้เยี่ยมยอดเสมอ
และเขาแทบจะไม่แพ้ใครในเลนของเขาเลย
นั่นล่ะ Dendi เขาก็ใจร้อนแบบนี้แหละ
แต่ทีมจากจีน จะมีความอดทนสูง
พวกเขาจะรอคอยโอกาส รอเวลาที่คุณล้ำเส้นเข้าไป
และพวกเขาจะรีบจัดการกับคุณ และเอาชนะเกมจากจุดนั้นไป
เลนกลางกำลังมีปัญหาอีกแล้ว มีคนโดนปา Gush เข้าไป
ทั้ง 357, PLT ทุกคนมะรุมมะตุ้มที่ Dendi
เขาช่างอยู่ผิดที่เสียจริง
จากวิธีที่ Na'Vi เล่น เหมือนพวกเขากำลังเสี่ยงโชคชัด ๆ
Dendi เองก็โดนแกงค์ตลอดเวลาเลย โดนปิดตาย
และเขาเองก็ไม่สามารถฆ่าใครได้เลยซักคนเดียว
ตอนนี้ Na'Vi จะโจมตีด้านในฐานแล้ว
มาดู Artstyle กัน ป้อมขั้น 3 VS ใช้ Swap!
Artstyle อยู่ผิดที่ครับ!
Doom ตรงนั้นอีกเหมือนกัน!

LighTofHeaveN จะเปิดใช้ Ravage แล้ว แต่ไม่มีผลอะไรกับ EHOME
Pudge จะร่วงแล้ว
พวกเขารอให้อีกฝ่ายเปิดการโจมตีเข้ามา
Na'Vi ต้องรีบถอยแล้วครับ
พวกเขาทำให้คุณอารมณ์เสียเล็กน้อย
และเอาชนะเกมไปได้ จากการเล่นพลาดต่างๆเหล่านั้นของอีกฝ่าย
NA'VI โดนกดดันให้ต้องกล่าว "GG" แล้ว
"GG" โดย Na'Vi!
EHOME กำลังฉลองชัยชนะภายในบูธแล้ว ในตอนนี้ Na'Vi แทบไม่เชื่อสายตาตัวเอง
พวกเขาครองเกมมาได้อยู่จนถึงตอนนี้ แต่ EHOME ก็ได้ชัยชนะในรอบแรกไปได้อย่างเหลือเชื่อ
นั่นคือความพ่ายแพ้ครั้งแรกของ Na'Vi ในช่วงของการแข่งขันทัวร์นาเมนต์ทั้งหมดนี้
พวกเขายังไม่พ่ายแพ้ให้กับใครเลย จนกระทั่งรอบชิงชนะเลิศ
เดี๋ยวเราจะพักกัน 15 นาทีครับ แล้วเราจะกลับมาอีกในไม่ช้า
Na'Vi พวกเขาจำเป็นที่จะต้องจัดการกับพวกเขาเอง
EHOME พวกเขาเองก็ต้องรักษาความเก๋านี้ไว้...
มันเป็นการเล่นที่สุดยอดมากของพวกเขา
การแพ้ในแต่ละครั้ง มันทำให้ผมเสียใจมาก
บ้านของ Dendi
เมืองลวีฟ ประเทศยูเครน
เราพยายามวางรูปของครอบครัวไว้ตรงนี้
นี่คือแม่กับพ่อของพวกเรา
และฉันคิดว่านี่คือรูปโปรดของเรา
ในวัยเด็กของฉัน เราอาศัยอยู่อย่างยากจน
และพ่อก็ทำงานมาตลอดชีวิตของพวกเรา
แต่เขาก็ช่วยเหลือพวกเราทุกอย่าง และทุก ๆ ปัญหา
ฉันแค่ขอเขา และเขาก็จะทำทุกอย่างให้
เพื่อผม เพื่อ Katya และ Danil ด้วยเช่นกัน
แต่ Danil และพ่อเป็นเหมือนเพื่อนสนิทกัน
แน่นอน สามีของดิฉันเป็น
คนบ้าตกปลา ธรรมดา ๆ คนนึง
ฉันต้องบอกว่า Danil เป็นนักเรียนคนโปรดของเขาเลย
Danil เป็นคนที่มีความอดทน และใจเย็นเหมือนกับพ่อของเขา
เขาสามารถนั่งเป็นชั่วโมง ๆ และเฝ้ามองทุ่นตกปลา
ที่ไม่แม้แต่จะกระตุก
พวกเขาสามารถนั่งเงียบๆ ไม่คุยอะไรกันเลยได้เป็นชั่วโมง
และมีความสุขร่วมกันได้
พวกเขาเข้าใจกัน โดยไม่ต้องมีคำพูดอะไร
วันหนึ่ง ผมกำลังจะไปตกปลา...

พ่อไม่โผล่มา
เมื่อตอนผมกลับบ้าน มันก็ดึกมาก ๆ แล้ว
เขากำลังรู้สึกแย่
เขาต้องเข้าโรงพยาบาล และเขาตัดสินใจที่จะ...
อยู่ในนั้นหลายอาทิตย์ พวกเราก็ ได้แต่เฝ้าดูทุกอย่างแบบนี้
และปรากฏว่า...
เขาเป็นมะเร็ง
มันทำให้ผมช็อคมาก ๆ
เพราะว่าเขาตัวผอมลงมาก
ผมไม่อาจเข้าใจได้ว่า นี่คือพ่อของผมจริง ๆ หรือ
พวกเราเคยคิดว่าทุกอย่างจะต้องไม่เป็นไร
แต่มันเป็นเวลาที่สั้นมาก
ผมเสียใจมากจริง ๆ และ
ร้องห่มร้องไห้ตลอด
ผมเสียใจมาก ๆ ที่
ผมไม่สามารถบอกกับเขา อยู่หลายหน ได้ว่าผมรักเขามากแค่ไหน
หลังจากที่พ่อของเขาจากไป
เขาไม่ออกไปตกปลาอีกเลย
ไม่เลยแม้แต่ครั้งเดียว
ในตอนนี้ มันกลายเป็นอดีตไปแล้ว
ที่จริงแล้ว ผมใช้เวลาอยู่กับคอมพิวเตอร์ ก็เพราะ
ผมจะได้ไม่ต้องไปคิดถึงมัน
มันเป็นเครื่องเบี่ยงความสนใจ
มันเหมือนเป็นจุดเริ่มต้นของผม
มันเป็นแรงผลักดัน ให้ผมเล่นต่อไป
และมันคงเป็นเหตุผลส่วนหนึ่งที่ผมยังคงเล่นอยู่จนทุกวันนี้
ไม่อย่างนั้น ผมอาจจะไม่เล่นเกมเลยก็ได้
ความสัมพันธ์ระหว่าง Danil และแม่ของฉัน มันแน่นแฟ้นขึ้นในพักหลังนี้
พวกเขาเกื้อกูลกัน
และเป็นเพื่อนที่สนิทกันมาก
ฉันคิดว่านั่นเป็นสิ่งสำคัญมากสำหรับ Danil
คุณรู้ไหม เมื่อห้าปีก่อน ผมจะไม่ค่อยสนใจอะไรมากมายนัก
แต่ตอนนี้ ผมเริ่มใส่ใจมันมาก
เมื่ออะไรทำให้คุณล้ม
คุณจะต้องเรียนรู้ ที่จะลุกขึ้น
ฉะนั้นผมจึงพยายามหาคำตอบในเรื่องนี้
ว่าจะลุกขึ้นได้อย่างไร
นี่เป็นช่วงเวลาที่สำคัญที่สุด ในชีวิตของผมเลย
เพราะทุกอย่างที่ผมเคยทำมา ไม่เคยได้ประโยชน์อะไรเลย
แล้วพอมาถึงตอนนี้ ผมมีโอกาสที่จะชนะการแข่งนี้ เพื่อครอบครัวของผม
และตอนนี้เราก็ได้ EHOME และ Na'Vi ในรอบชิงชนะเลิศ
Na'Vi เพิ่งจะแพ้ไปหนึ่งเกมให้กับ EHOME
และคะแนนตอนนี้เป็น 1-1
ฉะนั้นทั้งสองทีมต้องชนะอีกเพียงสองเกม เพื่อชนะและคว้าเงินรางวัลหนึ่งล้านดอลลาร์นี้ไป
เพราะว่าการเลือกตัวของเราดูแตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง พวกเราเลือกเหมือนกับพวกความสามารถติดตัวกับอะไรพวกนี้มากกว่า
ผู้คนคิดว่าเราจะแพ้ในเกมแรก
พวกเรากำลังจะแพ้ในเกมที่สอง
บางทีพวกเราคงจะขวัญเสียนิดหน่อย
เราต้องเปลี่ยนแปลงการเลือกฮีโร่ของพวกเรา
เราพลาดอะไรไปบางอย่าง
เราเลือกเล่น Enigma แค่เพื่อ
ให้มีทีมไฟต์ที่แข็งแกร่ง
การสู้กันห้าต่อห้า
มันเหมือนกับ ฮีโร่ที่ยืนอยู่คนสุดท้าย
และผมไม่เคยเล่นมันมาก่อนเลย
ดังนั้น เราก็เลยแบบ "Dendi นายเล่นสิ!"
และเขาก็แบบว่า "พวก, ฉันไม่เคยเล่นมันเลยนะ!"
"แต่ ฉันเล่นได้นะ!"
ดังนั้นเราเลยเสี่ยงเดิมพันในตัวเขา
และยอมเสี่ยงที่เขาอาจจะเล่นมันได้ไม่ดี
ดูเหมือนว่าในเลนล่างนั้น Dendi จะจับ Enigma
มันจะเป็นเลนที่เล่นได้ลำบากมากแน่ ๆ
Na'Vi เป็นฝ่ายพ่ายแพ้ไป
และพวกเขากำลังพยายามเล่นบางอย่าง ที่พวกเขาไม่ยังค่อยมั่นใจ
EHOME อ่านแผน Na'Vi ออกแล้ว รู้แล้วว่าจะต้องจัดการกับมันยังไง
และผมจะรักษาคำพูด และผมจะบอกว่า EHOME จะชนะ
นั่นเป็นอะไรที่กล้าหาญมากๆสำหรับ Dendi ที่จะทำอย่างนั้น
บนปากทางแห่งชัยชนะเงินล้าน สำหรับทีมของคุณ
นี่มันโง่มาก ๆ มันคือการฆ่าตัวตายชัด ๆ
Dendi ถูกจับได้แล้วแน่ๆ
เขากำลังตกที่นั่งลำบากแล้ว
Rockets บินมาหาแล้วครับ
FCB ได้อยู่ลึกเข้าไปในป้อม แล้วก็ปล่อยสตั๊นออกไป
Tinker เพิ่งยิงเลเซอร์ใส่เขาจนม่องไปแล้ว
นี่ต้องแลกด้วยชีวิตของ FCB ไปด้วย
ในตอนนั้นพวกเราทำผิดพลาดเล็กน้อย
พวกเราเดินเกมกันแบบ ป้องกันตัวเองเหมือนเต่าเลย
เล่นอย่างอืดอาด เชื่องช้าเอามาก ๆ
ปกติเราไม่ได้เล่นกันแบบนั้นเลย
Puppey และ Dendi แค่อยากจะล่าถอยกลับไป
820!

PLT อยู่ที่นั่นแล้ว!
ตามด้วย Echo Slam!
เป็นการเล่นสวยงามมากโดย EHOME
แต่ผมรู้ว่าหากผมตายไป
ผมจะไม่ตายอย่างสูญเปล่า
X!

Force, Rocket, Laser
พอแล้ว!
Dendi ล้มไปแล้วที่เลนกลาง
บางครั้งมันเหมือนกับ คุณกำลังจะตาย
แต่เพื่อนร่วมทีมของคุณเก็บมาได้เพิ่มขึ้น
EHOME พวกเขายังอยาก ดันเลนกลางต่อ...
พวกเขายังไม่พร้อมกับ Enigma ของ Dendi
เป็น Enigma ที่อดทนมาก
ผมว่านั่นเป็น Enigma ที่มีความอดทนสูงที่สุดในโลกเลย
Puppey อยู่นี่แล้ว
Dendi ก็เช่นกัน
เขากำลังรอโอกาส Hole
BLACK HOLE!
ฮีโร่สามตัวของ EHOME กำลังจะถูกฆ่า
ขณะนี้ Na'Vi พวกเขา ได้เปรียบแล้วในตอนนี้
ผมนี่ล่ะประทับใจจริงๆ ในตอนที่เขาสามารถพลิกเกมกลับมาได้
ขอแค่คุณต้องมีความกล้า
เพราะเขากลัวความพ่ายแพ้
นั่นเป็นเหตุที่ทำไมเขารออย่างอดทน และเขาก็ทำตามแผนทุกอย่าง อย่างถูกต้อง
กลยุทธ์ของพวกเขาคล้ายกับ ที่ EHOME ใช้ในการชนะเลย
Na'Vi คว่ำพวกเขาไปได้ในช่วงท้ายเกม
และผมคิดว่านี่เป็นการทำลาย ความเชื่อมั่นของ EHOME เป็นเสี่ยง ๆ
และกล่าว "GG" ไปโดย EHOME
Na'Vi คว้าชัยเกมนี้ไปได้
และพวกเขาเหลือแค่อีกหนึ่งเกมเท่านั้น ที่จะได้กลับบ้านไปพร้อมกับเงินรางวัลหนึ่งล้านดอลลาร์
เราชนะในเกมที่สองไปได้อย่างยากลำบาก
โดยทั่วไป ทีมจีนเป็นที่เกรงกลัว สำหรับความสามารถในท้ายเกมของพวกเขา
และแล้ว ก็มาถึงช่วงเวลาสำคัญ
ได้เวลาเอาจริงกันเสียที
EHOME จำเป็นต้องทุ่มความรู้ ประสบการณ์ และความสามารถของพวกเขาอย่างสุดตัวในนัดนี้แล้ว
เพื่อต่อกรกับ Na'Vi
และ Puck จะเป็นฮีโร่ตัวสุดท้ายของ Na'Vi ที่เลือกมา
ตอนนี้มีฮีโร่ที่คล่องตัวมาแล้ว
พวกเขาเลือกฮีโร่ตัวบุก มาอีกครั้ง
Na'Vi LighTofHeaveN กำลังจะเล่น Beastmaster อีกแล้ว
โดยมี Dendi เล่นเป็น Puck ในครั้งนี้
ถ้า Na'Vi ชนะในเกมนี้
พวกเขาชนะทั้งทัวร์นาเม้นท์
การปะทะกันของสองยักษ์ใหญ่ ในครั้งนี้
เป็นอะไรที่เราไม่อยากจะพลาดชมอย่างแน่นอน
X!

พวกเขาจะฆ่าได้แล้ว
Doom ใส่ Dendi แล้ว
X ดึงความสนใจทั้งหมด!

Lich จะร่วงไปแล้ว
FCB กำลังหนี
XBOCT ไล่ตามเขาไป
อาจจะพอแล้ว ต้องโจมตีอีกนิดเดียว
Storm!

Dendi ใช้ Illusory Orb ไปยังพื้นที่สูง
FCB!

เขาจะได้ฆ่าไหม?

และเรียบร้อย ด้วยการคลิกถูกจังหวะของ Dendi
ตอนนี้ EHOME พวกเขากำลัง จะทำให้พวกเขาเองแพ้
Na'Vi เข้าไปเอา Roshan แล้ว
พวกเขากำลังพยายามจะฆ่า Roshan

Dendi!

เขาใช้ Dream Coil แล้ว!

เขาได้ EHOME!

Na'Vi ได้ออกจากมาหลุม Roshan แล้ว
พวกเขากำลังออกมาช่วย Dendi
จากนั้นพวกเราก็แค่เข้าไปและฆ่าพวกเขายับเยิน
ตอนนี้พวกเขาอยู่ที่ป้อมขั้นที่ 3 ของเลนบน
พวกเขาจะต้องพังมันลง ใช่แล้ว มันพังลงแล้ว
EHOME พวกเขากำลังพยายามอย่างเอาเป็นเอาตายเพื่อที่จะป้องกันเอาไว้ให้ได้
แต่ Na'Vi พวกเขาบุกต่อไป
ป้อมเลนกลางกำลังถูกดันแล้ว
ป้อมขั้นที่ 4 กำลังจะพังลง
และวิ่งไปวิ่งมาในตอนนี้ เป็นสิ่งเดียวที่เหลือให้ Na'Vi ทำ
พวกเขาเข้าใกล้เงิน หนึ่งล้านดอลลาร์แล้ว
และพวกเขาจะได้มันไป!
คำว่า "GG" ถูกกล่าวโดย EHOME
Na'Vi ได้รับเงินรางวัลหนึ่งล้านดอลลาร์
EHOME ได้รับเงินกลับบ้าน $250,000 ในอันดับรองชนะเลิศ
แต่ Na'Vi เป็นผู้ชนะเลิศ!
ช่วงเวลาของ E-Sports ที่สำคัญ
และนี่คือเหตุการณ์หนึ่งในนั้น ในเมืองโคโลญ
และ Na'Vi ผู้ชนะ
พวกคุณได้สร้างประวัติศาสตร์
ฉันกระโดดขึ้นจากโซฟาเลย
และกรี้ดดีใจอย่างกับเด็กผู้หญิงบ้า
เพราะฉันเป็นผู้หญิง ที่มีความสุขที่สุดในโลก
และน้องชายของฉัน เพิ่งชนะ รางวัลหนึ่งล้านดอลลาร์มา!
ผมคิดว่าในเวลา 10 ปี
เกมเมอร์ทุกคนที่มีอยู่ในตอนนี้ จะแสดงให้พวกเขาเห็น
พวกเขาจะเป็นคนที่เราคิดถึงแล้วพูดว่า
นี่คือจุดเริ่มต้น
นี่คือที่ที่ทุกอย่างเริ่มต้นขึ้น
คนพวกนี้คือคนที่ทำงานมาอย่างหนัก
และพวกเขาก็แบกรับความเสี่ยง
พวกเขาได้พิสูจน์ตัวเอง
และพวกเขาได้ผลักดันทั้งวงการเกมไปถึงจุดที่
พวกเราน่าจะมีตัวจุดประกาย
เราสามารถแสดงให้โลกเห็น ว่าเราทำอะไรได้บ้าง
แล้วใครจะรู้ล่ะว่า เราจะไปถึงจุดยิ่งใหญ่ได้ขนาดนั้น
พวกเรามาไกลแล้ว
เมื่อมีคนสนับสนุนมันมากขึ้น มากขึ้น
และมันกลายเป็นเรื่องธรรมดามากขึ้นเรื่อยๆ
มันจะเปลี่ยนไปจากเป็นเรื่องเฉพาะกลุ่ม กลายเป็นสิ่งที่สังคมยอมรับ
ผมคิดว่าในอีก 15 ปี E Sports จะยิ่งใหญ่กว่าฟุตบอล
มากกว่าบาสเกตบอล มากกว่าทุกอย่างเลย
เด็กคนนั้นที่คุณเคยเห็น ว่าเขาเล่นวิดีโอเกมมากเกินไป
ว่ามีศักยภาพในการเดินตามทางของเขา
ที่ซึ่งเขาหาเงินได้ $250,000 ต่อปี เป็นรายได้
เขากำลังบินข้ามโลก
เขากำลังจะได้รับการเชิดชู
เกมเป็นธุรกิจด้านบันเทิงที่ใหญ่ที่สุดในโลก
ดังนั้นถ้าคุณได้เป็นดาราดัง
คุณก็จะมีศักยภาพพอที่จะเป็น หนึ่งในดาราที่ดังที่สุดในโลกได้
ถ้าเป็นอย่างที่ว่า ก็เหมือนทุกสิ่งทุกอย่างเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์กำลังเติบโตแบบยกกำลังยังไงยังงั้น
ดังนั้นใน 5 หรือ 10 ปีต่อจากนี้ อาจจะเป็นก้าวสำคัญจริง ๆ ก็ได้
การเปลี่ยนความเชื่อ มันไม่เคยง่ายเลย
ฉะนั้น มันจำต้องใช้เวลา
เมื่อเกมเมอร์ เริ่มมาเป็นพ่อคนแม่คน
เราจะให้การสนับสนุนเวลาลูก ๆ เราเล่น
และผมคิดว่าเมื่อนั้น จะเป็นช่วงเวลาที่ทุกอย่างจะรุ่งเรืองขึ้น
"สิ่งเดียวที่เสาะหาได้ในชีวิตโดยไม่ต้องพยายามคือความล้มเหลว"
หลังจากการฝึกฝนเป็นเวลาหลายสัปดาห์
ชายท้องถิ่นคนหนึ่งได้พาทีมเกมออนไลน์ของเขาไปยังจุดสูงสุด
ไปอยู่อันดับที่ 7 ในการแข่งขันเกมระดับนานาชาติ ที่จัดขึ้นในเยอรมนี
ใช่ เธอต้องภูมิใจในตัวผมแน่ ๆ
ผมแค่หมายถึง เธอได้เอากล้องของเธอออกไป...
เหมือนกับ "ทำไมถึงถ่ายภาพ ในโทรทัศน์ละ?"
ผมรู้ว่าเธอเป็นคนฉลาด เธอเป็นทนายความ ดังนั้น...
ในท้ายที่สุด ผมคิดว่าเธอจะเข้าใจผมได้มากกว่านี้
และเต็มใจสนับสนุนผมมากกว่านี้
ทุกอย่างก็เลยเป็นไปด้วยดี
Fear ปัจจุบันอาศัยอยู่ใน ซาน ฟรานซิสโก, แคลิฟอร์เนีย และเป็นกัปตันทีม Evil Geniuses จากสหรัฐอเมริกาเขาไม่ได้ฝึกซ้อมอยู่คนเดียวอีกต่อไป
และหลังจากจบทัวร์นาเมนท์ เขาได้ซื้อโต๊ะคอมใหม่
เราผิดหวังในความพ่ายแพ้ของเรา
และ ใช่ มันเป็นความรู้สึกสองอย่างผสมกัน
เราทั้งดีใจและเสียใจ ที่เราได้อันดับสาม
เพราะว่าอารมณ์ความรู้สึกทั้งหมด
ผมรู้สึกเหมือน เธอคือคน ที่ผมอยากแบ่งปันความรู้สึกด้วย
และมันก็ชัดเจนขึ้นมาว่า ผมต้องง้อเธอกลับมา
หลังจากจบทัวร์นาเมนท์ ผมกลับไปตามหาเธอจริง ๆ
และเปิดอกคุยกัน
และเราก็ออกเดทอีกครั้งจริง ๆ
และเรื่องระหว่างเราก็กำลังไปได้สวยทีเดียว
คุณรู้ไหม ผมรักเธอ
เธอมีบทบาทสำคัญ สำคัญมาก ๆ
ใน...
ตัวผมในวันนี้
hyhy กำลังศึกษาต่อปริญญาโททางด้านบริหารธุรกิจ เขาใช้จ่ายและชำระค่าเล่าเรียนมหาวิทยาลัยของเขาด้วยเงินที่มาจากการชนะการแข่งขันต่างๆ
สัปดาห์ที่แล้ว มีผู้ติดตาม 3,000 คน
ฉันดีใจนะ
แล้วจู่ ๆ ก็ บูม!

มันไม่เกี่ยวกับตัวเลขหรอกนะ
ถึงแม้ว่าจะเป็นหนึ่งหรือสอง ผมก็สบายดี
ดังนั้นคุณไม่ได้จำเป็นต้องแสดงจำนวนจริงๆ
ฉันคิดว่า
พ่อของฉัน ฉันคิดว่าเขา
ไม่มีเวลาที่จะทำความเข้าใจ ว่า Dendi กำลังทำอะไร
"Dendi เศรษฐีเงินล้านของ Dota 2"
เราสูญเสียเขาเร็วเกินไป
และหากตอนนี้เขาได้เห็น Dendi
ฉันมั่นใจว่าเขาจะต้องภูมิใจในตัวลูกของเขา
จนถึงวันนี้ Dendi ได้กลายเป็นหนึ่งในนักเล่นเกมมืออาชีพ ที่ได้รับการยอมรับมากที่สุด
เขามีผู้ติดตามบนทวิตเตอร์ มากกว่าฟุตบอลทีมชาติยูเครนเสียอีก