# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
เริ่มกันเลย
ตอนนี้คุณเห็นผมไหม?
.
เยี่ยม คำถามต่อไป
ผมคือใคร?
.
คุณรู้ว่าอะไรที่เรากำลังสร้างขึ้นตอนนี้
สิ่งนี้มันสามารถค้นหา พวกก่อการร้าย
เราสร้างมันขึ้นมาเพื่อหยุดผู้ก่อการร้าย ก่อนที่พวกเขาจะลงมือ
ถ้าสภาคอนเกรสรู้เกี่ยวกับเจ้าเครื่องที่คุณสร้างขึ้นมา
คุณได้ไปในนอนในคุกแน่
ผมไม่คิดว่าพวกเขา จะให้เราเป็นเพื่อนร่วมห้องขังกัน
ความรอบรู้มันไม่ใช่ปัญหาของผม
ทำอะไรบางอย่างด้วยความรู้นั่น
นั่นทำให้คุณได้เข้ามามีส่วนร่วม
ไม่ช้าก็เร็ว เราทั้งคู่อาจจะตายได้
ถ้าเกิดอะไรขึ้นมา ผมมีแผนสำรองไว้แล้ว
เราได้รับหมายเลขใหม่ มันเป็นของ Caroline Turing
เธอได้สมมติว่าตัวเองถูกทำร้าย
เธอได้พยายามที่จะหลอกล่อคุณ ให้ออกมาเปิดเผยตัว
เธอไม่ได้สนใจในตัวผม เธอสนใจในตัวเขาต่างหาก
.
ยินดีที่ได้พบคุณ Harold
คุณเรียกชื่อฉันว่า Root ก็ได้
เขาตกอยู่ในอันตราย เพราะเขาทำงานให้คุณ
ดังนั้นคุณต้องช่วยผม พาเขากลับมา
.
.
Uncertainty, Romeo, Kilo.
Family, Alpha, Mike.
Reflections, Juliet, Oscar.
.
คุณดูเหมือนคนหิวโซเลยนะ Harold
คุณอยากกินไรไหม?
ไม่ได้ว่านะ แต่สำหรับ อัจฉริยะพันล้านอย่างคุณ
คุณนี่ไม่น่าสนุกเลยนะ
ทุกๆระบบย่อมมีจุดบกพร่อง ฉันหามันได้เก่งเลยล่ะ
การที่คุณเป็นห่วงคนอื่น
นั่นคือจุดบกพร่องของคุณ
ดังนั้นถ้าคุณลองแจ้งตำรวจที่อยู่ตรงนั้น
ฉันจะไม่ยิงคุณ
แต่ฉันจะยิงใครบางคนแทน
ขอร้องล่ะ อย่าทำให้ฉันทำอย่างงั้นเลย
ฉันเข้าใจล่ะ
คุณไม่พูดอะไรสักคำ เพราะว่าคุณไม่รู้
ว่าฉันรู้มากแค่ไหน
ฉันรู้มากพอ
มากพอที่คุณจะต้องคิดตามว่า
อะไรคือสิ่งที่ฉันต้องการและเราจะไปที่ไหนต่อ
เราจะไปที่ไหนต่อล่ะ?
ไปหาอนาคตไง แฮโรลด์
ถึงงั้นก็คงต้องขอบคุณคุณ\ ที่เราไปถึงที่นั่นแล้ว
แต่ใช่ว่าคุณจะยอมบอกให้พวกเรารู้
ผมไม่รู้ว่า คุณคิดว่าผมเป็นใคร
แต่คุณกำลังทำผิดพลาด
อย่าทำกับฉันเหมือนพวกนั้น
มัน..

พวกนั้นไม่ได้เข้าใจเลย ว่าคุณได้ทำอะไรบ้าง
ถึงแม้ว่าคุณจะบอกพวกเขาก็ตาม
แต่ ฉันรอคอยคุณมาทั้งชีวิต
และคุณกับฉัน เรามีความคิดความเข้าใจร่วมกัน
เราน่ะหรือ?
คุณมันฆาตรกรและโจร
แม่ของฉันได้บอกว่าให้ทำในสิ่งที่ฉันถนัด
และฉันก็ทำมันได้ดีในสิ่งที่ทำอยู่
ยกเว้นครั้งหนึ่ง เมื่อมีคนมาหยุดแผนการของฉัน
ใครบางคนที่รู้ว่าฉันกำลังจะทำอะไร
คุณรู้ได้ยังไง?

เป็นเดือนๆ ที่ฉันคิดไม่ตก
ฉันไม่เชื่อในเวทย์มนต์
และฉันรู้ว่ารัฐบาล ใช้เวลาเป็นปีๆเพื่อพยายาม
สร้างบางอย่างเพื่อปกป้อง ฝูงแกะน้อยๆที่หวาดกลัว
ฉันคิดว่าพวกเขาไม่เคยสร้างมันได้สำเร็จ
เพราะฉันไม่ได้รู้เรื่องเกี่ยวกับคุณ
.
และคุณทำมันสำเร็จ ใช่ไหม?
บางอย่างที่เฝ้าระวังปกป้องพวกเรา
คำถามเดียวนะ แฮโรลด์
ทำไมมันถึงไม่ปกป้องคุณล่ะ
เทย์เลอร์?
เทย์เลอร์?
เขาออกไปแล้ว
ไปอ่านหนังสือกับเพื่อน
ได้เลย จอห์น แวะมาสิ ทำตัวตามสบายเลยไม่ต้องเกรงใจ
ฟินช์หายตัวไป
และเธอพาเขาไป
- ใครพาเขาไป?

เธอไม่ใช่จิตแพทย์ เธอหลอกพวกเรา
ชื่อจริงคือ รูท
หรืออย่างน้อยก็เป็นชื่อเรียก
แล้วเขามีอะไรที่เธออยากได้ล่ะ?
โอเค ฉันสามารถทำเรื่องคนหายได้
แล้วส่งรูปของฟินช์ ให้สำนักอำเภอ หรือพวก FBI
คุณทำอย่างนั้นไม่ได้
ฟินช์ซ่อนตัวตนอยู่ด้วยเหตุผลบางอย่าง
เราจะต้องหาเขาให้เจอด้วยตัวเอง
ผมมีร่องรอย
แต่ผมต้องการให้คุณ ไล่ตามเบาะแสอื่นๆทุกอัน
ฟังนะ ตอนที่เธอได้ตัวฟินช์ไป
รูทได้ฆ่าอดีตหน่วยข่าวกรองคนหนึ่ง
ชื่อ Alicia Corwin
โอเค ฉันจะสืบเรื่องนี้เอง
ขอบคุณมาก
แล้วคุณจะทำอะไรต่อไป?
ผมยังไม่แน่ใจ
ไปคำนวณรหัสลับ ผมคิดไว้ประมาณนั้น
Uncertainty, Romeo, Kilo.
Family, Alpha, Mike.
Reflections, Juliet, Oscar.
"ผมให้งานคุณทำนะ คุณรีส
ผมไม่เคยพูดว่า มันเป็นงานที่ง่าย"
เร็วเข้า ฟินช์ ช่วยผมหาคุณหน่อย
อักษรแรกของชื่อและผู้แต่ง
"Uncertainty, RK."
"Family, AM."
"Reflections, JO."
ฟินช์ คุณนี่เจ้าเล่ห์จริงๆ มันคือ การจัดหมวดหนังสือระบบทศนิยมดิวอี้
นั่นคือวิธีที่แมชชีนให้เลขประกันสังคม
เฮ้ ผมค้นจากทะเบียนแล้ว
เขามีชื่อว่า ลีออน เทา
เขาจบ MBA จากมหาลัยนิวยอร์ก ไม่เคยมีประวัติอาชญากรรม
เขามีรถคันสวยๆ ที่ติดตั้งระบบตามจับขโมย
ซึ่งผมถือสิทธิ์เปิดระบบติดตาม
ผมส่งพิกัดที่อยู่ไปให้แล้ว
ได้รับแล้ว
คุณคิดว่า คุณเทาจะช่วย
หาที่อยู่เพื่อนสี่ตาของเราได้เหรอ?
นายดูจะเป็นกังวลนะ ไลโอเนล
พูดตามตรง ผมไม่แน่ใจว่าอยากค้นพบ
ว่าคุณจะเป็นยังไง ถ้าไม่มีเขาคอยชี้ทาง
หวังว่านายจะไม่ต้องค้นหานะ
.
.
จะรังเกียจไหม?

เขาเป็นของคุณแล้วล่ะ คุณนักสืบ
ผมกำลังตามหาเพื่อนคนหนึ่ง
ผมมีแหล่งที่บอกว่า คุณสามารถช่วยเหลือเรื่องนี้ได้
ผมไม่เคยเจอคนพวกนี้เลยสักครั้งนะ
ลองดูอีกครั้งสิ แหล่งข่าวผมไม่เคยผิดพลาดนะ
ผมไม่เคยเจอพวกเขา ในชีวิตมาก่อนจริงๆนะ
คุณเข้าใจไหมเนี่ย?
คุณไม่ได้โกหกผม
แล้วอย่างงั้นผมจะมาทำบ้าอะไรที่นี่ล่ะ?
ผมก็ไม่รู้นะนาย จริงๆนะ
คุณล้อผมเล่นแน่ๆ
ให้ทายนะ คุณกำลังงานเข้า
ประเภทที่อันตรายถึงชีวิต
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ผมคือแผนสำรองที่ว่า ตัวแทน
อะไรนะ?
เขาไม่ได้ต้องการให้หาตัวเขา
ถ้าทุกอย่างมันได้ผิดพลาดไป
เขาต้องการให้ผม ช่วยเหลือผู้คนต่อไป
คนแบบคุณไงล่ะ
ถ้างั้นมันคืออะไรล่ะ
คุณทำให้คนกลุ่มนี้ไม่พอใจอยู่
และพวกเขากำลังที่พร้อมจะฆ่าคุณแล้ว
ตอนที่ผมเผอิญเดินเข้าประตูมา ใช่ไหม?
ไม่ ไม่ ไม่ใช่อย่างงั้น เราแค่...

ฮ่าๆๆ ไม่ ไม่ ไม่
คุณพูดถูกแล้วคุณนักสืบ
Leon มันขโมยเงินเงินก้อนโตจากเราไป
และเรากำลังจะคุยกันเสร็จแล้ว เมื่อตอนคุณเดินเข้ามา
ฟังนะ ผมไม่มีเวลาสำหรับเรื่องนี้
ผมแค่ต้องการหาเพื่อน ดังนั้นผมจะเอาตัวลีออน
และเราก็จะออกไปจากนี่
ลีออน มันขโมยไปมากพอ ที่จริงน่ะ
มากพอที่เราจะฆ่าตำรวจซักคน
ดังนั้นเราน่าจะมาตกลงกัน
คุณทิ้งลีออนไว้ที่นี่กับเรา
และคุณก็ได้ ไปหาเพื่อนของคุณต่อ
คุณรู้ไหมว่า ผู้ชาย ที่เป็นเจ้าของตราอันนี้
เขาคงจะรับข้อเสนออันนี้ไปนานแล้ว
แต่ผมไม่ใช่เขา
แล้วคุณคือใครล่ะ?
คนที่ยิงเขา และขโมยตราของเขามาไง
.
คุณจะมากับผมหรือยัง Leon?
.
เห็นผมไหม
ผมจะเล่นซ่อนหา
โทรศัพท์ดังหนี่งครั้งคือ "ใช่" สองครั้งคือ "ไม่ใช่"
เข้าใจไหม
ตอนนี้คุณเห็นผมไหม
.
แล้วตอนนี้ล่ะ
.
โอ จริงเหรอ
กี่นิ้ว?
.
ดี
ดีมาก
คุณจะไม่ช่วยผมตามหาเขาเหรอ
ผมบอกคุณแล้ว ผมไม่รู้จักเพื่อนคุณ
เขาโปรแกรมให้คุณทำอย่างนี้ ใช่ไหม
ให้เอาตัวเลขให้ผม
ตัวเลขอะไร?

เดี๋ยวๆ ฉันเพิ่งจะนึกได้ ฉันไม่สน
ฉันต้องไปจากที่นี่
เดี๋ยว เฮ้ รถฉัน
ดูเหมือนจะต้องเดินกันแล้ว
คุณเป็นใคร, ทหารเก่าเหรอ ทหารรับจ้างหรือเปล่า
สำคัญด้วยรึ?
ฟังนะ คุณดูจะ...

ผมแค่อยากให้คุณ พาไปที่รถ
- คุณติดค้างผมอยู่นะ

ตอนที่คุณเดินเข้ามา เรากำลังเจรจาต่อรองกันอยู่
การเจรจาต่อรอง มักจะไม่ลงท้ายด้วยลูกปืน
และเพื่อนคุณในนั้นก็เป็นพวกแก๊งค์อารยัน
คุณควรจะคิดถึงเรื่องนี้
ก่อนจะขโมยจากพวกนั้น
แล้วคุณเอามาเท่าไหร่ล่ะ
แปดล้าน เฮ้
ผมไม่ได้วางแผนจะขโมยนะ อย่างน้อยตอนแรกก็ไม่ได้คิดอย่างนั้น
ผมมีงานถูกกฏหมายทำนะ ที่แบร์สเติร์นส์
แล้วเศรษฐกิจก็ถดถอยจนต้องถูกไล่ออก
ผมเลยรับงานในบริษัืทเล็กๆที่เพิ่งตั้ง
หกเดือนกว่าผมจะรู้ว่าผมทำงานให้กับ
กองกำลังแก๊งค์อารยัน
ฟอกเงินจากธุรกิจยาบ้า
จะว่าละโมบโลภมาก?

ได้โปรด ผมต้องออกจากเมือง ไม่งั้นผมตายแน่
พาผมไปที่รถผม
ไม่ใช่คันนี้
คุณกำลังทำอะไรน่ะ
ทำให้คุณปลอดภัย
ก็อย่างที่ผมบอก ผมกำลังตามหาเพื่อน
และผมก็ไม่มีเวลามาเป็นพื่เลี้ยงคุณ
เดี๋ยว รอก่อน
อย่าทิ้งผมไว้ที่นี่คนเดียว
ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวคุณจะมีเพื่อนเยอะเลย
.
.
คุณรู้มั้ย ผมกำลังคิดว่า จะคิดค่าล่วงเวลากับคุณ
ลีโอน เทา
เขารู้อะไรเกี่ยวกับการ ลักพาตัวมิสเตอร์คำศัพท์ยาก?

เกรงว่าไม่ แต่เขากำลังจะ
มีเรื่องมีราวกับตำรวจนิวยอร์ก
ฉันอยากจะแน่ใจว่า จะไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับเขาที่คุก
ผมล่ะเบื่อที่จะทำงานสกปรกลึกลับให้คุณ
ไปถามคาร์เตอร์สิ
คาร์เตอร์กำลังยุ่ง กับการสอบสวนคดีให้ฉันอยู่
เห็นไหม เธอได้ทำคดีดีๆ
แต่ผมต้องมาติดหนึบเสียเวลากับลีออน
คุณไม่ได้สาบานในฐานะตำรวจว่าจะ ปกป้องและบริการประชาชนหรอกหรือ
- แล้วยังไง

นี่ นักสืบคาร์เตอร์
ฉันต้องการผลรายงานวิถีกระสุนด่วน
เหยื่อชื่อคอร์วิน อลิเซีย
เราอาจจะมีเหตุชะงักงัน ในโปรเจคเล็กๆของเรา
อลิเซีย คอร์วิน
ครั้งสุดท้ายที่ผมรู้เธอซ่อนตัวอยู่ในเวสต์เวอร์จิเนีย
คนที่มีเส้นสายอย่างคุณ
ผมนึกว่าแหล่งข่าวคุณจะดีกว่านี้
ใครบางคนยิงเธอในนิวยอร์กเมื่อวาน
- ใครฆ่าเธอ

ตอนนี้คุณรู้แล้วใช่ไหมว่า
ถ้าเรื่องที่เรากำลังทำอยู่ หลุดรอดออกไปแม้แต่นิดเดียว
คุณกับผมจะตัองใช้ชีวิตที่เหลือ
ในกัวตานาโม ถ้าหากโชคดี
ตั้งแต่นี้ไป กลุ่มของผมจะจัดการ เรื่องความปลอดภัยเรื่องนี้
เรื่องสอบสวนการตายของคอร์วิน ของตำรวจนิวยอร์ค
ทำให้มันเป็นทางตันซะ
ไม่มีปัญหา
อีกอย่าง วีกส์
คอร์วินติดต่อกับนักวิเคราะห์ NSA ชื่อเพค
ก่อนที่เธอจะถูกฆ่า
พยายามจะเอาตัวเพคมา แต่เขามีคนช่วย
อาจจะเป็นหนึ่งในพวกเรา
มันจัดการหน่วยพิเศษสามคน ด้วยตัวคนเดียวเลย
- มันเป็นใคร

ก่อนที่จะฆ่ามัน
.
ใบขับขี่
ที่รูทมีในชื่อ แคโรไลน์ ทัวริ่ง เป็นชื่อที่มีอยู่จริง
คุณแน่ใจ
ฟินช์ตรวจสอบ หนังสือรับรองของเธอ
ผมเดาว่าใครบางคนในกรมขนส่ง
คงจะขายให้เธอ อย่างลับลับ
โอเค จอห์น
ฉันจะหาชื่อคนที่ออกหนังสือให้เธอ
โทรหาผมเมื่อคุณได้มันมา
"จอห์น" เรียกชื่อต้นเลยเหรอ
คุณเรียกเขาว่าอะไร
ไอ้ตัวแสบ
.
ใช่ นักสืบฟัสโก้ ขอตรวจสอบ ผู้ต้องหาชื่อ ลีออน เทา
โอ้ โอ้ โอ้
หัวใจผม ผมใจสั่น
- ได้โปรด ผมต้องการความช่วยเหลือ!

116 Bay Central ฉันต้องการรถบัส เดี๋ยวนี้เลย
มีนักโทษที่อาจจะ...

.
.
มีบางอย่างผิดปกติหรอ ไลโอเนล
มันแกล้งทำเป็นหัวใจวาย เดินหายออกไปจากสถานีตำรวจเลย
คราวหน้า คุณควรระมัดระวัง
กับคนที่ฝากให้รับผิดชอบมัน
ฉันให้นายรับผิดชอบเขา
คุณต้องการให้ผมหาเขา หรือเปล่า
ฉันจะบอกให้ว่าเขาไปไหน
และ ไลโอเนล
อย่าให้เขาหลุดมืออีกล่ะ
มันเป็นของเล่นเซ็กส์ มีปัญหาอะไรเปล่า?
เฮ้ เดี๋ยวๆ
ฉันไม่อยากให้นาย หัวใจกำเริบอีกนะ
ฉันคือนักสืบฟัสโก้ ฉันจะมาจับนายเข้าคุก
เดี๋ยวก่อน ผมเป็นนักบัญชีนะ
ผมไม่ใช่อาชญากร
คุณจะตั้งข้อหาผมว่าอะไร
นอกจากขโมยทรัพย์สินสารธารณะ?

ฟอกเงินให้กับพวกนาซี เป็นไง
คุณขังผมไม่ได้นะ พวกนั้นมันคุมคุก
ผมคงอยู่ไม่ทันข้ามคืนในนั้น
เฮ้ ใจเย็น ลีออน
นายจะไม่ไปคุกหรอก
แล้วเพื่อนคุณเป็นใคร
เขาไม่ใช่คนที่จัดการคนของเราไป
คนนั้นตัวสูง แล้วก็ เอ้อ แต่งตัวดี
ผมเป็นตำรวจ
เหรอ นายคนนั้นก็พูดอย่างนี้เหมือนกัน
ลีออน เงินของเราอยู่ไหน
คุณอยากจะ...

เดี๋ยวจัดให้
เงินนั่นไม่มีค่าเท่าชีวิตนายหรอก ไอ้หนู
และแน่นอน มันไม่มีค่าเท่าชีวิตฉัน
อยู่ท้ายรถ
อาจจะมีซักล้านนึง ลีออน แล้วที่เหลือล่ะ
หมดแล้ว ไม่มีเหลือแล้ว
เอาตัวมันมา
เฮ้ บอกตามตรง ฉันคงต้องปฏิเสธไม่ให้เจ้านี่ไป
เขามันตัวแสบ
แต่เขาหนีไปได้ครั้งหนึ่งแล้ววันนี้
ดังนั้นตอนนี้ มันเป็นเรื่องของศักดิ์ศรี
ฉันจะไม่ไปถ้าเขาไม่ไปด้วย
งั้นก็ตามที่คุณต้องการ
.
โอเค
ได้เวลาสำหรับการทดสอบเล็กๆ ดูซิว่าคุณทำอะไรได้บ้าง
แลก 150
ขอให้โชคดี
เริ่มพนันได้
คุณคะ เรียกหรือหมอบ?
.
โอ้ ขอโทษที เรียก ครับ
แต้มเกิน เสียใจด้วยค่ะ
มันจะค่อยๆยากเย็นขึ้นเรื่อยๆ เพื่อนเอ๋ย
ต้องการเพิ่มอีกใบรึเปล่าคะ?
หมอบครับ
25 แต้ม ทุกคนเป็นผู้ชนะ
.
21 แต้ม ยินดีด้วยค่ะ
ผู้ชายคนนั้นกำลังมือขึ้น
.
ต้องการไพ่อีกรึเปล่าคะ?
.
21 แต้มอีกแล้วค่ะ
โว้ว สองแสนห้า
โชคดีค่ะ
ใครบางคนบนนั้น ต้องชอบนายแน่ๆ เพื่อนเอ๋ย
15 แต้ม
.
ต้องการไพ่อีกรึเปล่าคะ?
คุณคะ?
เรียกอีก
.
เสียใจด้วยค่ะ
ความโชคดีน่ะ ยังไงมันก็หมดไม่ช้าก็เร็ว
หมดบนโต๊ะที่นี่่ ยังดีกว่าไปหมดข้างนอกนั่น
.
ขอบคุณค่ะ
เร็วเข้า แฮร์รี่ ตามมา
ถ้าคุณทำร้ายคนพวกนี้ล่ะก็\ ผมจะไม่ให้ความร่วมมือ
แล้วคุณคงต้องฆ่าผม
ใจเย็น แฮโรลด์
ฉันแค่ต้องการของบางอย่าง สำหรับการเดินทางของเรา
ฉันจะไม่ทำร้ายพวกเขา
รออยู่ตรงนี้
เกิดอะไรขึ้น
ผมโง่เอง ผมขอโทษ
ผมลื่นล้มที่ด้านนอก
มาครับ เราจะทำแผลให้คุณ
ทางนี้ นั่งลงก่อนครับ
ตามหาตัวพนักงานขนส่ง ที่หายตัวไปได้รึเปล่า?
ตรวจที่อพาร์ทเม้นท์ ดูเหมือนว่า
เขาไม่ได้อยู่ที่นั่นหลายวันแล้ว
คุณคุยกับเพื่อนร่วมงานคุณหรือยัง
เขาไม่ยอมรับโทรศัพท์
เขาพูดว่าเขาจะทำอะไรบางอย่างให้คุณ
อย่าบอกนะว่า เราทำฟัสโก้หายไปอีกคน
ไลโอเนลเหมือนพวกเชื้อรา ยากที่จะกำจัดทิ้ง
ผมจะพยายามค้นหาเขาเอง
ไททัสจะมาที่นี่ในไม่ช้า
และเราก็รู้ว่า
เขาไม่อดทนเหมือนผมหรอก
.
เอาละ ครั้งสุดท้ายนะ ลีออน เงินที่เหลืออยู่ไหน
.
นั่ง
มันเกิดภาวะเศรษฐกิจถดถอยขึ้นมา
นายไม่อยากให้ฉันพนันฝั่งตรงข้ามอเมริกา
ด้วยเงินของนายหรอก จริงมั้ย?
.
เจ้าบุชเชอร์นี่เป็นสุนัขทหาร
มันถูกฝึกให้ดมหาศัตรู
ผู้ชายที่เป็นเจ้าของมัน
เขาไม่มีเงินคืนพวกเราเหมือนกัน
ดังนั้นเขาเลยจ่ายด้วยสุนัข
และไข่อีก 2 ข้าง
ฉันต้องเหลือพวกนายบางคนไว้ให้ไททัส
แต่ฉันมั่นใจว่าเขาไม่รังเกียจ ถ้าฉันจะทำล่วงหน้าไปก่อน
ไม่ ไม่
.
เจออีกคนนึง ข้างนอก
ผู้ชายตัวสูง แต่งตัวดี
นั่นดูเหมาะกับนายมากๆ ไลโอเนล
.
นายเข้ามาในบ้านของเรา
นายน่าจะเอามามากกว่าแค่ปืนพกนะ
ก็อย่างที่ฉันบอกเพื่อนร่วมงานนาย ฉันแค่ต้องการหาเพื่อนฉัน
ฉันมีเพื่อนไม่มากหรอก
อันที่จริง แค่คนเดียว
เฮ้
โอเค อาจจะสองคน งั้นมาตกลงกัน
นายปล่อยลีออน กับนักสืบฟัสโก้ให้ฉัน
ปล่อยที่อุดปากไว้แบบนั้นก็ได้ แล้วฉันจะไปแบบเงียบๆ
แล้วถ้าเราบอกว่าไม่ล่ะ?
เดาว่า วันนี้ฉันต้องไปออกกำลังกาย
.
โอ้ ดูเหมือนว่า เจ้าบุชเชอร์ จะได้กินอิ่มคืนนี้
สุนัขดี
.
พันธุ์ เบลเยี่ยม มาลินอย
แต่นายรู้ไหม
สุนัขที่ฝึกแล้ว ไม่เห่าเตือน
- พวกมันเห่าเพราะความเครียด

ชัดเลยว่ามันไม่เคารพนาย
.
อะไร?

เราใช้พันธุ์เดียวกันที่หน่วยของฉันใน ทิกริต
มีแค่สามคนในโลกนี้
ที่ฝึกสุนัขแบบนี้
ที่ตลกก็คือ คนพวกนี้
เขาใช้แต่คำสั่งภาษาดัทช์
แล้วฉันก็เดาว่า นายไม่พูดภาษาดัทช์
ปล่อยมัน
Don't do that!

.
Down
.
.
.
ห้ามพูดอะไรซักคำ ได้ยินไหม?
เราจะกลับไปที่รถ อย่างเงียบที่สุด
มั่นใจได้ ไลโอเนล เหมือนคำสั่งศาล ให้ปกปิดข้อมูล
เฮ้ ถอดกุญแจมือให้ผมได้ไหม
- ไม่

.
.
.
ขอบคุณ
.
.
เอาล่ะ ท่าทางจะเจอจุดบกพร่อง
ที่จะต้องแก้ซะแล้ว
.
.
.
.
.
.
คุณทำแบบนั้นอีกไม่ได้นะ
หน้าที่คุณคือปกป้องทุกๆคน ไม่ใช่ปกป้องฉัน
ฉันว่าเราต้องมีกฎพื้นฐานกันแล้ว
ฉันคิดว่าคุณเข้าใจฉันผิดนะ แฮโรลด์
ฉันไม่สนุกที่จะต้องฆ่าคนนะ
แต่ฉันก็ไม่ได้รู้สึกแย่ กับเรื่องนี้เหมือนกัน
นี่ครับ
เมื่อฉันยังเด็ก
คอมพิวเตอร์ดูสมเหตุสมผล มากกว่าผู้คนซะอีก
ฉันพนันว่าคุณก็รู้สึกแบบเดียวกัน
ดูผู้หญิงนี่ซิ
เธอดูดี
แต่เธอหลบเลี่ยงภาษี และเธอก็ติดยาแก้ปวด
และเป็นปีๆที่เธอหลับนอน กับผู้ชายที่แต่งงานแล้ว
โอ้ ฉันซุ่มซ่ามเอง
- นี่ของคุณ

เธอจะดีขึ้นเอง
ในหนึ่งหรือสองเดือน
และมันมีวิธีที่ยุ่งเหยิงกว่านี้นะ ถ้าคุณยังดึงดัน
เธอเกี่ยวข้องอะไรกับเรื่องนี้ด้วย?
วันหนึ่ง ฉันก็ประจักษ์
ว่าสิ่งต่างๆที่คนเราทำ สิ่งที่โง่เง่า เห็นแก่ตัว..
มันไม่ใช่ความผิดของเรา
ไม่มีใครออกแบบเรา
เราเป็นแค่เหตุบังเอิญ แฮโรลด์
เราเป็นแค่รหัสที่ผิดพลาด
แต่สิ่งที่คุณสร้าง...
มันสมบูรณ์แบบ
สมเหตุสมผล งดงาม ผ่านการออกแบบ
สิ่งที่ผมสร้างเป็นแค่เครื่องจักร
แค่ระบบหนึ่ง เท่านั้นเอง
ฉันไม่ดิคแบบนั้นนะ แฮร์รี่
คุณอาจจะหลอกเนธานได้ แต่ฉันรู้ความจริง
ถ้าคุณจะสร้างอะไรสักอย่าง ที่สามารถเข้าใจพฤติกรรมมนุษย์
อย่างน้อยมันจะต้องฉลาดเทียบเท่าคน
คุณสร้างปัญญาประดิษฐ์
ชีวิตหนึ่ง
แล้วคุณก็ตัดความนึกคิดของมันออก
กักขังมันไว้ในกรง และส่งมันไป
ให้กลุ่มคนที่ทุจริตเสื่อมทราม น่าขันที่สุดเท่าที่จะนึกได้
.
.
โอ้
โทรหา 911
โทรหาใครก็ได้
.
คุณครับ?
มานี่ แฮโรลด์ ถึงเวลาต้องไปแล้ว
นายไม่เหมือนบุชเชอร์สักนิด (butcher-นักฆ่า)
มันดูเหมือนนักฆ่า อย่างแรง
นายเป็นเด็กดี
แค่ต้องหาชื่อดีๆหน่อย
เฮ้ ช่วยสนใจผมทีเถอะ ได้โปรด
ผมจะส่งคุณที่สนามบิน
ใช้เงินสกปรกของคุณซักเล็กน้อย
ซื้อตั๋วเครื่องบินเที่ยวเดียวออกนอกเมืองให้
.
คาร์เตอร์ ได้อะไรบ้าง?
อาจเป็นร่องรอย
ฉันไปทีอพาร์ทเมนท์ ของ โอเว่น เรย์โนลด์ อีกครั้ง
คนที่ขายใบขับขี่ให้รูท
ยังไม่มีวี่แววของเขา แต่ฉันเจออีเมล
ส่วนใหญ่เป็นอีเมลขยะ แต่มันมีใบเรียกเก็บเงินค้างจ่าย
สำหรับโกดังเก็บของ
แถวถนนบอร์ดและเพิร์ล
กำลังไป ขอบคุณ
เฮ้ คุณเพิ่งผ่านทางออกไป
เปลี่ยนแผนแล้ว
.
เขาอยู่ไหน?
คนที่ใส่สูทพาตัวเขาไป
ฉันต้องการให้ทุกคน ออกตามล่า เข้าใจมั้ย?
ไอ้สองคนนั่นต้องตาย คืนนี้
.
ผมขับไปสนามบินเองได้
ฉันจะตกเครื่อง
ทุกทีที่ฉันปล่อยนายไป นายเกือบจะตายทุกที
ฉันไม่มีเวลาที่จะหาเพื่อนของฉัน
และฉันก็เหลือเบาะแสเพียงอันเดียว
ดังนั้นนายต้องพยายามอย่างหนัก ที่จะไม่ให้ถูกฆ่า
ในขณะที่ฉันสืบหาความจริง
นายเข้าใจใช่ไหม?
งั้นเราก็เจอสถานการณ์จนมุม
เพราะผมจะไม่ออกจากรถคันนี้
คุณรู้มั้ย คุณนี่มันนิสัยแย่มาก
เฮ้ เงินฉัน
เจ้าสุนัขนั้นจะฆ่าทุกๆคน ที่พยายามเข้าใกล้เงินนี่
รวมถึงนายด้วย
.
.
โอ้ ไม่
เขา...

ใช่ เขาตายแล้ว ลีโอน ตายจริงๆ
ใครทำอย่างนี้
คนเดียวกับที่ลักพาตัวเพื่อนฉันไป
เขาเห็นหน้าเธอ เธอเลยฆ่าเขา
แต่เธอต้องจ่ายเงินมัดจำให้เขาล่วงหน้า
นั่งก่อน ลีโอน
อะไร ไม่มีทาง ทำไม
เพราะนายเก่งในการซ่อนเงิน
ถ้าผู้หญิงคนนั้นทิ้งร่องรอยไว้ นายก็จะหาเธอเจอ
บางอย่างฉันก็รู้สึกแปลกใจนะ ลีโอน
เกิดอะไรขึ้นกับเงินที่เหลือ ที่นายเอาไป?
ฉันเอาไปลงทุน ในหุ้น
เฮ้ เพื่อน ฉันเจออะไรบางอย่าง
การโอนเงินของบัญชีผู้ชายคนนี้ แรโนลด์
เงินนั้นถูกขโมย
- โดยใคร\

มันเหมือนเธอได้ติดตั้ง
โปรแกรมแสดงข้อมูลแบบเรียลไทม์
เพื่อแฮกเข้าบัญชีเขา
นายจะบอกว่าเธอจ่ายเงินให้ผู้ชายคนนี้ ด้วยเงินของเขา
ไม่มีทางที่จะแกะรอยได้ มันวนเป็นวงกลม
บางทีฉันน่าจะหาคนอื่นที่ดีกว่า
ไม่มีใครที่ดีกว่า
ยกเว้นแฮกเกอร์คนนี้
เธอเป็นปรมาจารย์ ไม่มีทางที่จะแกะรอยเธอได้
ไม่มีหนทางที่จะเริ่มต้นด้วยซ้ำ
.
จอห์น เรามีปัญหาแล้ว
ทำไมผมไม่รู้สึกแปลกใจเลย
เอกสารของคดีคอร์วินหายไป
ข้อมูลดิจิตอลก็เสียหาย
และรายงานวิถีกระสุน
เจ้าที่เทคนิคบอกว่า ระบบเกิดความบกพร่อง
ฉันจะตรวจดูอีกที...

จอห์น ฉันไม่คิดว่า เราจะมีทางอื่นต่อไป
เอ่อ เพื่อน
ถ้าแฮโรลด์ยังอยู่ข้างนอกนั้น
ฉันก็ไมรู้ว่าจะหาเขายังไง
.
จอห์น
.
.
.
คุณกำลังทำบ้าอะไรน่ะ?
ผมจะไม่ทำมันต่อไปแล้ว
ผมจะไม่ไปไหนจนกว่า คุณจะบอกวิธีที่จะหาเขาเจอ
ไม่เอาอีกแล้วนะ
ถ้าผมต้องช่วยผู้คนอย่างเจ้าโง่นี่ต่อไป
ผมต้องการบางอย่าง
นอกเหนือจากนั้น ผมเลิก
คุณกำลังคุยกับใคร?
เจ้าพวกนั้นมันจะฆ่าเรา!
พวกมันอาจจะทำ
แล้วนี่มันเรื่องบ้าอะไรกัน?
การเจรจาต่อรอง
.
ผมรู้ว่าคุณมีกฏของตัวเอง
แต่ผมว่ามันไม่รวมถึง
การปล่อยให้ทุกคนต้องตาย
ไม่มีใครคอยรับโทรศัพท์คุณ
ไม่มีใครที่คอยช่วยชีวิตคนอื่น
ไม่มีแผนสำรอง
คุณต้องการอะไ?
คุณอยากให้ผมยอมยกเงินทิ้งไป?
ปล่อยเงินทิ้งทั้งหมดนั่น?

แต่เราต้องไปจากที่นี่ ตอนนี้
คำนวณดูสิ แล้วคิดหาวิธี ที่จะยืดหยุ่นกฏของคุณ
เพราะว่าเขาเป็นเพื่อนของผม
เขาช่วยชีวิตผม เข้าใจไหม?
และผมจะไม่ทำมัน ถ้าไม่มีเขา
.
.
Ayacucho, Golf
Papa, Deterministic Hotel, Sierra
Camera, Sierra, Kilo
ขอบคุณ
- ใครน่ะ?

.
.
มีอะไร?
คุณนี่หาตัวยากนะ เดนตัน
แค่ระมัดระวังไว้ก่อน
ระมัดระวังตัวไว้เป็นการดี
อลิเซีย คอร์วินเป็นคนรอบคอบ มันไม่ช่วยชีวิตเธอ
- ให้ผมช่วยอะไร?

คือการยับยั้งการสอบสวนคดีของคอร์วิน
ดีใจที่ได้ยิน
ระวังตัวนะ เดนตัน
หนึ่งในพวกเราตายไปแล้ว
ผมไม่อยากเสียใครไปอีก
ผมมีปัญหาส่วนตัวนิดหน่อย
อาจจะติดต่อผมไม่ได้ใน 2-3 วันนี้
เดนตัน เราสามารถหาคุณเจอเสมอ
.
พวกมันอยู่ไหน?
- อยู่ในนั้น

ไปซะ ไปจากที่นี่
- ผมจะล่อพวกมันไว้

จอห์น
ค่อยขอบคุณทีหลังก็ได้
.
.
.
.
.
- เงินอยู่ไหน?

นั่นมันข่าวร้ายสำหรับนาย
เฮ้
ไปหาเรื่องกับคนตัวเท่านายเถอะ
หรือไม่ก็คนที่ ขนาด..

.
.
.
.
นายมันความอับอายของเผ่าพันธุ์
เมื่อเรากลับมายิ่งใหญ่...
.
ฉันตั้งใจจะคืนของพวกนี้ให้คุณ
ขอบคุณ
ไม่เคยคิดเลยว่า ผมจะเห็นคุณเสียท่า
เฮ้ ฉันไม่ได้เสียท่า แค่พักเอาแรง
มานี่เร็ว
อย่างน้อยใครบางคนก็มีความสุข
สุขมากไปนิด
นายไม่ได้ฉี่ในนั้น ใช่ไหม?
โอ้ ตายล่ะ
เงินของผม มันฟัดพันธบัตรทั้งหมด (แบร์เรอ)
นั่นไง เราจะเรียกเจ้านี่ว่า "แบร์"
คุณบอกว่ามันจะไม่ปล่อย ให้ใครเข้าใกล้เงินนี่ไง
มองในแง่นี้สิ
นายถังแตก แต่นายยังมีชีวิตอยู่
เว้นแต่ว่า นายหลอกพวกนั้น
เรื่องที่ว่าเสียเงินที่เหลือไปหมด
ไม่นะ ผม...

ฮืมม?
ประมาณ 80% ความแน่ใจ
บางทีอาจจะ 75 เปอร์...
เพื่อนของคุณ...

ผมหวังว่าคุณหาเขาเจอ
เขาโชคดีที่มีคุณ
.
.
อรุณสวัสดิ์
คุณต้องล้อฉันเล่นแน่ๆ
ผมมีเบาะแสของฟินช์
คุณรู้แล้วเหรอว่า ผู้หญิงลึกลับของเราไปไหน?
ไม่หรอก แต่ผมพบว่าเธอมาจากที่ไหน
เก็บกระเป๋าซะ คาร์เตอร์ เรากำลังจะไปเท็กซัส
คุณจะต้องหิวมากแน่ๆ
เพื่อนของเราจะมาถึงในเร็วๆนี้ล่ะ
แล้วจากนั้นฉันจะหาอะไรให้คุณทาน
ผมไม่มีวิธีที่จะเข้าระบบหรอกนะ รู้ไหม
ผมตรวจสอบให้แน่ใจอย่างนั้น
ทุกสิ่งทุกอย่างมีจุดบกพร่องเสมอ
คุณก็รู้นี่ แฮโรลด์
และอย่างที่ฉันบอกคุณ
ฉันน่ะเก่งมากๆ ที่จะหาพวกมัน
ทำไม?

สิ่งเดียวกับที่คุณต้องการ
คุณอาจบอกตัวเอง ว่าคุณกำลังช่วยเหลือผู้คน
แต่เหตุผลจริงๆ ที่คุณสร้างแมชชีน
คือ เพราะโลกมันน่าเบื่อ
มนุษย์โลกน่ะก้าวมาไกลถึงที่สุดแล้ว
ฉันอยากจะเห็นสิ่งที่จะเกิดขึ้นต่อไป
คุณพูดถูก คุณกับผมมีอะไรเหมือนกัน...
ในหลายๆเรื่อง ไม่ใช่ว่าผมไม่อยากยอมรับนะ
ผมใช้เวลานานคิดสงสัย ว่าทำไมคนเราถึงได้เลวร้ายนัก
จิตใจคับแคบ เห็นแก่ตัว...
แล้วผมก็คิดถึงวิธี ที่สามารถเปลี่ยนแปลงพวกเขา
แก้ไขพวกเขาให้ดีขึ้น
และนั่นคือสาเหตุ ที่ผมปิดผนึกแมชชีน
ไม่ใช่เพื่อปกป้องมัน จากกลุ่มคนที่ผมส่งมันไปให้
แต่เพื่อปกป้องมันจากผม จากคนอย่างพวกเรา
จากสิ่งที่เราจะใช้มันทำ
นั่นทำให้ผมไม่มีวัน ที่จะช่วยให้คุณได้ควบคุมมัน
ฉันรู้
คุณไม่จำเป็นต้องทำ
เพราะว่าอะไร รู้ไหม แฮโรลด์
ฉันไม่ได้ต้องการควบคุมมัน
ที่รัก ผมได้รับข้อความคุณ
ทุกอย่างเรียบร้อยไหม?
.
ฉันแค่อยากปลดปล่อยมันเป็นอิสระ
โปรดติดตามชมตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย Heiso2, RedDevilMe161, slowblade, PPV, no pain no gain