# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน The Walking Dead...
พวกเรามีแดลริล เป็นคนพาพวกมันไป
ประมาณ 20 ไมล์
ฉันจะขับรถอีกคันไปกับเขา
แค่นั้นไม่พอ
คุณทำแบบนี้เพราะว่าคุณอยากตายใช่ไหม?
ไม่
เราไม่จำเป็น ต้องไปหาคนเพิ่มอีกต่อไป
รู้สึกแปลกกับมัน?
ใช่ ฉันเอง
ด้านหลังเกิดอะไรขึ้น
พวกมันครึ่งหนึ่งแตกแถวออกมา
พวกมันกำลังมุ่งหน้าไปยัง อเล็กซานเดรีย!

นั้นมันคืออะไร?
ขับต่อไป เดวผมจัดการเอง
เฮ้!

เค้ายังไม่ตาย ที่รัก วู้..

เหมือนกับคุณ
ได้เลย.
แค่ 20 หรือ?
อีกนิด เดี่ยวเลี้ยวไปถนนหมายเลข 642 นะ
เราต้องทิ้งระยะห่างจากพวกมัน ก่อนที่จะทิ้งพวกมันเอาไว้
น่าขำ
ตกลง พยามอีกหน่อย
เดริล มองรถคันนี้ซิ?
เชื่อเถอะ พวกเราต้องการจะกลับไปเหมือนกัน
ไปกันเถอะ
แค่ให้มันเรียบร้อยเป็นครั้งสุดท้าย
นีมันอะไรกันเนี่ย นายยิ้มทำไม
เราชนะนะ ดาริน
มันน่าจะมีมากกว่านี้นะ
ช่างมันเถอะ
ซาช่า?
คุณอยู่นั่นหรอ?
โอเค้?
เราอยู่นี่
เราได้สิ่งที่เราเอามา
อาจเป็นแค่ทหารอีกคนจากป้อมนั่น
อาจจะเกลียดเขาเหมือนกัน
คุณใช้ไอ้นี่เป็นมั้ย?
ใช่
ไม่ค่อยชอบใช้มันเลย
เราจะไปรับแพตตี้ก่อน แล้วค่อยไป
นี่จะเป็นวันสุดท้าย ที่เราจะใชิชีวิตแบบนี้
ลุกขึ้น
ลุกขึ้น
เรากำลังเดินทาง นี่คือข้อตกลง
แกไม่พูด ฉันก็ไม่ฆ่าแก
ฉันไม่ใช่คนที่นายคิด
พูดอย่างอื่นมั่งสิ
เอาเลย
ตามพวกเขาเลย
เอานี่ไปดื่ม แล้วพักก่อน
เราควรจะเก็บไว้ก่อน เราจะหาได้อีก
ดื่ม
คุณไม่ควรจะขาดน้ำ
ร่างกายมันต้องไปด้วยกัน
ใช่ ตามนั้น
เอาไปสิ
เราไม่อยากให้แกเป็นลม
ดื่ม
ถ้าพวกมันเจอเรา เราอาจจะส่งแกคืน
แล้วก็เจ๊ากันไป
แกเห็นมั้ย?

ทุกคนมีกฎของตัวเอง
แกอยากคุกเข่ายอมแพ้ นั่นก็แฟร์ดี
พวกเราไม่
ไปเถอะ
ฉันไม่อยากจะเชื่อพวกเรากลับมา
มันไม่ใช่บ้านอีกแล้วล่ะ
แต่มันก็ดีกว่านะ\นาธาน เราอยู่ที่ไหนเนี่ย
นี่คือพิทสต็อป
เรามาเอาแพทตี้เท่านั้น ไม่มากไปกว่านี้
คุณทำได้ไง?
เห็นที่ๆเราทิ้งรถบรรทุกไหม?
หืมมมมม
เราเปิดวาล์วแล้วปล่อยน้ำมันไหลท่วมจากถนนฟาร์มวิลล์
หนีออกจากแนวต้นไม้ จนขึ้นถึงทางเท้า
จุดไม้ขีด ที่ Sweetwater
แล้วโยนไม้ขีดลงที่รอยน้ำมัน
จากนั้นเราก็วิ่งไปหารถ
ไปในนั้นและมีตัวนึงตายอยู่ที่นั้น
มันอยู่ที่กระโปรงรถ จากนั้น..
...จากนั้นก็บู้มมม
แรงระเบิดอัดพวกมันล้มแล้วผมก็เอาขวานไปสับเรียงตัว
แล้วเราก็แค่มองดูมัน
ไม่มีเสียงครวญครางนั่น
จุดไฟแล้วเผาไม่เหลือซาก
คุณทำทั้งหมดนี่หรอ?
มันตั้งแต่ตอนแรกๆ
ทุกอย่างหยุด ทีวี วิทยุ
เราอยู่ที่นี่ ป่าที่เต็มไปด้วยพวกมัน
และมีอีกพวกในเมือง ไฟไหม้ล่อมันมา
พวกมันแค่เดินเข้าไปในกองเพลิง
เราจัดการมันเกือบหมด
เราคิดว่ามันจบแล้วสำหรับเรา และเธออยู่ใน DC
เราคิดว่าไม่ว่าที่ไหนทุกคนก็สู้กับมัน
ใช่ เราคิดว่านั่นคือสิ่งที่ทุกคนกำลังทำ
สู้กับมัน
นั่น เราจะชนะไปด้วยกัน
ตอนนั้นเราโง่
ตอนนี้ไม่คิดว่าคุณทั้งหมดกำลังทำตัวโง่อยู่หรอ?
กำลังบอกว่าชั้นควรฆ่าแกหรอ?
ชั้นหมายถึงแกกำลังพยามจะทำอะไรกับเราหรอ?
เราจะติดอยู่นี่จากข้อแคลงใจที่มีอยู่งั้นหรอ?
จากชั้นตอนนี้ที่ไม่ยอมเหนี่ยวไก?
นั่นคือความผิดพลาดหรือเปล่า?
เอาจริงๆนะ ชั้นอยากรู้จริงๆ
แกเลือกฆ่าเพื่อคนอื่น
เพื่อให้คนอื่นต้องเอาหลังคามาคุ้มหัวแก
ชั้นอาจจะมองไม่ครบทุกมุม
งั้นบอกหน่อย นี่ชั้นโง่หรอ?
ไม่
คือ ผมมีที่ีที่จะต้องไป
เราตกลงกันได้ ฉันจะช่วยคุณออกไป
คุณเป็นหนึ่งในพวกเขา
เดียวดาย แกจะพูดอะไรก็ได้
เราไม่ควรเชื่อใจแกตั้งแต่แรก
ไปต่อ
เดินต่อไป
สารเลว
แพ็ตตี้
อาจจะเป็นเธอ...
ไม่ เธอไปแล้ว
เรามีแผนอื่นอีก
ใช่ เราต้องไปจากที่นี่ นั่นล่ะแผน
งั้น นั่นล่ะแผน
พวกคุณไม่ต้องทำแบบนี้เพื่อฉัน
มันเป็นสิ่งที่ถูกต้องสำหรับเราทุกคน
มันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง?
แม้ว่าพวกคุณก็แค่กลับไปซะตอนนี้
ถ้าคุณแค่บอกพวกเขาไปว่าเป็นฉันเอง
ไม่ เราจะหาทางไป
แค่คิดเกี่ยวกับมัน ไม่
ฟังนะ เราอาจจะไปได้ไม่ไกล แต่เราจะไป...

ติน่า
เฮ้ น้องสาว มองฉัน
เฮ้ หยุด!

ขอร้อง!

ซาร่า อับบาฮัม นั่นนายใช่ไหม?
นั่นไม่มีอะไรเลย
มอเตอร์ไซต์เขาหายไป
นี่ปอกกระสุนของเขา
เขายิงพวกมันแล้วหนีไป
เขาตีกลับได้ดี
พวกเรามีคนน้อยเกินไป
ที่จะนั่งรอให้ใครมาซุ่มโจมตี
และพวกนั้นอาจไม่ได้เพียงแค่จับตาดูเรา
ไม่กับสิ่งที่เรากำลังทำแน่ๆ
พวกนั้นกำลังตามหาบางใครสักคนโดยเฉพาะ
ไม่ว่าพวกเขาจะเป็นใคร
แดริล ได้ยินไหม
แดริล
พนันได้เลย ตอนนี้เขากำลังกลับอเล็กซานเดรีย
เขาจะไม่ทิ้งเราไว้ข้างหลัง \ เขาทำไปแล้ว
แต่เขากลับมา
งั้นเราจะไปหาเขา
อยู่กับที่เป็นวีธีตามหานักสะกดรอยที่ดีที่สุด
ให้เขาหาคุณ
คุณแค่ต้องการให้พวกเรานั่งตรงนี้
ในขณะที่เรามีเครื่องหนังมีค่าอยู่ในมือ?
ไม่
ไม่
อะไร
คุณฉลาดกว่านั้น
เราไม่จำเป็นต้องทิ้งเศษขนมปังไว้บอกทางหรอก
แล้วทำไมคนงามคนนี้ถึงยังยืนอยู่ล่ะ
เขาออกไปไม่ได้
มันล็อคอยู่ พวกเราปลอดภัย
จะยืนยามหรือจะนอนก่อน คุณเลือกเอา
ฉันเลือกข้อแรกละกัน
อาจจะช้อปปิ้งซักหน่อย
นอนไม่หลับหรอ
มันดูเหมือนอะไร
ฉันแค่อยากรู้ ถ้ามันคือตัวเลือก
คุณไม่รู้หรอกว่ามากแค่ไหน..
..ที่ผมต้องการจะปลดปล่อยไอ้นั่นจากเครื่องบินแห่งการมีตัวตน
นี่คือบ้านใหม่ของเรา?
เราควรตั้งชื่อให้เขามั๊ย
คุณเอาตัวเองเข้ามายุ่งเอง
ฉันขับรถมาคนเดียว จนกระทั่งคุณเลือกที่จะมาด้วย
ตอนนั้นฉันไม่มีทางเลือก
บอกฉันทีว่าทำไม
คุณไม่มีคู่ ผมไม่มีทางเลือก
บอกฉันทีว่าทำไม
ตอนนั้น คุณสติหลุดไป
แค่จับแขนฉันออกไปบนถนนจนถึงสวรรค์ได้
คุณจำได้รึเปล่า จำได้สิ
ตอนนี้ฉันมีสติแล้ว \ ผมเช่นกัน
ทำไมคุณถึงอยากจะฆ่าวอร์คเกอร์นั่น
ตัวที่อยู่ยนถนน?
มีคนอยู่ในรถ?
เพราะคุณมีสติ
ถ้าหากฉันไม่มีมัน\
มันเป็นเพราะ อึ\ ฉันกดปุ่มพัดลม
ฉันเลยไม่ได้พักผ่อน
โอ้ ที่ผักผ่อน\ที่มีงานปาตี้
ฉันจำได้
คุณมีเวลาของชีวิตคุณที่นั่น
คุณไม่จำเป็นต้องที่จะโยน\ออกห่าง รถ
รู้สึกเหมือน
นั่นเป็นเรื่องง่าย
คุณกระโดดออกจากเครื่องบิน
และคุณก็ไม่มีทางเลือกหลังจากนั้น
บางทีนายอาจอยากเล่นแบหมาหยอกไก่
แต่นายดันผูกชะตาชีวิตไว้กับมัน
แต่ถ้าคุณมีหลังคาอยู่เหนือหัวคุณ
นายมีอาหาร มีกำแพงป้องกัน
มีทางเลืก
และไม่มีทั้งกระสุนและพวกวอล์คเกอร์
และกลิ่นเน่าพวกนี้
นายจะนับพวกเขาด้วย
ฉันหมายถึง ยังไงนายก็ยังน้บอยู่ในกลุ่ม
มันก็แค่เสียงที่น่ารำคาญ
คุณรู้ว่าคนจะไม่เห็น
กรน
ยืนดูหรือนอนหลับ
อดีต
ตลอดทั้งคืน
เราค่อยมาทบทวนกันใหม่ตอนเช้า
คุณหมายความว่าอะไร
นี่เรากำลังทำอะไรอยู่ที่นี่
วางปืนลง วางลง
ส่งมาให้ฉัน
ฉันมาจากทางนี้ นายมีอะไรในถุงบ้าง?
แกทำฉันไว้เยอะ ให้ตายสิเอามาคืนมา
เครื่องมือคู่ใจฉัน
คุณมีอะไรอีกมั๊ยนอกจากปืนนี้
ไม่มี
นั่นคืออะไรน่ะ?

ปู่ฉันสอนฉัน...

ทำมัน
เอาไปสิ อยู่นี่ทั้งหมด
โชคดี คุณต้องให้โชคช่วยแน่นอน
มาจบเรื่องนี้กันดีกว่า
มันเป็นของพวกเรา
เราได้รับสิ่งที่เราเอา
แกเอาไรไปต้องเอามันกลับมา
นายต้องจ่ายค่าแก๊ส มันน่าจะอยู่ตรงนี้
พวกนั้นมันเอาของ ของเราไปหมด
มันจบแล้ว คุณก็รู้กฎ
กฎของคุณแม่งระยำ
เวด \ เราขอร้องล่ะ
อย่าเปลี่ยนเรื่อง ไอ้เวร
มาเร็ว เฮ้ ทางนั้น
มาเร็ว ไป ไป ไป
ไป
ลุกขึ้น
เฮ้
เอาไป
นายคุ้มกันทางนั้น ไปที่เอลฟา
เชอร์
นายไม่มีให้ฉันหรอ
เวด ฉันโดนกัด
เวด ฉันโดนกัด
- เอามันออกไป

เร็วๆ.

เดี๋ยวฉันจะเอานาฬิกาออก จากนั้น...
ไม่เป็นไรใช่มั้ย มันจบแล้ว
ถึงเวลากลับบ้าน
แคมได้a boo-booแล้ว
แน่ใจนะ?
ใช่สิ เขาแค่อยากเอามันไปไกลๆ
และเขาแค่ต้องการให้ก้นยินดีด้วย คุณรู้ไหม?
มาเร็วพวกไปจากที่นี่กัน
เราคิดว่าคุณอยู่กับเขา
เราฟาดหัวคุณ มัดคุณ
แล้วเกือบจะฆ่าคุณอีก
ทำไมคุณถึงกลับมา
บางทีฉันอาจจะโง่
ัเยี่ยม เป็นไงบ้างหนุ่มๆ
จรวด RPG
คุณได้มันมาจากไหน?
มันเป็นผลไม้
เกรด A และ สเต็กส่้วนสะโพกโง่ๆ
บางอย่างเกรด เอ สเต็กห่วยๆ
การรู้จักตัวเองนี่มันสวยงามจริงๆ
ใช่แล้ว มันสวยงาม
คุณก็เห็น ฉันรู็จักกลุ่มนี้
และฉันรู้จักริค
และทุกอย่างที่เกิดขึ้นที่นั่นจะต้องถูกจัดการแล้วเรียบร้อย
และเตะสวนกลับไปที่ตัวมันเอง
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
เรามีเบียร์
เครื่องปรับอากาศ
และกำแพง
โต๊ะที่วางไว้อย่างเรียบร้อบสำหรับชีวิตที่เหลืออยู่
และผมหวังว่าช่วงเวลาเหล่านั้นจะยืนยาวและงอกงาม
ผมเห็นช่วงเวลานั้นก่อนผม...
แล้วมันทำให้ผมรู้สึกอยากจะ...
ก่อนที่มันจะขยายวงกว้าง จนตัดคอ
และลมหายใจเฮือกสุดท้าย
ก่อนที่สิ่งนั้นจะเกิดขึ้นวันใดวันนึง
แม้สิ่งนั้นจะไม่เคยเกิดขึ้นกับฉันมาก่อน
ฉันพยายามที่จะตรวจแล้วตรวจอีก ในจุดนั้น
ฉันชอบที่เธอมันว่าการหลอกลวงนะ ซาซ่า
ฉันเชื่อว่าฉันอยากจะรู้จักคุณให้มากขึ้น
นี่มันมุกใช่มั้ย?
อะไรทำให้คุณคิดว่าฉันต้องการมัน
แค่ดูก็รู้แล้ว
งั้นก็..
คุณมีบางอย่างต้องจัดการนะ
ใช่
ผมมี
งั้นคุณก็รู้จักพวกมันหรอ?
ยังคิดว่าผมเป็นพวกเดียวกับพวกมันหรอ?
ที่ๆเราอยู่ ..

เรายังรู้จักไม่หมดทุกคน
ย้อนกลับไป ตอนไปอยู่กับพวกนั้นใหม่ๆ
มันดีเหมือนกับที่อื่นๆ
จากนั้นเมื่อทุกอย่างมันก็ยากขึ้น ผู้คนก็เช่นกัน
ธรรมชาติของคนเผยออกและเปลี่ยนผู้คน..
..เป็นชนิดอะไรที่แบบไม่ซ้ำกันจริงๆ
ทุกคนจะแลกทุกอย่างเพื่อความปลอดภัย
เพื่อให้แน่ใจว่าพวกเค้าจะปลอดภัย
ทุกอย่าง
แล้วก็ไม่เหลืออะไร นอกจาก...
มีชีวิตอยู่
ไม่มีใครปลอดภัยอีกต่อไป
ไปบอกคนอย่างนั้นไม่ได้อีกแล้ว
คุณยังพูดมันได้กับคนที่ต้องการได้ยินมัน
หยุดก่อน
คาร์ล่ากับเดลลี่
นั่นพวกเค้านิ
ฉันกับทีน่าเคยเลี้ยงพวกเค้า ตอนที่พวกเค้ายังเด็ก
ทุกคนบอกว่าพวกเค้าไปทางเหนือตอนเรื่องเกิด
เราไม่รู้
ฉันทำเอง
พวกเราทำเอง
ฉันเสียใจ
ฉันเสียใจจริงๆ เราต้องรอด
เราต้องรอด ..
ฉันเสียใจจริงๆ
ฉันเสียใจ
ฉัน...
เฮ้
คุณฆ่าวอลคเกอร์ไปกี่ตัว?
ก็แค่ตอบคำถาม / เยอะ
สองโหลเป็นอย่างต่ำ
คุณฆ่าคนไปแล้วกี่คน?
ไม่เลย
ทำไม?
ทำไมผมจึงไม่ฆ่าใครเลยนะเหรอ?
เพราะถ้าผมทำ มันจะไม่มีทางหันหลังกลับอีกแล้ว
มันจะไม่มีทางกลับไปเป็นเหมือนที่ทุกอย่างเคยเป็น
ผมมาจากที่แห่งหนึ่ง
ที่ซึ่งผู้คนยังเป็นเหมือนผู้คน
ดีกว่าหรือแย่ลง
ผมเดินไปจากตรงนี้ได้
จนกว่าเราจะเจอกับเพื่อนของผม
พวกเขามีรถ พวกคุณนั่งไปกับเขาได้
ที่คุณพูด เพื่อนคุณมีกี่คนนะ?
ผมเปล่าพูด แต่พวกเขามีสองคน
พวกเขาอยู่ไหน
พวกกเราต้องตามหา
คุณรู้ได้ไงว่าพวกเขารอด ไม่ถูกกินไปแล้ว?
ผมไม่รู้
โอ้ ซวยละ
ผมขอโทษ
เอาหน้าไม้นั่นให้เธอ
คุณจะกลับไป?
คุณจะปลอดภัย?

ไม่มีที่ไหนปลอดภัยอีกแล้ว
เอาหน้าไม้ให้เธอ
รักษาแผลคุณ
พวกเราเสียใจ
แกจะต้องเสียใจ
ดูนี่สิ
อะไร
ไม่มีอะไร
ริค นายได้ยินไหม
มีใครอยู่ไหม
พูดอีกทีสิ
ช่วยด้วย
kingmot
xeemxexeem
Desolution