# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 15
-เป็นยังไง?

ถอดเสื้อเปียกๆของคุณออกก่อนเถอะ
แล้เวก็เอาไอ้นี่ห่มเอาไว้
เสื้อของคุณเปียกมานาน
อา ผมจะออกไปก่อน
พยายามถอดผ้าเปียกออกให้หมดนะ
หัวหน้าพยาบาล
คะ
ดูเหมือนผมคงต้องเดินทางไปโซลแล้ว
คุณควรจะไปค่ะ
ฉันยังเป็นห่วง
เรื่องที่จองซูพูดในเครื่องตอบรับโทรศัพท์
ทำไมต้องเป็นห่วงล่ะ?
เสียงของเขาแปลกๆตอนที่เขาบอกว่าเขาอยากจะกลับบ้าน
เขาพูดเหมือนกับว่าเราต้องดูแลเขาเหมือนเด็กใจแตกกลับบ้าน
เพราะฉะนั้นเราควรจะต้องพาเขากลับมา
ฉันยังรู้สึกไม่ค่อยดีเกี่ยวกับเรื่องที่เค้าพูด
รู้สึกไม่ดียังไง?
ขึ้นอยู่ว่าอะไรที่คุณคิดว่าไม่ดี
อย่าห่วงเรื่องที่นี่เลยค่ะ รีบเดินทางเถอะ
ฉันหมายความว่า ตอนคุณกลับมาคุณต้อง พาเขากลับมาด้วย โอเคไม๊?
ผมจะทำให้ดีที่สุด
คุณจะรู้สึกอุ่นขึ้นในไม่ช้า
คุณตากฝนอยู่นานมาก
ผมขอโทษนะ
รอเดี๋ยวนะ
ผมจะไปดูรอบๆเผื่อจะมีอะไรอุ่นๆดื่มมั่ง
มานี่สิ
มานี่และนั่งลงข้างๆฉัน
คุณมีไข้นี่
ฉันไม่เป็นไร
ตัวคุณร้อนนะ คุณจะสบายดีได้ยังไง
เดี๋ยวนะ
นอนพักสักครู่เถอะ
คุณจะดีขึ้นถ้าเชื่อฟังผม
แม่มานั่งข้างหน้า บังวิวฝนตกหนูอยู่นะ
มาดื่มกันหน่อยสิ แม่
มีอะไรหรือ?
วันนี้ลูกเป็นคนเริ่มดื่มก่อนนะ
วันนี้หนูเข้าใจแล้วล่ะ ว่าแม่รู้สึกยังไง
ทุกครั้งที่ดื่มตอนฝนตกน่ะ
อะไรนะ?

แม่ มาร้องเพลงกันเถอะ
อะไรนะ?
เพลงอะไรดีล่ะ?
อย่าทำยังงี้สิ..

จองวอน
จองวอน
อย่ายิ้มอย่างนั้นสิ เด็กดื้อ
เธอไปอยู่ไหนนะ?
คนที่เธอรักอยู่ข้างๆเธอ มีความสุขหรือเปล่า?
ปล่อยเธออยู่คนเดียวในที่แบบนี้
ฉันจะทำได้ยังไง?
อย่าไปเลย ได้โปรดอย่าไปนะ
อย่าไปนะ
อย่าห่วงไปเลย
ผมไม่ได้บอกคุณหรอกหรือ ว่าผมจะไม่ปล่อยให้คุณไปไหนอีด จองวอน
ลาก่อน ชอยจองซู
ลาก่อน วัยเด็กของฉัน
หมอชอย
หมอชอย
คุณจองซู
จองซู...
คุณจองซู
คุณยังกินได้อีกหรือ?
เราไม่รู้ว่าลูกสาวเราไปอยู่ไหนหรือเป็นยังไง?
ทำไมคุณยังกินได้ นอนหลับอยู่อีก?
แล้วจะให้ผมทำยังไง?
หมอชอย ตื่นสิคะ มากินยา
หมอชอย ตื่นเร็ว
กินยาสิ
ดื่มน้ำหน่อย
นอกจากมีไข้แล้ว
คุณรู้สึกไม่สบายตรงไหนอีกหรือเปล่า?
ทำยังไงดีล่ะ?

ไม่ต้องห่วงหรอก
คุณลืมไปแล้วหรือ ว่าผมเป็นหมอ?
คุณยังมาทำตลกได้อีกหรือ?
ให้ผมอยู่อย่างนี้สักพักนึงเถอะ
มันทำให้ผมรู้สึกดีขึ้นมากเลย
ถ้าผมสามารถนอนหนุนตักแม่ได้อย่างนี้ก็คงดี มันเป็นความหวังอย่างหนึ่งของผม
ทำไมผมถึงรู้สึกเศร้าอย่างนี้นะ?
คุณเอายาอะไรให้ผมกินน่ะ?
ยาลดไข้อย่างนึงค่ะ
คุณเอามาจากไหนน่ะ?
ฉันต้องค้นไปทั่วเลยนะ
แล้วไข้ของคุณล่ะ?
คุณรู้สึกดีขึ้นแล้วหรือ?
ก็ใครล่ะที่เป็นคนดูแลฉันน่ะ
ดีแล้วล่ะ
เสื้อผ้าของคุณก็เปียกเหมือนกับ แล้วคุณก็มัวแต่เป็นห่วงฉัน
นั่นทำให้คุณเป็นอย่างงี้
คุณเป็นคนผลักไสโดฮุนที่แสนดีไป
คุณพาเขามาทานข้าวเย็นที่บ้าน ให้อพาร์ทเมนต์เขา และก็ให้รถเขาใช้ คุณทำได้ดีมาก
คุณทำได้ดีมากจริงๆคราวนี้
วิญญาณของคุณมันโดนปีศาจเอาไปแล้วหรือ คุณไม่เคยเห็น ใบอนุญาตของเขาแล้วยังเซ็นต์สัญญากับเขาไปได้ยังไง
คุณคิดอะไรอยู่หรือ?
มันผ่านไปแล้วน่ะ เพราะฉะนั้นอย่าพูดถึงมันอีก
ฉันไม่ได้บอกคุณไว้ก่อนหรือ?

ตอนนั้น คุณบอกว่าจะเป็นประโยชน์กับเรามากกว่า ถ้าเราเอาเขาไว้ใหล้ๆตัว
นี่น่ะหรือประโยชน์ที่ว่า?
ทำไมคุณถึงชอบทำอะไรที่มีประโยชน์กับคุณมากกว่าคนอื่น?
เมื่อไรก็ตามที่คุณชวนเค้ามาร่วมกิจกรรมในครอบครัวของเรา
ผมเตือนคุณแล้วนะ
ผมก็กำลังจะตายเหมือนกัน
โรงพยาบาลถูกฟ้องเรื่องผิดสัญญากับ The Internationals
พวกเขาก็กำลังคิดเกี่ยวกับการเปลี่ยน โรงพยาบาลของเราให้เป็นศูนย์ช่วยเหลือสังคม
ลูกสาวของเรากับไอ้นักต้มตุ๋นคนนั้น หายไปด้วยกันที่ไหนก็ไม่รู้
เมียของฉันก็กำลังสั่งสอนฉันเกี่ยวกับความผิดความถูก
ผมกำลังจะบ้าตายอยู่แล้ว จะบ้าแล้ว
ครอบครัวควรจะให้ความรู้สึกอบอุ่นและปลอดภัย
แม้ว่าเราจะเป็นครอบครัวที่มี กฏเกณฑ์และความทะเยอทะยานสูง
ผมทนไม่ไหวอีกต่อไปแล้ว
คุณหมายความว่ายังไง?

ทุกครั้งที่คุณไม่สบายใจคุณก็มักจะพูดแบบนี้
ดีแล้ว วันนี้ล่ะ ผมจะพูดแล้ว
เราจบกันเถอะ
ใครกำลังพูดกับใครอยู่ตอนนี้?
อะไร?
ผมเป็นคนขอหย่าไม่ได้หรือ?
คุณคิดหรือว่าพอคุณต้องการให้มันจบน่ะ มันจะจบได้หรือ?
ที่รัก!
การตัดสินจากการแสดงออกของเขาในห้องผ่าตัด
ไม่เหมือนกับว่าเขาอยู่ในโรงพยาบาลมาเป็นปีๆ
การเคลื่อนไหวหรือขั้นตอนทุกอย่าง ของเขาเหมือนการผ่าตัดทั่วๆไป
แต่เกี่ยวกับความรู้ด้านวิทยาศาสตร์การแพทย์
ที่อายุเท่านี้ ไม่รู้เค้าไปเรียนรู้มากมายอย่างนี้ได้ยังไง?
ผมได้ยินมาว่าเขามีอาจารย์
อาจารย์หรือ?

บันแซงวู
เดี๋ยว ใครนะ?
หมอบันแซงวู
เขาเป็นอาจารย์ของหมอชอยหรือ?
คุณรู้จักเค้าหรือ?
ผมไม่รู้จักเค้าหรอก เขาเป็นเหมือนตำนานมากกว่า
ความชำนาญในการผ่าตัดของเขาเป็นเรื่องเหลือเชื่อ
ความชำนาญในการผ่าตัดหรือ?
มีเรื่องตลกเล่าว่า ความนิยมของเขาสูงมาก จนโรงพยาบาลสามารถให้รางวัลความสามารถได้เลย
ที่โรงพยาบาลที่เขาอยู่ เขาก็จะเป็นหมอเบอร์หนึ่งของคนไข้
เขาได้รับการต้องรับเสมอในแผนกศัลยกรรม
แล้ววันนึงเขาก็หายตัวไปเฉยๆ
ข่าวลือว่าเพราะว่าเขาถูกสงสัยว่า เขาทำให้คนไข้สมองตาย ตาย
และนั่นทำให้หมอผู้ใหญ่ปลดเขาออกจากตำแหน่ง เขาเลยตัดสินใจไปอยู่บนเกาะตามลำพัง
อย่างนั้นหรือ?
โอ คุณก็รู้เรื่องนั้นเหมือนกันหรือหมอคิม
ผมได้ยินมาจากพ่อของผม
อืม ก็คงจะเป็นอย่างนั้น พ่อของหมอคิมก็เป็นหนึ่งในหมอผู้ใหญ่
ถ้าเราดูจากอาจารย์ของเขา เราก็จะสามารถเข้าใจหมอชอยได้มากขึ้นอีกนิด
ดูเหมือนหัวหน้าส่วนพยายามอย่างหนักที่จะฟื้นภาพพจน์ของโรงพยาบาล
เรื่องที่ไม่มีใบอนุญาตจะผ่านไปง่ายๆอย่างนี้จริงๆหรือ?
ไม่สำคัญหรอกว่าใครจะเป็นหัวหน้า เขาทำได้เท่านั้น
ความโกรธก็คือความโกรธ
แต่เขาพยายามอย่างหนักที่จะทำให้โรงพยาบาลสูญเสียให้น้อยลง
แล้วนั่นก็ทำให้เขาต้องทำให้ชอยจองซูหายตัวไป
อาจจะเป็นเพราะสังคมทุกวันนี้ทำให้เขาไม่โดนจับไปลงโทษ
ทำไม?

ตอนที่คนกำลังโกรธน่ะ อะไรก็เป็นไปได้
ติดต่อโรงพยาบาลเกาะวูยองโด
พอดีเลยค่ะ มีแขกมาจากเกาะวูยองโดอยู่นี่คนนึงค่ะ
อะไรนะ?

คุณมาเร็วกว่าที่ผมคิดไว้
คุณมาที่นี่เองเลยหรือ คุณกล้ามากนะ
หรือผมมาในที่ๆผมไม่ควรมา?
คุณอาจได้ยินข่าวเกี่ยวกับโรงพยาบาลของเรา ในหนังสือพิมพ์มาบ้างแล้ว
ผมได้ยินมาแล้วล่ะ
ยูมินซุกผู้คิดว่าการรักเงินเป็นสิ่งที่ดี ผมคิดว่าคุณเปลี่ยนไปแล้ว
หรือคุณใกล้จะตายแล้ว?
คุณรู้ว่าชอยจองซูทำอะไรไป ใช่ไม๊?
ข่าวในหนังสือพิมพ์บอกว่ามันเป็นความฝันอันยาวนานของคุณนี่
งั้นมันมาจากสมองของชอยจองซูหรือ?
ดูเหมือนคุณส่งเขามาที่นี่เพื่อเหตุผลนั้น
คนคนนี้น่ะหรือ แม้ว่าคุณจะปากไม่ดี แต่คุณก็ควรแก้ใขให้มันถูกหน่อย
ใครกันเป็นคนพาศิษย์รักของผมมาที่นี่
ส่งเขามาหรือ?
เรื่องไร้สาระจริงๆ
ศิษย์รักหรือ?
แน่นอนเขาเป็นศิษย์รักของผม
คุณไม่รู้หรอกว่ามันต้องใช้เวลากี่ปี ในการฝึกหมอผู้เชี่ยวชาญขึ้นมาคนนึง
ถ้าคุณหมายถึงเวลาของคนจรจัดที่ไม่มีใบอนุญาตที่ คุณฝึกมาเพื่อเป็นนักต้มตุ๋นล่ะก็ ผมก็พอจะเข้าใจ
ผมคิดว่าคุณเปลี่ยนไปแล้วซะอีก แต่คุณก็ยังห่างไปจากที่ผมคิดไว้
ผมแปลกใจมาก
รุ่นพี่ คุณยังจำความเกลียดในอดีตไว้หรือ
แม้ว่าผมไม่เคยคิดเลยว่ามันจะถูกส่งต่อไปยังคนรุ่นต่อไป
ผมไม่สนใจหรอกว่าคุณจะคิดว่ายังไง
คุณเป็นคนที่ชอบเปรียบตัวเองโดยการดูคนอื่น
เป็นความคิดของรุ่นพี่หรือที่ให้ชักจูงลูกสาวผมอย่างนี้?
อะไรนะ?
ตอนนี้ไอ้สารเลวนั่นน่ะพาลูกสาวผมไป
อะไรนะ?

ผมส่งคนไปตามหาพวกเค้าแล้ว ในไม่กี่ชั่วโมงนี่แหละเราจะได้ตัวเขา
ในด้านของความผิดที่เขาทำจากการลักพาตัว การหลอกลวง การโยกย้ายเงินทุน การปลอมประกาศนียบัตร
อันไหนถึงจะดี?
ระวังสิ่งที่คุณพูดหน่อย
ลักพาตัวหรือ?
ลูกสาวของคุณไม่ได้เต็มใจจะไปกับเขาเองหรือ?
หลอกลวงหรือ?
พูดจากใจจริงหน่อย
ส่วนไหนของเด็กนั่นที่ไม่ได้เป็นหมอ?
โยกย้ายเงินทุนหรือ?
ถึงแม้จะเอาเงินไปใส่ปากเค้า เค้าก็จะไม่รับหรอก
การถูกปั่นหัวจากเด็กหนุ่มที่คุณไม่ชอบ
ถ้าคุณโกรธก็บอกมาสิ
ไม่ทีประโยชน์ที่จะเก็บไว้หรอก
มาดูกันซิว่าความหยิ่งของคุณจะมีไปได้อีกนานแค่ไหน
ยังไงก็ได้
เจ้าบ้านั่นจะกลับมาอย่างปลอดภัยเต็มร้อยได้หรือเปล่านะ?
ฉันบอกให้เขาเล่นไปอีกสองสามวันแล้วค่อยกลับมา
เขาเอาหัวใจของตัวเองมาเล่นด้วยหรือ?
จองวอน
อา คุณตื่นแล้ว
ผมหลับไปนานแค่ไหน?
นาน...

คุณอาจจะไม่ค่อยชอบ
อากาศดีเหลือเกินและผมก็เอาแต่นอน
ฉันดีใจเหลือเกินที่คุณตื่นมาซะที
อา คุณอาจจะหิว รอสักครู่นะ
ฉันทำซุปเกือบเสร็จแล้วล่ะ
คุณทำอะไรน่ะ?
คุณไม่รู้หรือ?
ปลาหมึก มันฝรั่ง เต้าหู้และหอมเขียว
ซุปเต้าหู้ กับถั่วหรือ?
ติ๊ง ต่อง ถูกแล้วค่ะ
แต่คุณใส่ซอสลงไปก่อนหรือ?
ใช่ค่ะ
ไม่ถูกหรือ?
ทำยังไงล่ะ?

ไม่ต้องหรอก ฉันก็แค่พูดไปอย่างงั้นเอง
อืมใช่ แล้วของพวกนี้มาจากไหนล่ะ?
มาจากคุณลุงในหมู่บ้านบนภูเขา
ฉันโปรยเสน่ห์ให้เขา
เพราะงั้นเขาเลยเอาใจออกห่างจากคุณป้าแล้วให้ข้าวฉันมา และก็เครื่องปรุงอื่นๆสำหรับทำซุปนี่ไง
อา และหอมเขียวนี่ด้วย
เสน่ห์หรือ?
คุณไม่เคยแสดงให้ผมเห็นมาก่อนเลย
ทำไมล่ะ เสน่ห์ของฉันไม่ได้มีไว้ฟรีๆนะ?
แล้วฉันจะได้อะไรจากคุณจองซูบ้างล่ะ?
คุณจองซูหรือ?
เพราะดีนะ ผมชอบ
งั้นฉันจะเรียกคุณอย่างนั้นตั้งแต่นี้ไป
คุณจองซู
อา ถ้าฉันไม่ชอบใจ ฉันจะเรียกคุณว่าจองซู
ตอนนี้ผมรู้สึกชอบตัวเองมากขึ้นกว่าเดิมตั้งเยอะแน่ะ
เมื่อไหร่ผมจะได้ชิมซุปเต้าหู้ กับถั่วของจองวอนซะทีล่ะ?
กินได้หรือเปล่าเนี่ย?
ก่อนอื่นไปล้างหน้าซะ จะเสร็จอยู่แล้วล่ะ
อย่าทำต่อเลย ผมจะทำที่เหลือเอง
คุณดีขึ้นแล้วหรือคะ?
คุณเป็นยาแก้ไข้ของผม
ขอบคุณที่ช่วยตากเสื้อและทำความสะอาดรองเท้าให้ฉัน
ขอบคุณที่ยืนตากฝนกับผม
คุณอยากจะทำอะไรหลังอาหารล่ะ?
อา ไปตลาดกันดีกว่า
ตลาดหรือ?
เราต้องซื้อเสื้อ สเวตเตอร์ และก็แจ๊กเก็ตให้คุณ
แล้วอะไรอีก?
ถุงเท้า แล้วเราก็ต้องซื้อแปรงสีฟังด้วย
และ?
ชั้นในด้วย
และ?
แล้วค่อยดูอีกทีตอนไปถึง
ฉันอยากจะซื้อกางเกงแบบที่คุณป้าเค้าใส่ด้วย
เสื้อผ้าแบบที่ฉันใส่อยู่ไม่ค่อยสะดวก
คุณคิดว่าเราจะได้กินอาหารเย็นด้วยกันที่นี่สักกี่มื้อ?
ดีล่ะ งั้นเราไปซื้อทุกๆอย่างเลย ผมจะซื้อให้คุณเอง
จริงหรือคะ?

ทำไมเป็นอย่างนี้ล่ะ?
น้ำมันหมด
โอ พระเจ้า เราจะทำยังไงกันดีฃล่ะ?
ดูโน่นสิ
ว๊าว สวยจังเลย
จริงด้วย
อร่อยดีนะ
ทำไมคุณถึงชอบตัวนี้?
ทำไมไม่ล่ะ?

มันไม่ใช่สไตล์ของผม
ลองตัวนี้สิ
แล้วตัวนี้ล่ะ?
อะไรนะ?

นี่ไง
นี่หรือ?
พอคุณซื้อนี่ให้ชั้นแล้วคุณต้องช่วยใส่ให้ชั้นด้วย
อย่าทำเป็นเล่นน่ะ ไปกันเถอะ เร็ว
บนภูเขามันจะมืดเร็วนะ
ซื้อสิ
คุณจองวอน คุณทำเหมือนเด็กเล็กๆเลยนะ
คุณไม่ได้บอกหรือว่าคุณจะซื้อของทุกอย่างที่ชั้นอยากได้ให้
คุณสัญญาแล้วด้วย
อันที่ใหญ่ที่สุดก็คงจะพอดีกับนิ้วก้อยของฉัน
ไปกันดีกว่า
ก็ซื้อก่อนสิ แล้วเราค่อยไปกัน
ทำไมคุณถึงดื้ออย่างนี้นะ คุณจองวอน
คุณจองวอน
ถ้าคุณไม่ชอบ ก็ลืมมันซะ
เอามาให้ผมเถอะ
ไม่
ผมจะช่วยคุณถือ
ไม่ต้อง
ผมขอโทษ
ผมแค่คิดว่าของพวกนั้นมันไม่เหมาะกับจองวอน
ผมขอโทษ
จองวอน?
จองวอน
ทำไมคุณถึงดูเชื่องซึมอย่างนี้ล่ะ
ผมก็ไม่แน่ใจ
อาจจะเป็นเพราะคู่แข่งของผมไม่สามารถดูมีชีวิตชีวาได้เหมือนกีน
คุณพูดถึงจองซูหรือ?
คุณยุนฮี คุณไม่ได้รับการติดต่อจากสองคนนั่นเลยใช่ไม๊ครับ?
ฉันคิดว่าการไม่มีข่าวเลย จริงๆแล้วเป็นข่าวดี
มันเหมือนกับเมื่อ 7 ปีนั้น ฉันไม่ได้รู้สึกทรมานอะไรเลย
คุณออกมาทำอะไรน่ะ?

ทำไมคุณออกมาอย่างนี้ล่ะ สวมเสื้อแค่นิดเดียวเอง
คุณพึ่งดีขึ้นนะ
ออกมานี่เพื่อมาขอโทษผมหรือ
อะไรนะ?
คุณมานี่เพราะคุณวีนผม
และรู้สึกเสียใจที่ทำกับผม
เพราะฉะนั้นคุณก็เลยตามออกมา ใช่ไม๊?
ฉันไม่ได้รู้สึกเสียใจอะไรกับคุณเลย
แล้วถ้าคุณจองซูไม่สบายอีกครั้ง นั่นจะไม่ทำให้ชั้นเหนื่อยขึ้นหรือ?
เร็ว ใส่นี่เข้าไป
คุณยังไม่ยอมพูดว่าขอโทษอีกหรือ?

คุณก็สับปรับ คุณไม่ยอมซื้อแหวนนั่นให้ชั้น
เข้าไปข้างในเถอะ อากาศตอนกลางคืนหนาวจริงๆ
คุณจะป่วยได้
คุณทำอะไรน่ะ?

คุณนอนไปก่อนเถอะ
ทำอย่างงั้นไม่ได้หรอก
ไม่ทีปัญหาหรอก ผมยังไม่ง่วง
มานี่สิแล้วนอนซะ ฉันไม่ถือหรอก
ผมใช้แค่ผ้าห่มและก็พื้อนก็พอ
นอนไปเถอะ
อย่างน้อย คราวนี้ก็ฟังฉันบ้าง
จองวอน หมู่นี้คุณอารมณ์เสียบ่อยนะ คุณรู้หรือเปล่า?
ถ้าผมรู้ว่าคุณเป็นผู้หญิงอย่างนี้ เร็วกว่านี้ล่ะก็
ถ้าคุณรู้...
ผมก็จะซื้อแหวนวงนั้นให้คุณเร็วขึ้น
ผมสังเกตว่าคุณชอบของตามแฟชั่น
เพราะฉะนั้นผมก็เลยเลือกอันที่ไม่ค่อยตามสมัยนัก
เป็นยังไง?

คนเลว
ถ้าคุณจะซื้อสักวง คุณไม่ควรซื้อแบบใหม่และทันสมัยที่สุด
จองวอนเป็นคนที่มีค่าที่สุด
ผมอยากจะซื้อแหวนที่ไม่มีใครมองเห็น
เพราะคุณเป็นผู้หญิงคนเดียวของผม
คุณเป็นผู้หญิงคนเดียวของผมในโลกอันกว้างใหญ่
ครับ ครับ เราเกือบจะถึงที่นั่นแล้ว
ครับ ทราบแล้วครับ
หลับสบายหรือเปล่า?
หน้าของคุณสวยมากตอนคุณหลับ ผมก็เลยไม่อยากปลุกคุณ
ผมออกไปซื้อขนมปัง นมและของอื่นๆสำหรับอาหารเช้า
ถ้ามีหนังสืออะไรน่าสนใจ ผมจะซื้อมาสักสองสามเล่ม
อีกสักครู่เจอกันนะ
ผมรักคุณ
ปรับอุณหภูมิในรถให้สูงขึ้นหน่อย
หมอชอยจองซู
คุณยังอยู่ที่นั่นหรือ?
เค้าอยู่ไหน?
คุณมารออะไรที่นั่นกันแน่?
คุณหวังอะไรไว้?
คุณจะทำอะไรกับผมน่ะ?
ผมไม่รู้หรอก
ผมแค่ทำตามคำสั่ง
ก็แค่ทำตัวดีๆและรออยู่นี่สักสองสามวัน ไม่มีอะไรหรอก
ขอผมโทรศัพท์สักครั้ง
เสียใจ แต่ผมทำอย่างนั้นไม่ได้
แม้ว่าผมจะไม่ค่อยรู้อะไร แต่เราต้องแยกคุณสองคนออกจากกัน
แต่ผมแน่ใจว่าคุณไม่ควรจะอยู่กับผู้หญิงคนนั้น
รู้แล้ว
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว ก่อนที่เราจะติดต่อไป แกต้องเฝ้าเขาไว้
โอเค
พ่อจะทำอะไรกับเค้า
ไม่เจอกันนานนะ ลูกไม่เป็นอะไร ใช่ไม๊?
เค้าอยู่ไหน?

มันเป็นเรื่องของพ่อ ลูกไม่จำเป็นต้องรู้หรอก
พ่อคะ!

หนูไม่สนใจว่าเค้าทำอะไรไว้กับพ่อ
เขาช่วยชีวิตหนูไว้ พ่อทำอย่างนั้นกับเขาได้หรือ
-นั่นเป็นอีกเรื่องนึง

ถ้าเขาไม่ช่วยหนูไว้
ถ้าเขาไม่ทำตามคำขอร้องของหนู
ตอนนี้เขาอาจจะปลอดภัยแล้ว
รางวัลที่เค้าช่วยชีวิตหนูมันมีค่ามาก พ่อไม่เห็นแบบนั้นหรือ?
มีค่ามากหรือ?

หนูไม่อยากคิดออกมาเป็นตัวเลข
ก็เหมือนกันแหละ
พ่อไม่สามารถทำอย่างที่พูดไว้กับสื่อได้หรือคะ?
ผลตอบแทนกับค่าใช้จ่ายมันไม่ลงตัว แล้วเราจะไปทำอย่างนั้นได้ยังไง?
คนที่ต้องการจะลงทุนตอนนี้กำลังฟ้องเรา
ลูกเห็นมั๊ยว่าพ่อเป็นยังไง?
คิดว่าพ่อเป็นซุปเปอร์แมนหรือ?
หนูไม่ได้อยากให้พ่อเป็นซุปเปอร์แมน
หนูแค่อยากให้พ่อปล่อยเขาไปครั้งนี้
ถ้าพ่อทำยังงั้นได้ เรื่องตลกของเขามันใหญ่เกินไป
พ่อคะ
ลูกจะทำอะไรหรือ?
โยนทุกอย่างทิ้งไปเถอะค่ะ เขาเป็นคนที่ลูกรัก
พ่อ ปล่อยเค้าไปเถอะค่ะ
ตราบเท่าที่พ่อปล่อยเขาไป
หนูจะให้เขากลับไปอยู่อย่างเงียบๆในที่ๆเขามา
ถ้าพ่อต้องการให้หนูปล่อยเขาไป หนูก็จะปล่อยเขาไป
ได้โปรดเถอะค่ะ อย่าทำร้ายเค้าเลย
ถ้าพ่อทำอะไรเค้า หนูก็จะเจ็บด้วย
อะไรนะ?

ลูกจะขู่พ่ออย่านั้นหรือ?
ถ้าพ่อทำไม่ได้ หนูก็จะทำเอง
แม้ว่าหนูต้องตามหาเขาไปสุดโลก
หนูก็จะหาเค้าให้เจอ
ถ้าเป็นอย่างนั้น...
หนูก็จะไม่ปล่อยเขาไป
กลับไปอังกฤษซะ
ไม่ค่ะ
ถ้าลูกไม่ยอมไปตอนที่เขายังมีชีวิตอยู่ ลูกก็จะไม่ได้เจอกับเจขาอีก
ถ้าเป็นอย่างนั้น พ่อก็จะไม่ได้เจอหนูอีกเหมือนกัน
จองวอน
เกิดอะไรขึ้น?
ทำไมทำหน้าอย่างนั้น?
ชั้นไม่เคยคิดเลยว่าพ่อจะเป็นแบบนี้
ชั้นผิดหวังในตัวพ่อมาก
หัวหน้าหมอทำอะไรไปหรือ?
เกิดอะไรขึ้นแน่?
มีคนมาและพาตัวเขาไป
แต่ชั้นไม่รู้ว่าพวกนั้นพาเขาไปไหน
นั่นหรือที่ทำให้คุณดูเหมือนโลกจะแตกน่ะ?
แค่นั้นไม่พอให้เราเดาสถานการณ์ได้
เรายังไม่ได้กล่าวคำลากันเลย
ฉันยังไม่ได้บอกขอโทษเค้าเลย
พี่คะ ฉันรู้สึกไม่ดีเลย
เพราะว่าพ่อไม่เป็นเหมือนพ่อที่ฉันเคยรู้จัก
ฉันกลัวมาก
คุณก็แค่กลัวไปเอง
สงบสติอารมณ์ซะ เราต้องคิดให้เป็นขั้นตอนมากขึ้น
แรกสุด ไปดูที่อพาร์ทเมนต์ก่อน
ถ้าเขาไม่อยู่ที่นั่น แล้เวราค่อยติดต่อไปยังเกาะวูยองโด
คุณยังเก็บของพวกนั้นอยู่หรือเปล่า?
อะไรหรือ?
ของเกี่ยวกับที่พ่อฉันทำ
นี่ช๊อคโกแลตร้อน พยายามดื่มอะไรหวานๆหน่อย
ฉันอยากจะเอานี่ไปด้วย
ไม่ได้หรอก เขาเป็นพ่อของเธอนะ
พ่อเป็นอะไรที่ใหญ่เท่าฟ้า ฉันไม่ยอมให้เธอทำอะไรที่ผิดศีลธรรมอย่างนั้นหรอก
แล้วจะให้ฉันทำยังไง?
แล้วเค้าล่ะ?
หัวหน้าหมอ...
เขาเป็นหมอที่ช่วยชีวิตคนมานับไม่ถ้วน หมอที่ช่วยคนจะไม่ทำร้ายคนหรอก
ถ้าเป็นอย่างนั้นจริงๆ แล้วเธอค่อยตัดการติดต่อ
แล้วฉันจะทำยังไงดี?
ถ้าเราไม่ปล่อยให้เขากลับบ้าน เราจะเอาเขาไปทิ้งไว้ไหน
ในโลกนี้ มีที่ให้เขาไปอีกหรือ?
นี่ นี่!

-คุณจะทำอะไรน่ะ?

-คนนี้

-ดึงแขนเขาไว้

เขายังไม่ตาย ใช่ไม๊?
Intergrain (ยาสำหรับคนไข้โรคหัวใจ)
เขากินยานี้เสมอหรือ?
ผมไม่รู้
ถ้าเค้ากินแล้วเป็นยังไงหรือ?
หัวใจวาย เร็ว เรียกรถพยาบาล
โทรเร็ว!

ครับ!

อา ขอผมใช้โทรศัพท์สักครั้งได้ไม๊
ผมเอง คุณคงจะตกใจมากสิ ใช่ไม๊?
ผมสบายดี จองวอน
ผมกำลังตรงไปที่โรงพยาบาลยูนจุงตอนนี้
ไปเจอกันที่โน่นนะ เข้าใจไม๊?
ผมกำลังไปโรงพยาบาลพร้อมกับชอยจองซู
เกิดอะไรขึ้นหรือ?
มีเรื่องด่วนหรือ?
อะไรนะ?

เข้าใจแล้ว
เขาไม่ยอมทิ้งนิสัยนี้
อา เจ้าหน้าที่ปาร์ก ตำรวจปราบอาชญากรรม คุณช่วยมาตอนนี้เลยนะ?
ไม่ ครั้งนี้ที่ห้องฉุกเฉิน
อย่ารับรถพยาบาลที่เข้ามาที่หน่อยฉุกเฉินใน 10 นาทีนี้
ให้ส่งต่อไปโรงพยาบาลอื่น
ชอยจองซูจากแผนกศัลยกรรมจะอยู่ที่นั่น
เข้าใจไม๊?
มีอะไร?

เกิดอะไรขึ้น?
โรงพยาบาลยูนจุงไม่รับคนไข้ฉุกเฉิน
เอาโทรศัพท์มาให้ผม
ครับ ผมคิมโดฮุน
ชอยจองซู คุณอยู่ไหนน่ะตอนนี้?
อะไรนะ?

หมอคะ
ช่วยโทรหาจองวอนแล้วบอกเธอว่าชอยจองซูอยู่ที่ห้องฉุกเฉิน
มีใครรู้เบอร์มือถือของผู้จัดการทีมบ้าง?
เร็วเข้า เดี๋ยวนี้
มีหมอฉุกเฉินอยู่ ทำไมเราถึงไม่รับคนไข้ล่ะ?
หัวหน้าหมอสั่งไม่ให้รับค่ะ
อะไรนะ?

ฉันไม่ทราบค่ะ เขาแค่บอกว่าไม่ให้รับ
เตรียมห้องไว้
หมอคะ!

พยาบาล
ตอนที่เรากลับมาชีพจรเขาหยุดเต้นแล้ว
ตาทั้งสองข้างยังตอบรับปกติ
เราหาความดันและชีพจรไม่เจอ
ต่อจอวัดอัตราเต้นหัวใจ
-ให้ IV เขา

-ห้อง CT เป็นยังไง?

เร็วเข้า หาตัวหมอเวรมาสิ
เป็นช่วงเปลี่ยนเวรพอดีค่ะ
ให้ผมรับเวรแทน
เตรียม เครื่องช๊อคไฟฟ้า
พอแล้ว
ขอบคุณสำหรับความพยายาม ชอยจองซู
คุณก็เหมือนกัน
คุณชอยจองซู
เรามาเพื่อจับคุณ ตามกฏหมายมาตรา 25
เป็นการผิดกฏหมายที่ทำการรักษาพยาบาลโดยปราศจากใบอนุญาต
อย่านะ!
จองวอน

จองวอน!

อย่าไปแบบนี้ อย่าไปนะ
จองซู!

จองซู!
จองซู!
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Main Translator:

Timers:

Editor/QC:

Coordinators:

บรรยายไทยโดย babymojiko