# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เอาล่ะ คอร่าที่รัก
ถึงเวลาที่เราควรจะแยกทางกันแล้ว
ขอบคุณสำหรับทุกอย่าง
ถึงเวลาที่ข้าจะได้ถลกหนังจระเข้เสียที
เจ้าอาจจะคิดใหม่อีกสักครั้่ง
เรามีข้อตกลงกันแล้วนะ หลีกทางให้ข้าเสียที
เชื่อหรือไม่ก็ตาม ข้ากำลังทำเพื่อเจ้านะ
โดยห้ามข้าไม่ให้ไปล้างแค้นเนี่ยนะ?
ถามตัวเจ้าเองว่าข้าจะทำอย่างนั้นได้ยังไง
ก็ใช้เวทย์มนต์ชั่วๆของเจ้าไงล่ะ
แน่นอนที่สุด
ที่นี่ใช้เวทย์มนต์ได้
และมันก็ทำให้ ค่อนข้างซับซ้อนสักหน่อย
ถ้าเจ้าผลุนผลันไปมีเรื่อง กับ รัมเพิลสติลท์สกินที่มีพลังล้นมือ
รู้ไหมว่าจะเกิดอะไรขึ้น?
งั้นเจ้าก็รู้ ดี.
พวกคุณต้องการอะไร
ร้านขายอุปกรณ์ตกปลายังไม่เปิดจนกว่าจะเช้า
แต่ถ้าพวกคุณอยากจะ ไปลองตกปลา
สายพันธ์pescatarian ที่ดีที่สุดของ New England แล้วล่ะก็
ผมก็ยินดีจะเปิดร้านก่อน
ไม่ล่ะ ขอบคุณ เราไม่ต้องการ
คุณมีเรือที่ดีนะนั่น ไปได้มันมาได้ไง
เรือไหน?
อะไร ก็ลำที่จอดอยู่...

เฮ้ นั่นมันเป็นกลที่เจ๋งมาก
คุณเป็นพวกใช้เวทย์มนต์ ตอนที่อยู่ในดินแดนของเราใช่มั้ย?
ทำอะไรกับเรือของข้าน่ะ
ข้าซ่อนมันให้พ้นสายตาพวกสอดรู้
สำหรับสิ่งที่เราทั้งคู่อยากทำ เราต้องให้มันเป็นเรื่องเซอร์ไพร้ส์สักหน่อย
ตอนนี้เจ้าก็พร้อมจะเชื่อข้าแล้วใช่มั้ย
เชิญเลย พะยะค่ะ จะเริ่มต้นจาก?
ไปสำรวจ สตอรี่บรู๊คนี่ สักหน่อย
ดีมั๊ย ?
เจ้าคิดอะไรอยู่
โอ้ มันเยี่ยมไปเลยที่ได้กลับมาน่ะ
แล้วอะไรที่เจ้ากำลังคิดจริงๆน่ะ?
28ปี กับการรอคอยที่เนิ่นนาน...
เฮ้ รู้ไหม TACO shells ลดราคาหล่ะ
กลายเป็นว่า TACO ไม่ได้แพงเท่าไหร่ ในเมืองที่ต้องมนต์...
พวกคุณทำยังอะไรกันบนเตียงน่ะ นี่มันบ่ายแก่ๆแล้วนะ
การเดินทางกลับมานี่มันเหนื่อยน่ะ และแม่ก็อยากพักผ่อน
แล้วพ่อก็อยาก...

เอ่อ ป่ะ-ไป ทำ TACO กันเถอะ
เราต้องทำมันมากหน่อยเพราะ คงจะมีคนอีกมากที่ร้านคุณยาย
ในงานเลี้ยงต้อนรับกลับบ้าน
เราคิดว่าพวกลูกจะกลับมาช้ากว่านี้
ใช่ คือ เราก็กลับมาก่อน แบบว่าคราวหน้า พวกคุณควร
จะล็อคประตู หรือไม่ก็ส่งข้อความ หรือ..
รู้อะไรไหม?

น่าดีใจนะที่เรายังมีให้เธอได้
เกี่ยวกับบาดแผลในใจตอนเธอยังเด็ก
ทางนี้
ท่านราชินี พวกข้าได้ทราบข่าวว่า
สโนว์ไวท์กับเจ้าชายกำลังต่อสู้กับกษัตริย์จอร์จ
ซึ่งกองทัพของกษัตริย์จอร์จได้เพี้ยงพล้ำ/Nอาณาจักรตกเป็นของพวกเขาแล้ว
แล้วกษัตริย์จอร์จล่ะ?
ข้าไม่รู้ว่าชะตาของเขาเป็นเช่นไร
แต่ปราศจากกองกำลังของเขาเท่ากับว่าเราโดดเดี่ยวแล้ว
เราคงสู้กับพวกเขาไม่ได้
ไม่ต้องบอกข้าว่าเราจะทำได้หรือไม่ได้
สโนว์ไวท์อยู่ที่ไหน?
อยู่คนเดียวระหว่างหาทางไปหาเจ้าชาย
เยี่ยม
ข้าไม่สนว่าเจ้าสูญเสียกองกำลังไปเท่าไหร่
ให้พวกมันที่เหลือไปกับข้าระหว่างตามหานาง
ข้าไม่ปล่อยให้พวกมันมาจัดการข้า
หนีจากสงครามไวไปรึเปล่า?
มันจบแล้ว เรจิน่า
กองกลังของข้าดีเกินไป
เจ้าไม่มีทางชนะ
ทั้งหมดนั้นมันขึ้นอยู่กับคนนิยามชัยชนะของเจ้า
ข้าขอเสนอข้อตกลง
เพื่อต่อรองกับการยอมจำนนของเจ้า
ยอมจำนนของข้างั้นรึ?
ยุติธรรมดี
ข้อตกลงของข้านั้นง่ายๆ
คือเจ้าตาย
เอาเลย!
มันเป็นกับดับของเจ้า
เจ้าควรจะยอมจำนนเมื่อตอนข้ายังให้โอกาส
เรารู้แล้วว่าเจ้าจะไม่สามารถกีดกันสโนว์ได้
และเพราะความกระหายของเจ้า ดินแดนจึงตกเป็นของเรา
อำนาจชั่วร้ายของเจ้าหมดลงแล้ว
ข้าไม่ได้กังวลเลยแม้แต่น้อย
ข้ารู้
พวกเราทั้งหมดคิดถึงเจ้า
ทาโก้
ฉันไม่รู้จะบอกคุณยังไงดี
ว่าดีใจแค่ไหนที่ได้ทำอาหารที่ไม่ต้องฆ่ามันก่อน
ไม่รู้เลยว่า เนื้อนี้เอากลับบ้านได้ อะไรกันเนี่ย
ข้าอยากจะบอกว่า..
ขอบคุณที่มาร่วมยินดีกับพวกเราในคืนนี้
แมรี่ มาร์กาเร็ตกับข้า เราจะบอกว่า
พวกเราจะตามหากันและกันตลอดไป
และข้าก็เชื่ออย่างนั้นหมดทั้งใจ
ข้าขอให้ทุกคนชูแก้วขึ้นและร่วมกล่าวพร้อมกัน
นี่ ไม่ต้องมองกันอีกนาน
แด่แมรี่ มาร์กาเร็ตและเอ็มม่า
ขอโทษที่มาสาย
นางมาทำอะไรที่นี่?
ฉันชวนเธอเอง
เรามาร่วมฉลองกันได้วันนี้เพราะเรจิน่า
เธอช่วยให้เราได้กลับบ้าน
ไม่ว่าเธอจะเคยทำอะไรในอดีต ตอนนี้เราติดค้างคำขอบคุณกับเธออยู่
นี่ลูกคิดจะบอกพวกเราก่อนไหม?
ฉันก็อยาก แต่คุณทั้งสองดูค่อนข้างจะยุ่งเมื่อเช้า
เอ็มม่า นางเคยพยายามจะฆ่าเรา เมื่อวานนี้
ไม่ เธอเปล่า เธอกำลังจะเปลี่ยนตัวเองเพื่อเฮนรี่
เขาเชื่อในตัวเธอ
และตอนนี้มันก็พอสำหรับฉันแล้ว
ฉันคงเปลี่ยนตัวเองไม่ได้ถ้าไม่ได้รับการให้โอกาส
และเธอก็ต้องการมันเหมือนกัน
ผมดีใจที่แม่มา
แม่ด้วยจ่ะ
ฉันทำลาซานญ่ามา
ใส่สูตรลับอะไรล่ะ?

ขูดพริกแดงใส่น่ะ
ลองกินก่อนสิ อาร์ชี่ทำเค้กมาน่ะ
คุณจะไม่รอมันสักชิ้นหรอ
ข้าไม่เป็นไร ขอบคุณ
โอเค
ขอบคุณ
คุณเพิ่งพูดมันเองนะ
สำหรับที่ชวนข้ามา
เฮนรี่อยากให้ชวนมา
ฉันดีใจที่คุณทั้งสองได้มีเวลาร่วมกัน
ข้าด้วย
ข้าอยากจะเจอเขามากกว่านี้
บางทีคุณก็น่าจะให้เขามาค้างที่บ้านข้าบ้าง
ข้ามีห้องของเขาแค่..
แค่รอเขาอยู่
ฉันไม่แน่ใจว่านั่นจะเหมาะสม
เพราะเจ้ารู้มากไปเกี่ยวกับพ่อแม่เจ้า
ใน5นาที เจ้าอยู่กับเขา
เจ้าคุยกับเดวิด
อย่างน้อยเขาก็ดูแลเฮนรี่ตอนที่เจ้าไม่อยู่
เหมือนที่ข้าทำ ตลอดเวลา10ปีที่เจ้าไม่อยู่ตรงนี้
โอเค
ขอบคุณที่มา
ไม่ เดี๋ยว ข้าขอโทษ
เอ็มม่า ข้าขอโทษ
ที่เถียงเจ้า ข้าไม่ควรทำมัน
เจ้าจะรับคำขอโทษข้าหรือไม่?
โอเค
คุณก็ถูก
อาร์ชี่บอกว่าคุณกำลังพยายามเปลี่ยนแปลง
และ
คุณก็กำลังทำ
ดร.ฮอปเปอร์บอกว่าข้ากำลังพยายาม?
เขาบอกว่าคุณมาดูแลเฮนรี่ให้เรา
นั่นล่ะที่บ่งบอกว่าคุณพยายามจะทำตัวให้ดีขึ้น
คุณก็เข้าใจ ฉันลังเลใจที่จะชวนคุณมา
ฉันถามเขา และเขาก็บอกว่าเป็นความคิดที่ดี
ขอบคุณและมันก็เคยเป็นความคิดที่ดี
ข้าว่าข้าควรไปแล้ว
โอ๊ะ เธออกหักหรอ?
ยังหรอก
วันนี้อากาศสดใสเนอะ เรจิน่า
ทำไมข้าต้องตอบเจ้า เจ้าแมลง?
เพราะข้ากำลังคุยอย่างเป็นมิตร
เหมือนที่เจ้าพูดผ่านหูของคนอื่นหรอไง
เจ้าบอกคุณสวอนเกี่ยวกับข้อตกลงของเรา
ข้าพยายามจะช่วยเจ้าอยู่
โดยการทรยศความเชื่อใจของข้างั้นหรอ?
ข้าเพียงแค่กล่าวถึงเท่านั้น ว่าท่านได้มาพบข้า
เพื่อเป็นตัวอย่างว่าท่านนั้นกำลังพยายามที่จะเปลี่ยน
ข้าไปเพราะข้าเชื่อเจ้า
ข้าจะพิสูจน์ได้อย่างไร พิสูจน์ให้ผู้อื่นเห็นว่าข้าเปลี่ยน
ในเมื่อเจ้าคอยกล่อมหัวพวกเขา เกี่ยวกับอดีตของข้า
ข้าไม่เคยพูดอะไรเจาะจงถึงท่าน /Nข้าจะไม่มีวันทำ
เจ้าหมอทรยศ เจ้าเผยแพร่ความลับของคนไข้
หมอคะ?
ต้องให้ข้าเตือนเจ้ามั้ย ว่าเจ้าเป็นจิตแพทย์เพียงเพราะคำสาป
ทุกอย่างปกติดีนะคะ?
การสนทนาส่วนบุคคล /Nไปเดินเล่นต่อเถอะ
ข้าน่ะเป็นคนที่ไว้ใจได้
ข้าเชื่อ
เจ้าโชคดีนะที่ข้าเปลี่ยนไปแล้ว
ข้าเกรงว่าราชินีจะไม่มีทางเปลี่ยน
เราต้องเรียกร้องความยุติธรรม
ข้าเห็นด้วย
ตัวเลือกของพวกเราล่ะ?
ให้เวลาข้าห้านาที กับนางและขวานข้า
นางยังถูกขังอยู่ใช่มั้ย?
ใช่
แต่เวทมนตร์ที่เราใช้กับนางนั้น
ทำให้นางหมดพลังได้เพียงชั่วครู่
แล้วถ้าเราเนรเทศนางออกนอกอาณาจักรล่ะ?
เราทำไม่ได้
มันจะเป็นการไร้สำนึก ทั้งการตำหนิจากอาณาจักรอื่น
ทั้งความทุกข์ทรมานที่เราต้องทน
จิมมินี่ พูดถูก
นางคือปัญหาของเรา และเราต้องต่อกรกับนาง
และมีสิ่งนึงที่แน่นอน
ตราบใดที่ราชินียังคงมีชีวิต อาณาจักรยังคงตกอยู่ในอันตราย
นั่นเจ้าพยายามจะบอกว่า...
ใช่
เราจำเป็นต้องสังหารราชินี
ขอบใจพวกเจ้าทุกคน
นั่นเจ้าคิดว่ามันเป็นสิ่งที่เราควรทำจริงรึ?
แล้วเราเหลือทางเลือกอะไรอีกล่ะ?
ตราบที่นางยังคงหายใจ นางจะยังคงตามล่าเรา ตามล่าเจ้า
ทางเลือกนั้นมีเสมอนั่นแหล่ะ
เจ้าหยุดข้าจากการปลิดชีพนางครั้ง
เจ้ายอมถูกศรยิงเพื่อช่วยนาง
แล้วนี่มันแตกต่างหรือไร?
ที่ข้ายอมถูกศรยิงนั้น เพื่อช่วยเจ้า หาใช่นางไม่
นั่นเป็นการลอบสังหาร
แต่นี่คือการประหารชีวิตตามกฎหมาย
ถ้าเราไม่หยุดนางตอนนี้
ไม่ต้องถามเลยว่านางนั้นคิดจะทำอะไร
ฉันรู้ว่ามันออกจะสายไปเสียหน่อย แต่หวังว่าเราจะคุยกันได้นะ
ชัวร์ เข้ามาเลย
เฮ้ พองโก้ แกรู้จักเรจิน่านี่
ผมรู้ว่ามันยากแค่ไหน
การเปลี่ยนแปลงที่แท้จริงนั้นต้องมีความพยายาม
ผมไม่สามารถจะบอกอะไรได้มากกว่านี้
เรจิน่า มีอะไรผิด...

แล้วมันเป็นยังไงบ้างที่นั่น?
เอาล่ะ เริ่มจาก
ที่นั่นมียักษ์
พวกคนตายเดินได้
คนที่พยายามจะฆ่าฉัน
และก็ยักษ์อีก
สุดยอด
เจ้าหนู เราต้องไปทำงานบน เซนส์แห่งความสุดยอดของเธอแล้วล่ะ
ไปเถอะ ได้เวลาไปโรงเรียนแล้ว เดี๊ยวฉันเดินไปส่งที่รถ
ไม่เป็นไร ผมเดินไปเองได้
ฉันรู้ว่าเธอไปเองได้ แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าเธอควร
แต่เดวิดปล่อยผม
ก็นะ ฉันไม่ใช่เดวิดนี่
แม่เคยปล่อยผมนะ
ตอนนั้นฉันยังไม่แน่ใจนิ่
แม่จะเดินไปด้วย เพราะมันเป็นสิ่งที่คนเป็นแม่ควรจะทำ
และแม่ก็กำลังทำ
ไง ปองโก้
ไม่เป็นไรนะ
แล้วอาร์ชี่อยู่ไหนล่ะ
เอ็มม่า มีบางอย่างเกิดขึ้น
รู้ได้ยังไง
เซ้นส์ของหมาป่าน่ะสินะ
รู้ไหมว่า 11ขวบก็เหมาะกับ การเดินไปป้ายรถเมล์คนเดียวแล้ว
-แม่จะไปรับทีหลังนะ

อาร์ชี่?
โอ้ นรกเอ้ย
อะไร?

อาร์ชี่
ไม่นะ ไม่
ใครกันที่จะทำแบบนี้?
ฉันคิดว่าฉันรู้นะ
เจ้ามีแขกมาเยี่ยม
พ่อคะ
ทั้งหมดเป็นความคิดของพ่อเอง
พ่อช่างเป็นพ่อที่ล้มเหลว
พ่อควรทำอะไรมากกว่านี้เพื่อที่จะปกป้องลูก ลูกยกโทษให้พ่อได้มั้ย?
นั่นไม่จำเป็น
ข้าจะตำหนิ ผู้ที่ข้ารักที่สุดได้อย่างไร
ผู้เดียวที่ยืนหยัดเพื่อข้า
ตราบจนวาระสุดท้าย
มันไม่จำเป็นที่จะต้องจบ
สโนว์ และเจ้าชายนั้นได้ ตัดสินใจไปแล้ว ดังนั้น
แสดงให้เห็นว่าลูกรู้สึกผิด สำหรับสิ่งที่ลูกได้กระทำลงไป
ความเจ็บปวดที่ลูกเป็นต้นเหตุ
แสดงให้พวกเขาเห็นว่าลูกสามารถเปลี่ยนไปได้
พวกเขาจะยกโทษให้ เพียงแค่ให้เหตุผลพวกเขา
พ่อขอล่ะ
ดีจังที่ได้เห็นที่ว่าการนายอำเภอ ตอนนี้ดูเหมือนจะเป็นธุรกิจของครอบครัว
ทำไมฉันถึงต้องมาที่นี่?
เธอรู้ว่าทำไม
เพราะว่าอาร์ชี่ ไงล่ะ
ตอนนี้มันผิดกฎหมายแล้วเรอะ ที่มีปากเสียงกับใครสักคนน่ะ?
ใช่ มันผิด ถ้าเธอไปที่ออฟฟิส หลังจากคืนนั้นและฆาตกรรมเขา
อาร์ชี่ ตายแล้วหรอ?
หยุดเถอะ เรจิน่า
รูบี้ เห็นเจ้าไปที่ ออฟฟิส เมื่อคืนนี้
งั้นเธอก็โกหก ฉันอยู่ที่บ้านตลอดตั้งแต่เย็น
หลังจากทุกๆสิ่งที่ฉันทำเพื่อที่จะเปลี่ยน
เพื่อที่จะดึงเฮนรี่กลับมา
ทำไมฉันถึงต้องทิ้งมันทั้งหมดไปในตอนนี้ล่ะ?
และถ้าฉันทำ และฉัน นั้นได้ฆ่าอาร์ชี่ล่ะก็
พวกเธอจะไม่มีวันรู้เด็ดขาด
ถ้าเขาตายแล้วเจ้ามาจับข้ามันช่างน่าเหลวไหล
เจ้าเคยถูกจับมาก่อนแล้วกัน
เอาสิ เอ็มม่า ลูกคิดว่าใครกำลังโกหก รู้บี้หรือนาง?
เธอเปลี่ยนแปลงตัวเองไม่ได้หรอก
ไม่ว่ากี่ครั้งต่อกี่ครั้งที่เราให้โอกาสนาง
แล้วทำไมครั้งนี้จะต่างไปจากเดิมล่ะ
เรจิน่า นี่เป็นโอกาส
ที่เจ้าจะพบจะกับจุดจบและความรู้สึกอย่างแท้จริง
มีอะไรจะกล่าว
มี ข้ามี
ข้ารู้ว่าข้ากำลังจะถูกตัดสินความผิดในอดีต
อดีตที่ข้าเคยเจ็บปวด
อดีตที่ช่างทุกข์ยาก
อดีตที่ข้าเคย
นำความตายมา
แต่เมื่อข้ามองย้อนไปในสิ่งที่เคยทำ
ข้าอยากให้พวกเจ้ารู้ความรู้สึกของข้า
และมันคือ
ความเสียใจ
เสียใจที่ข้าไม่สามารถสร้างความเจ็บปวดได้มากกว่านั้น
สร้างความทุกข์ทรมานได้มากกว่านั้น
หรือนำพวกเจ้าสู่ความตายได้มากกว่านั้น
แต่ที่สิ่งที่ข้าเสียใจมากกว่าพวกสิ่งเล็กน้อยนั่น
ข้าเสียใจที่ข้าไม่สามารถจะฆ่า..
สโนว์ ไวท์!
ธนู!
ขึ้นสาย!
-ยิง!

สโนว์
นี่ไม่วิธีที่ถูกต้อง
สโนว์
นำเธอกลับไปเข้าคุก
แล้วคราวนี้เราจะทำยังไงกับนาง?
ขังเธอไว้
เราขังเธอไม่ได้เพราะเธอไม่ได้ทำ
นี่ลูกเชื่อนางหรอ?
ฉันมองเธอตอนที่เราบอกเธอว่าอาร์ชี่ตายแล้ว
เธอไม่ได้รู้เรื่อง
เอ็มม่า เรารู้ว่าลูกอยากจะเชื่อว่าเรจิน่า จะสามารถเปลี่ยนแปลงตัวเองเพื่อเฮนรี่ แต่
ฉันเชื่อในสิ่งที่เห็น
ดูเธอในนั้นสิ
ข้าไม่...
เรจิน่าคนเก่าอยากทำลายที่นี่ให้เป็นผงๆ
แต่นั่นเป็นผู้หญิงคนที่ต้องการจะเปลี่ยนแปลงและเธออยากให้คนอื่นเห็น
ฉันรู้ว่ามันเป็นยังไง
ฉันรู้จักเธอ
ฉันเชื่อเธอ
เอาจริงๆแล้วลูกไม่ได้รู้จักเธอเหมือนที่เรารู้จักนะ
นั่นอาจเป็นปัญหา
ฉันรู้ว่าในอาณาจักรของพวกคุณเธอเป็นราชินีใจร้าย
แต่ที่นี่ เธอคือเรจิน่า
และฉันก็เป็นนายอำเภอ
และเธอก็ยังบริสุทธิ์จบกว่าจะพิสูจน์ได้ว่าผิดจริง
งั้น...
แล้วลูกว่าเราควรจะทำยังไงดี?
ปล่อยเธอไป
- เอ็มม่า แต่นาง

แล้วเราจะมาหาความจริงกัน
สโนว์ ข้าว่าเราตกลงกันแล้วว่าจะให้เรื่องจบๆไป
แทนที่จะมาแสดงความเมตตาให้นาง
เธอไม่สมควรได้รับมัน
เจ้าก็ได้ยิน นางไม่ได้เสียใจอย่างจริงใจ
ที่ข้าได้เห็นคือ
ผู้หญิงคนหนึ่งที่ไม่ต้องการแสดงความอ่อนแอ แม้แต่ในวาระสุดท้ายชีวิต
ข้าเคยเห็นนางฆ่าคน เห็นนางคุกคาม
ทุกครั้งที่เห็นเธอเป็นเหมือนปีศาจตนนึง
ใช่ นั่นคือสิ่งที่เจ้าเห็น
แต่ข้ารู้จักนางก่อนหน้านั้น
ข้ารู้จักนางตอนที่ยังเป็นคนดี
นางช่วยชีวิตข้าไว้ ตอนเป็นเด็ก
นั่นมันหลายปีมาแล้ว
นางเคยเปลี่ยนมาก่อน
ทำไมจะเปลี่ยนกลับไม่ได้
เจ้าพูดเล่นใช่มั้ย
เจ้าต้องการฝึกให้ราชินีกลับใจ
บางทีการแสดงความเมตตาคือก้าวแรกนะ
แต่ถ้าเจ้าล้มเหลว อาณาจักรจะอยู่ในความเสี่ยง
เราเสี่ยงอย่างนั้นไม่ได้
ท่านแน่ใจกับความดำมืดของวิญญาณนาง
ถึงขนาดจะฆ่านางได้งั้นหรือ
เพราะว่าการฆ่ามันไม่มีการถอยกลับ
ถ้าคิดว่านี่เป็นสิ่งที่ถูกต้องล่ะก็
ถ้างั้นเราก็ทำตามนั้น
แต่จงรู้่ว่าทางที่เจ้าคิด เราก็ไม่สามารถถอยกลับได้เช่นกัน
แหม มันช่างยุ่งยากใจอะไรเช่นนี้ ใช่มั้ยที่รัก
รัมเพิลสติลท์สกิน
เจ้ามาทำไมที่นี่
ท่านต้องถามด้วยหรือ
ข้าก็มาเฝ้าชมการประหารราชินี
มีหัวใจของข้ามาเป็นที่ระลึกเสียด้วย
ช่างน่าผิดหวังเสียนี่กระไร
ข้าจะไม่ขอโทษที่เว้นชีวิตนาง
ตราบใดที่นางยังอาจจะเปลี่ยนได้
เรจิน่าจะเปลี่ยนแปลง
นั่นมันในนิยายแล้ว
และ..
แล้วเจ้าคิดอย่างไร
เพื่อที่จะให้นางเปลี่ยนแปลงได้?
ถ้ายังไม่รู้เลย ถ้ามันเป็นไปได้
บางทีข้าอาจจะกำลังหลอกตัวเองอยู่
บางทีเจ้าอาจจะต้องการใครสักคน แสดงให้เห็นว่ามันเป็นไปได้
หมายความว่าไง?
ง่ายๆ
ข้าจะให้การทดสอบแก่เจ้า
เพื่อที่จะช่วยให้เจ้ารู้ว่าราชินี จะเปลี่ยนแปลงได้สักแค่ไหน
ทำไมข้าต้องเชื่อเจ้า ในเมื่อข้ารู้ว่าเจ้าต้องการในราชินีตาย
เจ้าไม่เคยให้อะไรใครโดยไม่ต้องมีการตอบแทน
เพราะบางทีข้าก็อยากให้นางมีชีวิตอยู่
ข้าล่ะสงสัย
สงสัยว่าอะไรเป็นสิ่งจูงใจข้าตลอดเลยนะ ที่รัก
แต่พวกเขา จะอยู่ข้างข้า
อะไรเป็นของเจ้าในตอนนี้
มันคือโอกาส
ข้าช่วยเจ้าได้
มาตกลงกันไหมล่ะ?
แฟ้มของเรจิน่า
มันว่างเปล่า
นางต้องทำมันแน่ๆ
เธอฆ่าคนที่จิตใจดีที่สุดในเมืองนี้
คนที่คอยแต่จะช่วยเหลือ
ฉันสัญญาว่าเราจะหาคนที่ทำมันจริงๆ
ยังไมุ่คงเวลาที่จะยอมรับอีกหรอลูก?
เรจิน่าทะเลาะกับอาร์ชี่
รูบี้เห็นนางข้างนอกนี้เมื่อคืนก่อนแล้วนี่ก็แฟ้มเปล่าของนางอีก
นั่น..

-บางมันเป็นอาจเป็นประเด็น

ฉันก็ไม่รู้ว่าในดินแดนนิทานเป็นยังไง
แต่ในชีวิตจริง มันค่อนข้างยากที่จะหาหลักฐาน
นี่มันเจอง่ายเกินไป
บางทีอาจมีใครสะกคนอยากให้เราเจอมัน
งั้นลูกคิดว่านางถูกใส่ร้ายหรอ?
ใช่ และนี่ก็ไม่ใช่ครั้งแรกในเมืองนี้
ใครบ้างที่อยากจะใส่ร้ายเธอ
โอ้ย เยอะแยะ
ใช่ แต่มันก็มีแค่คนเดียวที่จะทำได้
เพื่อที่จะได้ในที่พวกเขาต้องการ
โอ้ ดูน่าอร่อย
ขอบคุณมาก เบลล์
ไม่มีอะไรอุ่นใจเท่าครอบครัวกลับมาเหมือนเดิม
คุณได้คางแม่คุณมากนะ คุณสวอน
พวกเรารู้แล้วว่าคุณฆ่าเขา
แล้วก็ได้ไหวพริบของพ่อมาด้วย
ใครตายงั้นหรอ?
ด๊อกเตอร์ฮอปเปอร์
อะไรบนโลกใบนี้ทำให้คุณคิดว่าผมต้องการทำเช่นนั้น?
เพราะหลักฐานทุกอย่างพุ่งเป้าไปที่เรจิน่า
และเธอ ม่สามารถ ทำสิ่งชั่วร้ายเหล่านี้ได้
มันเป็นการใส่ร้าย
มันไม่ใช่ครั้งแรกที่เจ้าใช้คนอื่นเพื่อทำร้ายนาง
ดีใจที่ความจำท่านยังอยู่ครบถ้วนนะที่รัก
แต่คราวนี้ข้าเกรงว่าข้าคงจะทำให้พวกท่านผิดหวัง
ข้าไม่ได้ทำ
ทำไมเราต้องเชื่อคนเยี่ยงเจ้า?
เพราะข้าพิสูจน์มันได้ ถามพยานสิ
ไม่มีใครอยู่ที่นั่น
มันก็ไม่ถูกต้องใช่ไหมล่ะ?
ไงเจ้า เป็นเด็กดีนะ
เด็กดีเอ๋ยเด็กดี
ข้าไม่ยักจะรู้ว่าเจ้าชอบสุนัข
ใช่เมื่อนานมาแล้ว ในอีกชีวิตนึง
ข้าเคยรู้จักหมาเลี้ยงแกะตัวหนึ่ง หรือสองตัวนี่ล่ะ
ฟังดูดีนี่
แต่ถึงคุณจะพูดกับหมา ปองโก้จะบอกเรายังไงล่ะ?
ผ่านเวทย์มนต์ไง
มันคงให้เราติดต่อไม่ได้
แต่มันยอมให้เราดึงความทรงจำของเขาได้
ดึงความจำ?
ไม่ต้องกังวลหรอก มันจะไม่รู้สึกอะไร
ทำไมเราต้องเชื่อล่ะ?
จะเชื่อได้ไงว่าคุณจะไม่ใช้เวทย์มนต์หลอกพวกเรา?
เพราะข้าไม่ใช่คนเดียวที่ใช้เวทย์มนต์ได้
เจ้าด้วย
ฉันหรอ?
ยังไง?
เจ้ามีมันในตัวของเจ้าเอง
มันบอกข้าผ่านตัวเจ้า
เจ้าก็เห็นไม่ใช่หรือ?
เอ็มม่า ลูกไม่ต้องทำก็ได้นะ
ถ้ามันจะบอกอะไรเกี่ยวกับการตายของอาร์ชี่ได้ ฉันก็จะทำ
เอาเลย
เจ้ารู้ไหม นี่คืออะไร?
ที่ดักจับความฝัน
ใช่
มันสามารถดักจับได้มากพอดู
นั่นอะไรน่ะ?
ความทรงจำ
เอาล่ะ คุณสวอน
แสดงให้เราเห็นที
ยังไงอ่ะ?
เอาสิ
เอาเลย
แล้วเราจะได้เห็นกัน
ฉันทำไม่ได้
ไม่ เจ้าทำได้
เอ็มม่า
เจ้ากำลังทำมัน
เรจิน่า
ไม่!
คุณถูกมาตลอด
ข้าเสียใจ เอ็มม่า
-เอ็มม่า รอก่อน เจ้าจะไปไหน?

เดี๋ยว ขอคุยด้วยก่อนได้ไหม?
มีอะไรจะพูดล่ะ?

เอ็มม่า แล้วลูกจะทำยังไงล่ะ?

ใช่ แต่คุณก็เพิ่งเห็นว่าเกิดอะไรขึ้นเหมือนกันฉัน
ใช่ แล้วเจ้าก็มีบางอย่าง
แต่เจ้าไม่รู้ว่าจะทำบ้าอะไรกับมัน
และเจ้าก็กำลังจะไปจัดการกับ ผู้หญิงที่มีอำนาจพลังมากที่สุดในเมืองนี้
ขอโทษนะ ไม่ใช่คุณทั้งสองหรอที่บอกว่า
เรจิน่าเป็นคนทำมาตลอด?
คุณน่าจะดีใจนะ ที่พวกคุณพูดถูก
เราอาจจะถูกแต่เราก็รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกัีบนาง
ถ้าไม่มีแผน มันก็จะไม่มีทางสำเร็จ
แล้วเราจะทำยังไงล่ะ?
แม้ว่าเหล่าคนแคระจะสร้างคุกขังนาง
เราต้องหาทาง จำกัด เวทมนต์ ของเธอจนกระทั่งตอนนั้น
ผงนางฟ้า
ลีรอยบอกว่าพวกเขากำลังจะสร้างให้มันแข็งแรงขึ้น
-มันจะหยุดเวทย์มนต์ของเธอได้ไหม?

แต่ปัญหาคือนางรู้ว่าเรากำลังจะไป
ฉันจัดการเอง
เชื่อเถอะ เรากำลังจะจับเธอได้แน่
ฝ่าบาท
ออกไปก่อน
แต่ข้าได้รับคำสั่งโดยตรงจากเจ้าชาย
และตอนนี้เจ้าก็ได้รับคำสั่งจากข้า
ตอนแรกเจ้าหยุดการกระทำของข้า
และตอนนี้เจ้าท้าทายสามีของเจ้าเพื่อเจอข้า
ข้าควรจะกังวลไหมว่าในสวรรค์จะมีปัญหาหรือไหม?
ข้าไม่ได้มาที่นี่เพื่อพูดถึงคู่หมั้นของข้า
แล้วเจ้ามาทำไม?
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่ได้เป็นอย่างนี้ตลอด เรจิน่า
ผู้หญิงคนที่เคยช่วยชีวิตข้า
มีดีในตัวนาง
ผู้หญิงคนนั้นสูญเสียมามาก
และนางจากไปแล้ว
อาจจะ
มันยาก เหมือน ที่ เจ้าจะฝังนาง
แต่ข้าว่านางยังคงอยู่ในตัวเจ้า
ไม่ นางจากไปแล้ว
ที่เจ้าต้องการ
คือบางคนที่จะช่วยนำนางกลับมา
เจ้าจะทำอะัไร
ข้ากำลังจะปล่อยผู้หญิงที่เคยช่วยชีวิตข้าไป
นี่เป็นโอกาสที่จะเริ่มใหม่ เรจิน่า
ทิ้งความชั่วร้ายไว้ในคุกนี่
อย่างนั้นหรอ?
ใช่ อย่างนั้น
เจ้าทำเหมือนว่าการเปลี่ยนแปลงมันง่ายนักนะ
นี่เจ้าคิดหรอว่าไอนี่จะช่วยปกป้องจำได้
ตั้งแต่ที่ข้าใช้เวทย์มนต์ไม่ได้
ข้าไม่สามารถคิดว่าจะมีทางที่ดีกว่า
จะฆ่าเจ้าด้วยใบมีดที่เจ้าหวังจะฆ่าข้า
ลาก่อน สโนว์ไวท์
ไม่
ใช่สิ
ไม่
เป็นไปไม่ได้
ไม่หรอก มันเป็นเวทย์มนต์
และเวลานี้ ไม่ต้องขอบคุณเหล่านางฟ้า
รัมเพิลสติลสกิน
เขาได้ผมของเจ้าจากนี่
และใช้มันสร้างคาภาป้องกัน
และจะไม่มีอะไรที่ทำให้เจ้าทำร้ายสโนว์หรือข้าบนแผ่นดินนี้ได้
เจ้าไม่มีพลังที่จะต่อสู้กับข้าแล้ว
เจ้าหลอกข้า
มันไม่ใช่การหลอก
มันเป็นการทดสอบ
ข้าเคยหวังว่าเจ้าจะผ่านมันได้
เราให้โอกาสเพื่อเปลี่ยนแปลงตัวเจ้า เรจิน่า
เรจิน่า ข้าขอเนรเทศเจ้า
เนรเทศให้ไปอยู่ตัวคนเดียวด้วยความทุกข์ทรมาณ
ตราบที่เจ้าจะมีชีวิตอยู่บนโลกนี้
เจ้าจะไม่สามารถทำร้ายเราได้
เจ้าเคยช่วยชีวิตข้าครั้งหนึ่ง
และตอนนี้ข้าก็ไว้ชีวิตเจ้า
ดังนั้นเราเสมอกัน
และถ้าเจ้าพยายามทำร้ายใครในอาณาจักรของข้าอีกครั้ง
ข้าจะฆ่าเจ้า
คุณสวอน
ข้าจะขอคิดว่าคุณมาเพื่อขอโทษ
ฉันเห็นว่าคุณทำมัน
อะไรนะ?
ฉันเห็นมันแล้ว
คุณบีบคออาร์ชี่จนตาย
คุณกำลังพูดถึงอะไรกัน?

เวทย์มนต์ไง
เจ้า
ข้าเห็นว่าเกิดอะไรขึ้น คุณเป็นคนทำ
โกลด์
เขาช่วยเจ้าล่ะสิ
คุณจะเชื่อเขาได้หรอ
ในเมื่อเขาอาจจะเป็นคนที่อยู่เบื้องหลังเหตุการณ์นี้?
พวกเราไม่ได้เชื่อเขา
แต่เอ็มม่าใช้เวทย์มนต์ของตัวเองแทน
คุณมีเวทย์มนต์?
ผู้กอบกู้ ใช่สิ
ฉันก็ขอสมมติว่าเขาบอกคุณแล้ว
ว่าอะไร?
เวทย์มนต์มาพร้อมสิ่งตอบแทน
ใช่หรอ?

ยังไง?
เฮนรี่
เขาเชื่อในตัวคุณ
หัวใจของเขาต้องแตกสลายแน่
นั่นคือสิ่งตอบแทนของเราทั้งสอง
ไม่
ข้าจะไม่ปล่อยให้เจ้าวางยาเฮนรี่เพื่อต่อต้านข้า
มันเป็นทางเลือกที่น่าสนใจเชียว
ตั้งแต่ที่คุณทำมันมา
ข้าอยากเจอเฮนรี่
เขาสมควรจะฟังความจริงจากข้า!

ไม่ เขาไม่ใช่ เขาเป็นของฉัน
และหลังนี้คุณจะไม่ได้อยู่ใกล้ๆกับเขา
เอาเลย!
นี่พวกเจ้าคิดว่ามันจะใช้การได้อีกครั้งงั้นหรอ?
เจ้า
เจ้าจะไม่ได้กีดกัดลูกชายข้าจากข้า
ผงนางฟ้าเต็มเลย
บางทีเวทย์มนต์ใหม่ของเจ้าจะช่วยชีวิตเจ้าได้
ฉันไม่ต้องใช้มัน
เพราะฉันชนะแล้ว
ไม่มีทางที่เฮนรี่จะรับฟังคำโกหกของเจ้า
เกี่ยวกับอาร์ชี่
คุณสามารถแสร้งเป็นทุกอย่างที่คุณต้องการ แต่เรารู้ว่าคุณเป็นยังไง
และรู้ว่าคุณเป็นยังไงมาตลอด
รถของเฮนรี่จะมาที่นี่ได้ทุกเวลา
-ลูกทำได้

ว่าคนที่เค้ารักถูกฆ่าโดยคนที่เขาก็รัก?
ฉันก็ไม่รู้ว่าจะทำได้ไหม
และฉันก็ไม่คิดว่าจะทำได้
นี่เป็นเหมือนสิ่งที่พ่อแม่ควรทำ
ฉันจะเป็นแม่ได้ไงในเมื่อฉันไม่เคยเป็น?
พ่อรู้ พ่อก็ถามตัวเองคำถามเดียวกันมาตลอด
ไม่นะ
-พวกคุณไม่ต้องมา...

-ไม่ มันไม่ต่าง และใช่ เราก็ต้องทำ
เราจัดการมันได้ แล้วลูกล่ะ
คุณไม่รู้จักฉัน
คุณไม่เคยรู้ว่าฉันเคยเป็นไงก่อนมาสตอรี่บรู๊ค
และเชื่อฉันสิ ฉันไม่ใช่ผู้ปกครองที่แท้จริง
ใช่ แต่เรารู้ว่าลกเป็นใครตั้งแต่ที่ลูกมา
แล้วถ้ากลับกันล่ะ เรจิน่าเป็นคนทำ
ไม่ เจ้าจะไม่ทำ และเอ็มม่า มันจะเป็นสิ่งที่ดีเฮนรี่
ฉันเป็นผู้ปกครองของเขาเมื่อสัก5นาที
และข้าก็เพิ่งเป็นพ่อของเจ้าเมื่อ5นาทีก่อนเหมือนกัน
แต่มันไม่เหมือนกันนะ สำหรับพวกเรา
"เราจะไม่ต้องเผชิญกับบางอย่างคนเดียว
เราเป็นครอบครัวเดียวกัน"
เอาเลย โชคดี
เอ็มม่า
-ผมบอกว่าผมกลับบ้านเองได้

มีบางอย่างเกิดขึ้น และ...
แม่อยากให้ลูกได้รู้จากแม่ก่อน
เกิดอะไรขึ้น?
มานี่สิ
ลูกมีคนมาพบน่ะ
ใคร?
ต้องถามอีกหรือ?
เจ้ามีเพื่อนที่ไหนอีกล่ะ ที่รัก?
เจ้าไม่ใช่เพื่อน
มาดูความเจ็บปวดของข้ารึ?
ข้าคิดว่าเจ้าอยากให้ใครสักคนช่วยฉุดเจ้าขึ้นมา
โดยเฉพาะวันนี้
วันนี้มันพิเศษยังไง?
วันแต่งงานของสโนว์ไวท์กับเจ้าชายชาร์มิ่งไงล่ะ
เจ้าได้รับการเชิญรึ?
ไม่หรอก
ให้ตายสิ
ดีใจที่ยังสามารถเห็นพวกเขาประกาศความรักกัน
ต่อหน้าประชากรทั้งอาณาจักร
มีความสุขกันถ้วนหน้า
และเพราะเจ้า ไม่มีอะไรที่ข้าจะหยุดยั้งมันได้
ไม่มีอะไรจะทำร้ายพวกมันในดินแดนนี้อีกครั้ง
ใช่.
ใช่ ข้าก็คิดว่ามันใช่
ในดินแดนนี้
อะไรรึ
ข้อตกลงที่ข้าสร้างขึ้นก็ออกจะเด่นชัด
เจ้าจะทำร้ายพวกเขาในดินแดนนี้ไม่ได้
แต่เจ้านำพวกเขาไปอีกดินแดนได้ บอกแล้ว ข้าเป็นเพื่อนเจ้า
ท่านพ่อ?
เตรียมรถม้า
ข้ามีงานแต่งต้องไป
ท่านกลับมาแล้ว
ได้อะไรที่ท่านต้องการไหมล่ะ?
ใช่แล้ว
ลูกสาวข้าสูญเสียทุกอย่างไปแล้ว
ดี นี่ท่านได้รางวัลแม่แห่งปีป่ะเนี่ย?
ข้าทำในสิ่งที่ควรทำ
แล้วที่ข้าอยากให้ทำล่ะ?
ท่านสัญญาว่าจะช่วยข้าแก้แค้นรัมเพิลสติลสกิน
ข้าเริ่มมันแล้วล่ะ
หรือว่าเจ้ายังไม่ได้สังเกตของขวัญเล็กๆที่ข้าทิ้งไว้ให้เจ้า
ในท้องของเรือเจ้า
ของขวัญ?
มันคืออะไร?
ไม่ใช่"อะไร"
"ใคร"
ใครล่ะ?
บางคนที่รู้ความลับสุดยอดของสตอรี่บรู๊ค
รวมถึงเรื่องของรัมเพิลสติลสกิน
ใครบางคนที่ช่วยเรา จัดการกับสิ่งที่มันอ่อนแอมากที่สุด
นั่นคุณหรอ ด๊อกเตอร์ฮอปเปอร์
ถ้านั่นใช่เขา แล้วใครล่ะที่ท่านฆ่าไป
ข้าจะไปรู้ได้ไง มันเป็นวันแรกในเมืองของข้า
ท่านปลอมร่างนั่นให้ดูเหมือนเขา
ถ้าความตายยังไม่เพียงพอต่อการลงโทษ
เป็นงานที่มหัศจรรย์
ขอบคุณ
และตอนนี้เจ้าก็มีสิ่งที่เจ้าควรรู้ทุกอย่าง
ข้าว่าควรจะเริ่มงานแล้ว
แต่จิ้งหรีดมันจะร้องนะ เขานี่ล่ะ
บรรยายไทยโดย JanePNs, 25042541, Chompoo_oopmohC, JJYY, will
bergkamp, giggait, GGG, Shia