# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Once Upon a Time...
- คุณเป็นใคร?

ทิงเกอร์เบลล์คนนี้จะไม่ช่วยพวกเรา
-เธอรู้ว่าปีเตอร์ แพนอยู่ที่ไหน

ลูกธนูนี้แทบจะทำให้ผมหมดสติ รู้ไหมว่าอีกนานแค่ไหน?
เป็นวัน อาจจะอาทิตย์
ผมไม่ได้เป็นของที่นี่
มันมีเหตุผลที่คุณถูกสร้างขึ้นมา และฉันจะช่วยคุณหามัน
ไม่!

คุณจะไม่กลับมาใช่ไหม
ผมต้องทำเพื่อเบลไฟร์
ผมรู้แล้วว่าจะไปเนเวอร์แลนด์ยังไง
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน เบลไฟร์
รู้สึกเหมือนเมื่อวานนี้เอง
ข้ายินดีที่คุณมาที่เนเวอร์แลนด์เป็นครั้งแรกนะ เบลไฟร์
อยากจะบอกว่า ข้าหวังที่จะไม่ต้องเจอคุณอีก
ถ้าแพนไม่ได้เอาลูกฉันไว้
คุณควรจะไปจากที่นี่ โดยลำพังนะ
ฉันต้องเอาเขากลับไป
คุณเชื่อยังงั้นหรอ
คุณเคยเป็นเด็กชายที่หายไปนะ
คุณก็รู้นิ ว่าไม่ควรต่อกรกับแพน
คุณรู้ไหม ว่าเขาตามหา
ผู้ที่มีหัวใจที่เชื่อมั่นมานานแค่ไหนแล้ว
คุณเชื่อจริงๆ หรอว่า แพนจะ
ปล่อยเขาไป
อาจจะมั้ง ถ้าฉันขอเขาดีๆ
คุณอาจจะตัวโตขึ้น เบลไฟร์
แต่คุณโตแต่ตัวนะ
ฉันโตแล้ว
ฉันอาจจะไม่รู้ว่าฉันโง่หรือป่าว
แต่ที่แน่ๆ ฉันรู้วิธีคลายปมเชือก
โอ้ย!
ฉันไม่ใช่เด็กอีกแล้วนะ เฟลิกซ์
แน่ใจยิ่งกว่าอะไรเสียอีก
Once Upon a Time 3x04

เบ
ของขวัญ
ของที่จะเหลาถ่านให้คม
พ่อไปเอามาจากไหน
จากผู้ชายที่ไม่ต้องการมันแล้ว
พ่อหมายถึงคนที่ไม่สามารถจ่ายได้
เบ
พ่อ ผมบอกแล้วว่า
ผมไม่ต้องการของขวัญจากคนที่ถูกทำร้าย
แล้วลูกต้องการอะไร
บอกพ่อซิ
อะไรที่จะทำให้ลูกมีความสุข
ไปจากที่นี่ไง
ผมเหนื่อยที่จะอยู่ในกระต๊อบหลังนี้ตลอดเวลา
เอาแบบนี้ดีไหม
ปราสาทสักหลัง
พ่อสามารถสร้างวังให้ลูกได้ เอาแบบยิ่งใหญ่เลย
เงาของมันทอดยาวเป็นผ้าห่มคลุมเมืองเลยนะ
ผมไม่ได้หมายถึงแบบนั้นนะ
ผมอยากออกไปข้างนอก อยากมีเพื่อน
อยากเห็นโลกที่อยู่นอกกำแพงสี่เหลี่ยมนี่
พ่อฮะ ทำไมพ่อไม่เชื่อใจผมที่จะทำมัน
พ่อเชื่อใจลูกนะ เบ
แต่พ่อไม่เชื่อใจคนอื่น
ลูกก็รู้ พ่อมีศัตรูมากมาย รออยู่นอกประตู
ถ้าลุกออกไป จะมีคนมาทำร้ายลูก
พ่อแน่ใจหรอ ว่านั่นคือเหตุผลเดียว?
บางทีพ่อจะกังวลว่า
ถ้าผมไป แล้วจะไม่กลับมาอีก
ไม่ ไม่ พ่อ
พ่อห่วงความปลอดภัยของลูก
นี่เป็นที่ที่ดีที่สุดสำหรับลูก
พ่อไม่รู้จะทำยังไงถ้าต้องเสียลูกไป
คุณสบายใจกว่าเสมอ หากอยู่ภายใต้หน้ากาก
เธอเป็นคนเดียว ที่มองทะลุมันได้
ทะลุหน้ากากแห่งสัตว์ร้าย
แล้วทำไมคุณถึงกลับมาใส่อีกละ
ผมต้องการเจ้าสัตว์ร้าย เบลล์
นี่เป็นสิ่งเดียวที่จะช่วยเขาได้
และนั่นคือสิ่งที่ผมตัดสินใจ ผมจะช่วยเฮนรี่
ตามคำทำนาย เขาจะเป็นหายนะของคุณ
จะช่วยเขา คุณต้องตายสถานเดียว
คุณไม่เชื่อว่าผมจะทำได้หรอ
ฉันเชื่อว่าคุณตั้งใจดี
แต่ความขี้ขลาดเห็นแก่ตัวตลอดชีวิต
เป็นนิสัยที่เลวร้าย
ที่คุณไม่เคยจะเลิกได้
ทุกสิ่งมันเปลี่ยนไปแล้ว
ยังไง อะไรที่เปลี่ยนไป
เพราะตอนนี้ ผมไม่ต้องอยู่เพื่ออะไรอีกแล้ว
แล้วฉันละ
คุณไม่มีตัวตน
เป็นแค่ความนึกคิด
แต่..

รอคอยคุณ
อย่าเลย
เมื่อผมบอกลาคุณ
เราต่างรู้ดีว่ามันดีแล้ว
งั้น บางทีฉันคงคิดว่าคุณจะกลับมา
ถึงผมจะกลับไป สุดท้ายคุณก็ทิ้งผมอยู่ดี
เพราะคุณจะรู้ว่า จริงๆ แล้วผมเป็นยังไง
คุณคิดว่าคุณเห็นคนดี
แต่แท้ที่จริงแล้ว คุณเห็นปีสาจตะหาก
ลูกชายผมตายแล้ว
ทางเดียวที่จะชดใช้
ก็คือช่วยลูกชายของเขา
และเอาชีวิตของผมไป
นี่คือที่ที่พวกมันเก็บเฮนรี่ไว้
ค่ายของแพน
ตามที่..

ทิงเกอร์เบลล์บอก
อืม ฉันรู้แล้วแต่มันฟังดูแปลกๆ
ทิงค์ เฉยๆก็ได้
ไม่แน่ใจว่าดีกว่ากันหรือเปล่า
ยังไงก็เถอะ เธอบอกว่า มีการวางยาม
ตรงประตูหน้า เราถึงจะ
เข้าไปทางประตูหลัง ตรงนี้
เธอจะทำทีขอเข้าไป
ตอนที่เธอบอกว่าชายฝั่งปลอดภัย
เราจะแอบเข้าไป
เธอก็ยังต้องตกลง กับพวกเด็กหลง
ตอนที่เธออยู่ข้างในอยู่ดี
ฉันว่าเรารับมือ เด็กกับอาวุธได้นิดหน่อย
ไม่ใช่อาวุธ ที่เธอต้องกังวล
แต่เป็นยาพิษที่เขาใช้อาบมันต่างหาก
ดรีมเชด ฮุคเคยเตือนเราแล้ว
ดี เพราะโดนแค่รอยเดียว แล้วจากนั้น
พิษจะทำให้ตาย เรารู้แล้ว
แล้วทีนี้เราจะเริ่ม ภารกิจให้การช่วยเหลือนี้ได้เมื่อไหร่?
ฉันพร้อมแล้ว
แค่เธอบอกแผนตอนออกมา
เธอมีแผนหนีใช่ไหม?
มัน เป็นแบบ..

ถ้าเธอไม่มีหนทางที่จะออกจากเกาะนี้
ทั้งหมดนี่ก็ไม่มีความหมาย
เราจะคิดได้เอง
จะคิดได้เองงั้นหรอ?
ไม่มีใครมาหรือไปจาก ที่นี่ได้ ถ้าเขาไม่อนุญาต
เสียเวลาเปล่าๆ
เฮ้, เราเป็นครอบครัวเดียวกัน เราจะหาทางออกได้
พวกเธอไม่เข้าใจ
นี่ ฉันมีบางอย่างให้ดู
รู้ไหมนี่อะไร?
-นาฬิกา

เกรกกับทามาร่าหรอ?

ฉันเอามันมาจากศพของผู้หญิง
ใช้เวลาครึ่งคืน ทำความสะอาดเลือดออกจากมัน
และผู้ชายอีกคน
ไม่มีซากอะไรเหลือ
พอที่จะหาอะไรที่ใช้ได้ได้เลย
นี่คือสิ่งที่แพน ทำกับคนที่เขา "จ้าง"
เธอคิดว่าเขาจะทำยังไงกับ "เธอ"
ฉันจะไม่เอาคอของฉัน ไปขึ้นเขียงของแพนหรอกนะ
ถ้าไม่มีทางออกจากเกาะ
ตอนที่พวกเธอคิดออก รู้นะจะหาฉันได้ที่ไหน
- เธอจะไปไหนน่ะ?

ไม่ต้อง เธอพูดถูกแล้ว
ถ้ามีบางอย่างที่ฉันได้เรียนรู้
นั่นคืออย่าเข้าไปที่ไหน เว้นเสียแต่ว่าจะรู้จักทางออก
เรียนมาจากที่ไหนล่ะ?

นีลสอนฉัน
แล้วนายล่ะฮุค นายเคยออกไปจากที่นี่
ใช่ ฉันล่องเรือไป
แต่มันต้องใช้ ประตูเวทย์มนตร์
ซึ่ง...
ได้มาจากแพน
ในข้อตกลงที่ฉันว่า เขาคงไม่อยากเอ่ยถึงอีก
งั้นก็ไม่มีใครเคยออกไปจากเกาะนี้ โดยที่แพนไม่อนุญาต
มีคนหนึ่ง
คู่หูอาชญากรของเธอ "นีล"
ยังไง?
บางที่เราอาจลองหาคำตอบดูได้
หยุด!

ฉันไม่ทำตามคำสั่ง
เบ?
แกไม่ใช่ของจริง
แกตายแล้ว
อะไร?

แกเป็นแค่ภาพ เหมือนกับเบล
ไม่ ไม่ เฮ้
ฟังผมสิ นี่ผมเอง
ผมโดนยิง
แต่รอดมาได้ เห็นไหม?
- ผมยังอยู่

แกแค่มาเตือน ให้ฉันเห็นความล้มเหลวของตัวเอง
ไม่ใช่ซะหน่อย
- ความอ่อนแอของฉัน

แกมาเพื่อจะตั้งคำถามกับการแก้ปัญหาของฉัน
แต่แกทำไม่สำเร็จหรอก
ฉันจะเสียสละชีวิตเพื่อเฮนรี่
และไม่มีอะไรมาขวางทางฉันได้
ได้โปรดเถอะ, ปะป๋า
เบ?
นี่ลูกจริงๆหรอ?
ใช่
พ่อคิดว่าพ่อจะเสียลูกไปตลอดกาลเสียอีก
พ่อเคยคิดว่า
มีแต่พระราชาที่จะอยู่ในปราสาทได้
งั้นลูกมาลองนี่หน่อยเถอะ
เบ?
เอาล่ะ, ทีนี้ฟังน่ะ
เรามาเริ่มจัดการ หาปาร์ตี้กันดีกว่า
คุณคิดว่าจะสามารถซ่อนเขาจากฉันได้เหรอ?
เขาอยู่ไหน?
ลูกชายข้าอยู่ไหน?
ข้าสาบานได้!

อย่ามาโกหกข้า!
เวทย์มนต์พาข้ามาที่ รูหนูแห่งนี้
รอยเท้าของเขาสิ้นสุดตรงนี้ ในแฮมมิลิน
ข้ารู้ว่าเจ้าซ่อนเขาไว้
เปล่านะ พวกเราเปล่า
ลูกหลานของพวกเรา หายไปเมื่อคืน
ถูกล่อลวงจากเตียงของพวกเขา ด้วยเสียงดนตรีชั่วร้าย
ดนตรีแบบไหน?
จากคนเป่าขลุ่ย เด็ก ๆ เท่านั้นที่จะได้ยิน
เด็กบางคนพยายาม บอกพ่อแม่
แต่ก็ไม่มีใครเชื่อเขา
พวกเขาถูกไล่กลับเข้าไปนอน
แล้วเช้านี้ พวกเขาก็หายไป
แล้วใครเป็นคนเป่าขลุ่ย?
ไม่มีใครเห็นหน้าเขา
เห็นแค่ลักษณะ
ซ่อนอยู่ใต้เสื้อคลุมลายพร้อย จากเศษผ้าปุปะ
นำขบวนเด็ก ๆ จากบ้านของพวกเขาไปสู่ป่า
เข้าใจไหม?

มันต้องเป็นคนเดียวกัน ที่เอาลูกชายท่านไป
งั้นไม่ว่าคนเป่าขลุ่ยผ้าปุปะนี่จะเป็นใคร
เขากำลังจะได้เล่นโน้ตตัวสุดท้าย
เป็นไปได้ไง?
เรื่องมันยาว เอาเป็นว่า
ที่โรบิน ฮู้ดเป็นหนี้พ่อ เขาชดใช้ให้แล้ว
ลูกกลับไปที่บ้านเก่ามาหรอ?
ครับ แล้วผมก็หาทางมาที่นี่
สิ่งที่สำคัญที่สุดตอนนี้ คือ การช่วยเอ็มม่าเอาเฮนรี่คืนมา
เธออยู่ไหน?
พ่อทิ้งหล่อนกับพวกนั้น ไว้บนเรือของฮุค
มีคุณธรรมสูง มีความตั้งใจสูง อาจจะใช่ แต่..
พวกเขาใจไม่ถึงพอที่จะ จัดการในสิ่งที่ต้องจัดการ
อย่างที่พ่อทำกับเด็กพวกนี้นะเหรอ?
เขายัง..
เขาแค่หลับไป
ในตอนนี้
งั้นก็ปล่อยไว้อย่างนี้นะ ได้มั้ย?
ลูกก็ใจไม่ถึงเหมือนกัน
ผมจะจัดการในสิ่งที่ต้องจัดการ
แต่การฆ่าพวกเขา เราไม่จำเป็นต้องทำ
ไว้รอดู
อย่างงี้พ่อก็มีแผนสินะ?
เรื่อง "สละชีพ" อะไรนั่นน่ะ
เป็นแค่ดราม่า
มันเป็นทางเดียว
แพน มีพลังอำนาจมาก
ทางเดียวที่จะเอาชนะได้ ต้องยอมตาย
ซึ่งพ่อก็ยินดี
ถ้าผมบอกว่า มันมีทางอื่นล่ะ?
แล้วแผนของลูกคืออะไร?
รู้ไหม?

เราจะได้ยินเสียงทะเล
บอกผ่านเปลือกหอย
ทะเลจะได้ยินเรา
ทำไมเราต้องอยากให้ทะเลได้ยินเรา?
ลูกทำอะไรลงไป?
เอาหอกมา ปลาหมึกยักษ์?
ใช่แล้ว
ผมเชื่อว่าพ่อสกัดน้ำหมึก
ออกจากตัวร้ายพวกนี้ได้
น้ำหมึก
นี่หรอแผนของลูก?
มันควบคุมการเคลื่อนไหวได้ สุดยอดพลังเวทย์ของสัตว์ประหลาด
แม้แต่แพน
ผมเคยใช้มัน
เอามันออกมาได้มั้ย?
แน่นอน
แต่มีแผนอะไรที่จะเข้าใกล้ ตัวแพนได้?
ไม่ต้องเข้าใกล้
ขอแค่ได้ยิงแม่น ๆ สักครั้ง เพื่อได้เฮนรี่คืนมา
พ่อจัดการเอง
นี่มันอะไรน่ะ?
นีลว่ายน้ำ ออกจากเนเวอร์แลนด์ ด้วยเถาวัลย์ งั้นหรอ?
ถ้าใครจะกรุณา ช่วยยื่นมือมาช่วยข้า..
ว่าไง ผู้กอบกู้?
ฉันเอง
ดูเจ้าตัวไม่ร้อนเลยนะสหาย
หนึ่งร้อยองศา
ในป่าบ้านี่
และข้าร้อนมาก
สุภาพสตรีก่อน
เจ้าคิดว่าจะปิดบัง ได้นานแค่ไหน?
เจ้าไม่คิดหรอว่า\ครอบครัวเจ้าสมควรรับรู้
- ว่าเจ้ากำลังจะตาย?

แล้วทำไมเจ้าไม่สน?
บอกไปแล้วได้อะไร?
ในเมื่อข้าไม่สามารถ หยุดพิษนี้ได้
ในเมื่อมันไม่มีหวังแล้ว
สิ่งเดียวที่ข้าเรียนรู้ จากพวกวีรบุรุษอย่างเจ้า
คือ มันมีความหวังเสมอ
มีอะไรที่เจ้ายังไม่ได้บอกข้ารึเปล่า สหาย?
อนิจจา ความหวังกับความจริง ส่วนใหญ่มันอยู่คนละโลก
ข้าพูดความจริง
เจ้าจะไม่ได้ออกไปจากเกาะนี้แบบมีชีวิต งั้นเรื่องนี้ก็รู้กันสองคน
พวกเขาควรจะกังวล เรื่องช่วยเหลือคนเดียว
คือ เฮนรี่
ฮุค!
ที่นี่ที่ไหน?

นีล
เขาเคยอยู่ที่นี่ เบลไฟร์ใช้ชีวิตช่วงนึงที่เนเวอร์แลนด์ในฐานะเด็กชาย
ที่นี่เคยเป็นบ้านของเขา
เจ้าคิดว่าเขาอาจ ทิ้งร่องรอยไว้
วิธีการที่เขาหลบหนีไปจากที่นี่?
ก็หวังแบบนั้น
หรือไม่เราก็หลงทางเหมือนเขา
เบ!
เบ!
เบ!
เจ้าคนเป่าขลุ่ย ลูกของข้าอยู่ไหน?
พวกนั้นเรียกข้าแบบนี้หรอ?
เราทั้งคู่รู้ดีว่าข้าคือใคร
ไม่เจอกันนานเลยนะ หนุ่มน้อย
ดีใจที่เจ้ามา
แปลกใจหรอที่เจอข้า รัมเพิล?
ข้าไม่ว่าเจ้าหรอก ข้าก็แปลกใจเหมือนกัน
ดูสิ ใครโตขึ้น แล้วได้เป็น เจ้าแห่งมนต์ดำ
ดีแล้ว
เจ้ามาทำอะไรที่นร่?
ที่เนเวอร์แลนด์มันเหงาน่ะ
เพื่อนอย่างเดียวของข้า
คือเด็ก ๆที่มาเยี่ยมข้า แค่ในฝัน
แต่พวกเขาอยู่ด้วยไม่ได้
แต่พวกเด็กผุ้ชายที่ข้าจะพากลับไปด้วย จะอยู่ได้
เจ้าจะมาเอาลูกชายข้าไป
ใช่แล้ว
มันต้องใช้มากกว่า ขลุ่ยวิเศษ
เพื่อเอาลูกข้าไป
ความวิเศษอย่างเดียวของขลุ่ยนี้
คือ เด็กชายที่เปราะบางเท่านั้นที่จะได้ยิน
เด็กที่ไม่ได้รับความรัก\เด็กที่รู้สึกสับสน
ข้าเดาว่านี่เป็นเหตุผลว่า ทำไมเจ้าได้ยินเสียงขลุ่ย
อย่ามาทำเป็นรู้ดี เจ้าไม่รู้อะไรเลย ไม่รู้อีกแล้ว
ข้าคิดว่าข้ารู้นะ
ภายใต้พลังอำนาจนั่น
เจ้าก็ไม่มีอะไรมากกว่า คนขาดรัก คนโดดเดี่ยว เด็กหลง
ข้าชอบชื่อนี้จัง
ข้าจะใช้เรียก แก็งค์ใหม่ของเพื่อนข้า
แก็งค์เด็กหลง
มันมีความหมายดีนะ คิดงั้นไหม?
เจ้าอยากเรียกอะไรก็ช่าง
เบลไฟร์จะไม่เข้าแก็งค์นี้
เขาเป็นส่วนหนึ่งของแก็งค์แล้ว
คำถามคือ..
เจ้าจะยอมทำอะไรได้บ้าง เพื่อนเอาตัวเขาคืนไป?
ข้าจะทำให้เจ้าเสียใจ ที่ถามคำถามนี้
เจ้าโมโห ข้าเข้าใจ
ความหวาดกลัวที่สุดของคนเป็นพ่อแม่
คือ ลูกของพวกเขา ถูกพรากไป
แต่นั่นไม่ใช่ความหวาดกลัวที่สุดของเจ้าสินะ?
ไม่ใช่
เจ้าไม่กลัวว่าเบลไฟร์ จะถูกพรากไป
เจ้ากลัวว่า เขาจะหนีไป
ทั้งหมดนี้ การถูกทิ้ง คือ สิ่งที้่เจ้าชำนาญ ใช่ไหม?
ทุกคนที่เจ้ารู้จัก\ต่างพากันทิ้งเจ้าไป หรือไม่จริง?
อย่างเช่นแม่ของเบ มิล่าห์
ไม่ต้องเอ่ยถึง พ่อของเจ้าเอง
ทำไมเบลไฟร์จะต้องแตกต่าง?
เจ้าคิดผิด
จริงหรอ?

ถามเบลไฟร์
ว่าเขาออยากไปเนเวอร์แลนด์กับข้า
หืออยู่กับเจ้า
ถ้าเขาอยากอยู่ ข้าจะให้เขาอยู่นี่ และไม่กลับมาอีก
ตกลงไหม?
ข้าไม่ตกลงอะไรกับเจ้าทั้งนั้น
แต่ทำไมจะไม่ล่ะ
ถ้าเจ้าแน่ใจว่าลูกของเจ้าจะอยู่
ไม่อยากร่วมฉลองหรอ เฮนรี่?
ไม่มีอะไรน่าฉลอง
ไม่มีอะไรน่าฉลองรึ?
งานนี้จัดเพื่อฉลองให้เจ้านะ เฮนรี่
ฉันหรอ?

เพราะเจ้ามาที่นี่ ก็เพื่อกอบกู้เวทมนต์ไง
และข้า ก็ไม่รู้จะหาเหตุผลไหน
ที่เหมาะแก่การฉลองมากไปกว่านี้
ดูพวกเขาสิ
ฉันไม่เหมือนพวกเขา หรือคุณ
เหมือนสิ
เจ้าก็ยังเป็นเด็กชาย
สักเพลงนะ มันอาจทำให้เจ้าอยากเต้น
โทษทีนะ ฉันไม่ได้ยินอะไรเลย
น่าสนใจแฮะ
ขลุ่ยนี้มีเวทมนต์นะ เฮนรี่
มันจะได้ยินเฉพาะเด็กบางกลุ่ม
อย่างเช่น?
เดี๋ยวเจ้าก็รู้ ข้าสัญญา
มีอะไร?
ข้าดูหน้าเจ้าออก เกิดอะไรขึ้น?
เบลไฟร์
เขาหนีไปได้
แล้วทำไมไม่ไปจับกลับมา?
ข้าพยายามแล้ว
ข้าตามรอยเขาไป
แล้วเจอกับสมุนของเรา 2 คน นอนสลบอยู่..
ด้วยคาถานิทรา
เจ้าแห่งมนต์ดำ
งั้นพ่อกับลูกก็กลับมารวมตัวกัน
เขาจะมาเอาเด็กคนนั้น
เราควรจะย้ายเขาไปไว้ในที่ปลอดภัย
ไม่เอาน่า ฟีลิกซ์
ความรู้สึกในการผจญภัยของเจ้าอยู่ไหน?
เราไม่สามารถปิดงานเลี้ยง ตอนความสนุกกำลังจะเริ่มได้
มีอะไรสำคัญไหม?
ยังบอกไม่ได้
ไม่ยักรู้ว่าเขาชอบวาดรูป
เขาได้มาจากแม่น่ะ
หวังว่านีลจะทิ้งอะไรที่เป็นประโยชน์ไว้บ้าง
ในรายละเอียดปลีกย่อยของสิ่งเหล่านี้
อาจจะเป็นแผนที่?
ปริศนาบางอย่าง
ส่งเทียนให้หน่อย
แล้วนายล่ะ?

ไม่มีถั่วในกระถาง
ไม่มีพลังคลื่นหมุนฝ่ามิติอยู่่ใต้พรม
ถ้าหมายถึงแบบนั้น
หรืออาจจะไม่มีพรมเลยก็ได
มีรูปวาดอื่นๆอีก บนผนัง
แต่จากที่ดู ๆ ข้าคิดว่า มันก็แค่รูปวาด
อาจจะแค่วาดเล่น ๆ ยามว่าง เพื่อให้เวลาผ่านไป
นายรู้จักเขา ใช่ไหมล่ะ?
เราใช้เวลาร่วมกันพักหนึ่ง
คุณโอเคนะ สวอน
ฉันไม่เป็นไร
ดูเหมือนคุณจะพูดถูก
มันก็แค่รูปวาดมากมาย
นี่คืออะไร
แค่ถ้วยโถโอชาม ที่เขาชื่นชอบ
จากของที่เขาเจอที่นี่
ไม่เคยรุ้มาก่อนเลยว่า แก้วจากกะลาจะเจ๋งขนาดนี้
รูพรุนเชียว
อาจจะเป็นกระชอนจิ๋ว
ใช่สิ เพราะเบลไฟร์ก่อนเป็นหนุ่ม คงทำพาสต้าบ่อย
เดี๋ยวก่อน
ฮุค ดับคบเพลิงที
ฉันควรจะประทับใจไหม ที่เขาทำไฟดิสโก้ได้?
มองขึ้นไปสิ
ดวงดาว
มัน คือ แผนที่
ไปที่ไหนละ
บ้านไง
เรามีแขก!
ใครบางคนรู้ว่าข้าชอบ เล่นเกม"อะไรเอ่ย?"มากแค่ไหน
จะเป็นใครล่ะ?
เดาว่า...
เจ้าแห่งมนต์ดำ
มาช่วยเฮนรี่รึเปล่า หนุ่มน้อย?
น่าตื่นเต้นจริงๆ
เจ้าแห่งมนต์ดำพร้อมที่จะสละชีพ เพื่อครอบครัวของเขา
พูดถึงครอบครัว
เจ้าออกมาเถอะ เบลไฟร์
ตอนนี้ชื่อนีล
ชื่อใหม่ แต่มุกเดิมๆ
มันตื้นตันจริงๆที่เห็นพ่อและลูกช่วยกัน
โดยเฉพาะหลังจากที่เจ้าทอดทิ้งเขา รัมเพิ่ล
นี่คือการกลับมาพบกันอีกครั้งของครอบครัว
รออะไรอยู่ล่ะ?
ฉันมีไอ้นี่ไง
หลักแหลม
แต่เราผ่านเรื่องนี้กันมาแล้ว เบลไฟร์
เจ้าจำอะไรไม่ได้เลยรึ?
ฉันจำได้เยอะแยะ
ฉันถึงไม่เคลือบยาที่ปลาย
ไปเอาตัวเฮนรี่
แล้วแบบนั้นละ
น่าประทับใจ
แต่แน่ใจนะว่า เจ้าช่วยลูกได้ เบลไฟร์
อะไรจะแย่กว่าการที่ทิ้งเขาไว้ที่นี่กับคุณ
ทำไมคุณไม่ถามพ่อคุณละ
บางครั้งคนที่เราควรกลัวที่สุด
ก็คือคนที่อยู่ใกล้ที่สุด
- เขาพูดเรื่องอะไร

เจ้าไม่ได้บอกเขาสินะ?
บอกว่าอะไร?
ทำไมละ เกี่ยวกับคำทำนายไง
คำทำนายอะไร?

คำทำนายที่บอกว่า เจ้าถูกหลอก
พ่อเจ้าไม่ได้มา เพื่อช่วยลูกชายเจ้า
เขามาเพื่อกำจัดเฮนรี่
เขาพูดบ้าบออะไร?
อย่าไปใส่ใจเลย
เขาบอกว่าพ่อจะฆ่าเฮนรี่!
เขากำลังเล่นเกม ปั่นหัวลูก
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ เราได้ตัวเฮนรี่ แล้วเราหนีไปได้
นี่เราอยู่ที่ไหน
อีกฝั่งหนึ่งของเกาะ
เราปลอดภัยที่นี่
เฮนรี่ นี่พ่อเอง
- นี่พ่อเอง

งั้นก็ปลุกเขาซิ
ปลุกเขาจากคาถานิทรา อาจทำให้เขาได้รับอันตราย
เขาจะตื่นเอง ในอีกไม่กี่ชั่วโมง เขาไม่เป็นไรหรอก
ก็ได้
งั้นพ่อช่วยอธิบายหน่อยว่า แพนหมายความว่ายังไง
คำทำนายที่แพนพูดถึง
ทำไมเขาถึงบอกว่า พ่อจะฆ่าเฮนรี่?
ไม่รู้สิ เพื่อสร้างความร้าวฉานระหว่างเรามั้ง
นั่นไม่ใช่ข้อแก้ตัว
ไม่จริง นี่ต้องเกี่ยวข้องกับ เรื่องที่เกิดขึ้นตอนเราเจอกัน
พ่อคิดว่าผมเป็นภาพหลอน
พ่อบอกว่า พ่อต้องทำ สิ่งที่ถูกต้องและช่วยเฮนรี่!
มันหมายความว่าไงกันแน่?
- เบลไฟร์

หยุดเฉไฉแล้วบอกมา เกิดอะไรขึ้นกันแน่!
เคยมี ผู้ทำนาย คนนึง
หล่อนบอกพ่อเรื่อง คำทำนายว่า..
เด็กชายจะช่วยให้พ่อกับลูกกลับมาพร้อมหน้ากัน
และเด็กคนนั้น...
คือ ความหายนะของพ่อ
เฮนรี่
พ่อไม่รู้ว่าเด็กนั่นจะ เป็นหลานปู่ของพ่อ
กระทั่งพ่อพบลูกที่นิวยอร์ค
แล้วรู้ว่าลูกเป็นพ่อของเขา
พ่อวางแผนกำจัดเด็กคนนั้น
ไม่ว่าเด็กคนนั้นจะเป็นใคร ใช่ไหม?
พยายามและโกงชะตากรรม?

พ่อนี่ช่างเลือดเย็นสิ้นดี!
พ่อเคยอยากจะฆ่าเขาทิ้ง
ใช่
กลับไปเลย
- ไปให้ไกล ๆ

มันเปลี่ยนไปแล้ว
พ่อไม่ได้มาที่ เนเวอร์แลนด์เพื่อนทำร้ายเฮนรี่
พ่อมาเพื่อช่วยเฮนรี่
หลังจากสิ่งที่พ่อเพิ่งเล่ามา ผมควรจะต้องเชื่อพ่องั้นสิ?
พ่อไม่ได้โกหกลูก เบ
การคิดถึงแต่ตัวเองเป็นนิสัยที่ไม่ดี
พ่อเป็นมาทั้งชีวิต แต่มาที่นี่เพื่อเปลี่ยนแปลงมัน
เพื่อทำสิ่งที่ถูก เพื่อช่วยชีวิตหลาน
ถึงแม้ว่านั่นจะหมายถึง การต้องลสะชีวิตของพ่อ
ลูกต้องเชื่อพ่อนะ
ผมจะเชื่อได้ยังไง?
เจ้าจำเขาไม่ได้ด้วยซ้ำ ใช่ไหม รัมเพิล?
จะจำได้ไง?

ถึงแม้เขาจะสวมหน้ากาก
แต่นั่นไม่ใช่เหตุผล
ดูเขาซิ
ได้เล่นกับเพื่อน ๆ ได้ออกมาสู่โลกกว้าง
เขาดูมีความสุข รัมเพิล
นั่นคือเหตุผลที่คุณจำเขาไม่ได้
เบย์
เบล์ไฟร์ เป็นไงมั่งลูก?
ผมไมเป็นไร พ่อมาทำไมที่นี่?
พ่อรู้ว่าลูกคิดว่าพ่อไม่ห่วงใยลูก แต่พ่อห่วงนะ
และพ่อก็มาเพื่อพิสูจน์
ยังไง?
เอาเลยซิ รัมเพิล
พ่อ!
- พ่อทำอะไรเนี่ย?

เจ้ากำลังจะเสียใจ ที่ไม่รับข้อเสนอของข้า รัมเพิ่ล!
อย่ามาโดนตัว!

- ลูกปลอดภัยแล้ว

เขาอาจจะอยากให้ลูกคิดแบบนั้น
แต่ลูกต้องเชื่อพ่อนะ เขาจะทำร้ายลูก
ทำไมล่ะ?

คนที่พ่อเคยทำร้าย ด้วยพลังอำนาจหรอ?
เขาชื่อ ปีเตอร์ แพน
พ่อรู้จักเขาตั้งแต่พ่อเป็นเด็ก
ช่วงที่กำลังเติบโต เราสนิทกันมาก
พ่อจะบอกว่าเขาเป็นอมตะอีกคนล่ะสิ
ไม่ใช่แบบนั้น
เขาทรยศพ่อ เบย์
ไว้ใจเขาไม่ได้
เกิดอะไรขึ้น?
ที่สำคัญคือ เขาหลอกพ่อมานานมาก
ก่อนที่พ่อจะเห็นตัวตนที่แท้จริงของเขา
แล้วมันก็ช่างดำมืดและน่ารังเกียจ
เกินกว่าลูกจะรับรู้ได้!
เขาคงไม่แย่ไปกว่าพ่อนักหรอก
พ่อต้องปกป้องลูก พ่อไม่มีทางเลือก
หยุดโกหกได้แล้ว ผมรู้ว่าพ่อเลือกได้
ผมรู้ว่าแพนเสนออะไรกับพ่อ
เขาบอกว่า แค่พ่อถามผมว่า ผมอยากกลับบ้านไหม?
เขาบอกลูกหรอ?
เขาบอกแบบนั้นเพื่อ ผมจะได้รู้ว่า พ่อไว้ใจผม
ถ้าพ่อห่วงใยผมจริง ๆ
ได้โปรด เบย์
พ่อจะไม่ต้องทำแบบนี้ ผมคงจะเลือกกลับบ้าน
ผมคงจะเลือกพ่อ!
เพียงแค่พ่อถาม
บางทีเราอาจจะเจอทางกลับ ไปเป็นครอบครัวอีกครั้ง
เราเป็นได้
เบย์
เบย์
บอกพ่อมาว่าต้องทำยังไงให้ลูกเชื่อใจ
แล้วพ่อจะทำ
เอากริชของเจ้าแห่งมนต์ดำมาให้ผมสิ
ผมรู้จักพ่อดี
พ่อคงไม่มาไกลถึงเนเวอร์แลนด์ โดยไม่พกมันมาด้วย
มันเป็นสิ่งเดียว ที่บังคับพ่อได้
มันเป็นสิ่งเดียวที่จะหยุดพ่อได้
พ่อจะไม่ทิ้งมันไว้แน่ๆ
-พ่อไม่มีมัน

พ่อไม่ได้โกหกนะ เบย์
พ่อซ่อนมันเพื่อให้แพนหามันไม่เจอ
เพื่อให้แพนหยุดพ่อไม่ได้
งั้นก็เลิกซ่อนสิ!
เงาของพ่อเอาไป
เงาของพ่อ
นี่พ่อเตรียมคำตอบสำหรับทุกอย่างไว้แล้วหรอเนี่ย?
พ่อพูดวามจริง พ่อสาบาน
บางทีพ่ออาจจะซ่อนมันไว้
บางทีพ่ออาจจะอยากทำสิ่งที่ถูกต้อง
แต่นั่นมันวันนี้
แล้วสำหรับพรุ่งนี้ล่ะ?
พ่อเปลี่ยนไปแล้ว
-แน่ใจหรอ

คำทำนายก็ยังคงอยู่
พ่อจะช่วยเขาหรอ เขาจะเป็นความหายนะสำหรับพ่อยอู่
พ่อยังจะยอมตายเพื่อเขา
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าพวกเรากลับไป
แล้วพ่อได้กลับไปอยู่กับเบลล์
พ่อจะคิดได้ว่าสิ่งที่อยู่ระหว่าง
พ่อกับความสุขของพ่อคือลูกชายของผมล่ะ?
แล้วทันใดนั้น ตัวหายนะก็เริ่มฟังดูไม่มีแล้ว
ลูกคือความสุขของพ่อ
นี่คือความสุขของพ่อ
นี่คือการขอโทษจาก่พอ
พ่อยังจะแข็งแรงได้
ถ้าบูกเชื่อใจพ่อ
พ่อรู้มั้ยว่าตอนผมอยู่ที่นี่
ผมนอนอยู่ในถ้ำ
และผมก็ฝันตลอดว่าพ่อจะมาช่วยผม
แล้วผมก็ตื่น
และนึกถึงว่าพ่อทั้งผมไว้ยังไง
พ่อทิ้งลูกชายของพ่อไว้และไปใช้ชีวิตต่อกับพลังของกริชนั่น
ผมจะคิดได้ยังไง
ว่าทุกสิ่งมันเปลี่ยนไปแล้ว?
นีล
ลูกทำอะไร
ผมต้องหาเอ็มม่าและคนอื่น
และออกจากเกาะนี้ไป
และผมจะเอาครอบครัวของผมกลับบ้าน
ลูกเข้าไปในป่าคนเดียวไม่ได้
ถ้าไม่มีพลังของพ่อปกป้อง แพนจะจับลูกและเฮนรี่ไป!
ผมขอโทษ ผมไม่มีทางเลือกอื่น
พวกเราปลอดภัยกว่าโดยไม่มีพ่อ
ลาก่อน คุณพ่อ
นายแน่ใจได้ยังไงว่ามันคือแผนที่
มันมีช่วงเวลาสั้นๆในเนเวอร์แลนด์
ตอนที่เบลไฟร์เป็นลูกเรือของฉัน
ฉันสอนเขาให้ใช้ดวงดาวตามทางทิศทาง
สิ่งที่พวกคุณมองอยู่เป็นเหมือนทางออก
งั้นนายก็อ่านมันได้สิ
ไม่ได้หรอก
ฉันคิดว่านายบอกว่านายสอนเขาเรื่องพวกนี้
ใช่แต่ฉันสอนนีลอย่างอื่นด้วย
กุญแจสำคัญของการเป็นกัปตัน...

กัปตันที่ดีจะปกปิดแผนที่ของเขาด้วยโค้ด
เขาเป็นนักเรียนที่ฉลาดมาก
นายกำลังพูดว่าคนเดียวที่อ่านแผนที่นี้ออกคือนีลงั้นหรอ?
ก็หมายถึงคนเดียวที่จะอ่านแผนที่นี้ออกตายไปแล้ว
เอ็มม่า รอก่อน!
นี่ไม่ใช่เวลา
แม่คิดถึงความเสียใจที่ลูกเผชิญอยู่ไม่ได้เลย
ฉันไม่ได้เสียใจ ฉันโกรธ
ใช่ นีลเพิ่งตายไป
แต่ฉันสูญเสียเขาไปหลายปีแล้ว
ตลอดเวลาที่ผ่านมาฉันคิดว่าเขาไม่ได้รักฉัน
ตอนที่ฉันรู้ว่าเขารักฉันมันก็สายไปแล้ว
ฉันบอกไม่ได้เลยว่ามันทำให้ฉันโกรธขนาดไหน
หรือว่ามันเจ็บปวดแค่ไหนที่เขาจากไป
หรือว่าฉันกลัวแค่ไหนเมื่อเขสกลับมา
ฉันรู้ตอนที่ฉันเจอเขา
ฉันไม่เคย...
ไม่เคยที่จะหยุดรักเขาเลย
ลูกจะไม่เป็นไร
-แน่ใจหรอ?

แต่นั่นเป็นปัญหา
ฉันไม่รู้วิธีจะปลอบใจลูกสาวตัวเองด้วยซ้ำ
มันเป็นสิ่งแรกที่แม่ทุกคนควรจะรู้
แล้วฉํนก็ไม่รู้เลย
ผมรู้ ผมรู้สึกแบบเดียวกันนั่นแหละ
-แต่ตอนนี้ลูกโกรธมาก เราต้อง...

ถ้าคุณตาย ฉันคงไม่สามารถก้าวต่อไปได้
คุณต้องทำ
ฉันแค่บอกไว้
ทุกวันที่เราอยู่ที่นี่ บางอย่างที่เลวร้ายอาจเกิดขึ้น
และถ้ามันเกิดขึ้นกับฉัน
ฉันอยากให้คุณก้าวเดินต่อไป
มีความสุขต่อไป
นั่นมันน่ารักมาก
แต่จะไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับคุณ
ไม่ใช่ตอนที่ฉันอยู่ตรงนี้
เอมม่า
คุณใกล้จะหาเธอเจอแล้ว
คุณทำให้ฉันผิดหวัง
ฉันคิดว่าฉันสอนเธอมาดีกว่านี้
ไม่มีวันเข้าไปในบางที่นอกจากคุณจะรู้ทางออก
ฉันจะจำไว้สำหรับครั้งหน้า
มันจะไม่มีครั้งหน้าหรอก
แต่อย่าโทษตัวเองเลยนะ
แน่นอนว่าพ่อของนายจะปกป้องนายได้
แต่ใครจะปกป้องเฮนรี่จากเขาล่ะ?
พูดถึงสิ่งที่ยากๆแล้ว
ฉันจะได้ลูกชายฉันกลับมา ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไร
นายจะไม่มีวันได้เขา
นั่นไม่ใช่ปัญหา
นายๆด้เขาไป แต่ฉันจะได้เขากลับมาอีกที
มันเป็นเกม
ไม่ใช่ ปัญหาของนายก็คือ
มันไม่มีทางออกจากเนเวอร์แลนด์
ไม่มีใครออกจากเนเวอร์แลนด์ได้ถ้าไม่ได้รับอนุญาตจากฉัน
ฉันทำมันมาแล้ว
นายทำหรอ?
ดูที่ๆนายอยู่สิ
เหมือนนายไม่เคยจากไปเลย
นายจะบอกว่านายปล่อยฉันไปหรอ?
ฉันจะบอกว่าทุกคนจะอยู่ในที่ๆฉันอยากให้อยู่
ที่ๆเหมาะสม
นายรู้ว่าต้องพาเขาไปที่ไหน
ไม่!

ไม่ต้องกังวลไป มันจะไม่นานหรอก
พ่อยังไม่ตาย!

และตอนนี้เกมก็จะเปลี่ยนแล้ว
อย่าหมดหวังนะเฮนรี่ พ่อจะตามหาลูก!
พ่อสัญญา!
ฉันเสียใจด้วยนะรัมเพิล
นีลควรจะเชื่อใจคุณ
เขาจะเชื่อฉันได้ยังไง
หลังจากทุกอย่างที่ฉันทำไป
ก็...
เขาอาจจะไม่รู้ว่าในหัวใจคุณเป็นยังไง แต่ฉันรู้
คุณจะต้องปกป้องเฮนรี่แน่ๆ
คุณคงแม้แต่จะยอมให้ชีวิตคุณไป
เพื่อให้นีลดูว่าคุณเปลี่ยนไปแล้ว
นี่คุณถามฉัน
หรือคุณเชื่ออย่างนั้น
ฉันรู้อย่างเต็มหัวใจเลย
แต่ฉันไม่รู้ว่าทำไมคุณถึงดูโกรธ
ฉันหมายถึง รัมเพิล เบลไฟร์ยังมีชีวิตอยู่นะ
คุณจะได้มีชีวิตอยู่เพื่อสิ่งนั้นไง
แต่คำทำนายยังคงมีอยู่
เฮนรี่ยังเป็นสิ่งขวางทางฉันอยู่
นั่นคือสิ่งที่ทำให้คุณโกรธ
คุณเคยจะยอมตายเพื่อให้เด็กคนนั้น
แต่ตอนนี้
การมีสิ่งที่ทำให้คุณควรมีชีวิตอยู่ทำให้
นิสัยที่แย่ๆนั้นกลับมาอีกแล้วใช้มั้ย?
รัมเพิล...
นิสัยมันเปลี่ยนแปลงได้ใช่มั้ยล่ะ?
ออกไป เบลล์
ฉันไม่อยากคุยตอนนี้
เกิดอะไรขึ้นหรอ?
เจ้าหลับไปน่ะ
ฉันหลับไปหรอ?
ไม่เป็นไร อย่าห่วงเลย
แค่งีบไปชั่วครู่เอง
ยังหัวค่ำอยู่เลย
เดี๋ยวก่อน..

พ่อของฉัน...
ตอนที่ฉันหลับ ฉัน...
ฉันสาบานว่า ได้ยินเสียงพ่อเรียกฉัน
งั้นหรอ?
มันคงเป็นแค่ความฝันน่ะ
เจ้าแน่ใจได้ไง?
ก็เพราะว่า..

ข้าเสียใจด้วยนะ เฮนรี่
มันก็สมเหตุสมผล ที่พวกเราจะฝันถึงสิ่งที่เราสูญเสียไป
และก็สิ่งที่เราหวัง
เช่น ฝันว่าพ่อเจ้ายังมีชีวิตอยู่
และแม่ของเจ้ามาตามหาเจ้า
แต่ในที่สุด
เจ้าก็จะค้นพบสิ่งใหม่ให้ฝันถึง
แล้วเมื่อนั้น
มันก็จะเริ่มเป็นจริง
นายรู้ได้ยังไง?
เพราะนั่นเป็นสิ่งที่ข้าทำไงล่ะ
และตอนนี้เจ้าอยู่ที่นี่
เนเวอร์แลนด์เคยเป็นดินแดน ที่เป็นต้นกำเนิดแห่งความฝัน
เจ้าเอาเวทมนต์กลับมาได้ เฮนรี่
และพวกเราจะเป็นครอบครัวของเจ้า
ข้าอยากจะเล่นเพลงสักเพลงนึง
เพลงแด่แขกผู้มีเกียรติของเรา...

เจ้าได้ยิน เสียงดนตรีแล้วใช่ไหม?

ใช่!
บรรยายไทยโดย voravalun, LucySalvatore, cheesypie, GamSomjunta, aoaoy
Phookjan, Shia, Bo7y_BP