# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Revenge...
เราต้องพาเขาไปโรงพยาบาล
ผมต้องออกจากที่นี่ แล้วจบเรื่องที่อแมนด้าเริ่มไว้
ก่อนจะสายเกินไป พวกเกรสันใส่ร้ายพ่อของเธอ
ตอนนี้คอนราด ลงสมัครเลือกตั้งผู้ว่า
เขาจึงต้องสละเก้าอี้
บอร์ดบริหารในเกรย์สัน โกลบอล
นั่นหมายความว่าคุณ สามารถเข้าใกล้แดเนียลได้มากขึ้น
ฟังนะ เราจะร่วมมือกัน
ทำให้ผมกลับเข้าไป รับรองได้เลย
ผมจะทำให้เยี่ยมที่สุด
ถึงเรามีอดีตที่ไม่ดีต่อกัน
อแมนด้าก็เคยเป็นครอบครัวของเรา
คุณและลูกของคุณก็ด้วย
ที่เจ็บปวดที่สุดก็คือ
การที่ได้รู้ว่าคุณก็โกหกผมด้วย
คุณรู้แผนของเธอ สำหรับพวกเกรสันใช่มั้ย
แจ็ค ฉันขอโทษสำหรับทุกอย่าง
ผมไม่มีเวลาจะฟัง
ผมต้องไปฝังศพภรรยาในอีกชั่วโมง
หวังว่าผมจะไป พบคุณได้ในสัปดาห์หน้า
พูดคุยถึงการหาทาง ระลึกถึงอแมนด้า
ผมยินดีต้อนรับเสมอ
อแมนด้า คลาร์ก ที่ผมรู้จัก เอาตัวรอดได้เสมอ
คุณเป็นใคร?
พี่ชายของเธอ
"โอ้ ไม้ขีดไฟ"
"มันอาจทำให้โลกของเธอสะดวกสบายขึ้น"
"ถ้าเพียงเธอกล้าที่จะจุดมัน"
"มันเป็นเปลวไฟที่สว่างไสว"
"เหมือนกับเทียน"
"และมันยังทำให้มือเธออุ่น"
- มันคือ...

การกุมความลับ คือการเล่นกับไฟ
พยายามปกปิดมันไว้
คุณจะเสี่ยงกับการทำให้คนอื่นเจ็บปวด
อดทนเข้าไว้...
แต่ในท้ายที่สุด มันก็จะแผดเผาคุณอยู่ดี
คุณแน่ใจใช่มั้ย ว่าไม่มีใครรู้จักที่นี่
ไม่มีหรอก
ที่นี่คือที่ปลอดภัยของเรา
และที่แน่ๆดูเหมือน คุณต้องการใครสักคน
อืม
คุณไปอยู่ที่ไหนมา?
ฉันไปที่สุสาน...
เพื่อมีช่วงเวลาสงบๆ กับพ่อและอแมนด้า
ผมรู้ถึงความเจ็บปวดที่คุณต้องอยู่โดดเดี่ยว
ฉันไม่ได้อยู่คนเดียว เอเด็น
พี่ชายอุปถัมภ์ของฉันโผล่มา
ฉันไม่ได้เจอเขา...

ผม...

ไม่ได้
แต่การที่เขาอยู่ที่นี่คือสิ่งสุดท้าย
ที่ฉันต้องการตอนนี้
มีเหตุผลที่เขาอาจจะ มุ่งร้ายคุณบ้างมั้ย?
ฉันเผาบ้านของพวกเรา
ทำไมเธอเอาแต่วาดรูปเดิมๆล่ะ?
เพื่อให้ฉันไม่ลืมสิ่งที่พ่อฉันทำ
- ที่ฆ่าคนพวกนั้นน่ะเหรอ?

- ใครจุดไฟกัน?

อแมนด้า!

ฉันบอกว่ายังไงเรื่องเล่นกับไฟน่ะ?
อแมนด้าอยู่ไหน?
ผมไม่เห็นเธอเลยครับ
โกหก เอาขยะไปทิ้งซะ ไปสิ
อีไลเป็นผู้ปกป้องฉัน
และเพื่อเป็นการตอบแทน
ฉันสัญญาว่าจะไม่ให้มีอะไรมาแยกเราได้
และไม่มีอะไรแยกเราได้ จนกระทั่ง...
ฉันก่อไฟนั่นขึ้น
หนูมีรูปงานแต่งอีกเป็นตันเลย ถ้าแม่อยากให้หนูปริ้นต์ออกมา
โอ้ไม่ แม่ว่าเท่านี้ก็พอแล้วล่ะจ้ะ
แม่คะ ไอเดียเรื่องตั้งมูลนิธิในชื่ออแมนด้า
มันเป็นทางระลึกถึงเธอ ที่ยอดเยี่ยมมากเลยค่ะ
กับการที่แม่สละเวลาเพื่อเรื่องนี้
หนูภูมิใจกับพ่อแม่มากเลยค่ะ
แล้วเจอกันจ้ะ ลูกรัก
โอ้ อรุณสวัสดิ์แดเนียล
ลูกได้หลับบ้างรึเปล่า?
ไม่เลยครับ
ผมยังคงพยายามคิด
ว่าพวก Initiative วางแผนอะไร และทำยังไงถึงจะหยุดได้
การที่แผนประสบผลสำเร็จ
ก็เพราะเรื่องต่างๆมันแยกจากกัน
ดังนั้นเพื่อป้องกัน ไม่ให้ใครเชื่อมเรื่องต่างๆได้
ลูกน่าจะเบนโทษไปทางอื่นซะ
โดยพุ่งเป้าไปที่เอเด็น มาทิสสินะ
เป็นเขาก็ยังดีกว่าลูก
แม้ว่าเขาพิสูจน์ความซื่อสัตย์แล้วน่ะเหรอครับ?
ลูกก็ต้องระวังเรื่องนั้นด้วยเหมือนกัน
ลืมไปแล้วเหรอว่า เขาโหยหาเอมิลี่นะ?
และเขาก็เคยเป็นเครื่องมือ ในการขับไล่ฉันออกจากบริษัท
หรือไม่ใช่ล่ะ?
ผมก็เคยทำเหมือนเขา
ใช่ การทรยศ
ที่ฉันเพิ่งจะเริ่มให้อภัยแกได้
แต่แกคือลูกของฉัน
แต่มาทิส ก็แค่...

พ่อจะพูดแบบเดียวกันนั้นกับเดวิด คลาร์ก
หรือลูกสาวของเขาได้มั้ยล่ะ?

ผมรู้ว่าการทำลายชีวิต มันอยู่ในดีเอ็นเอของพ่อกับแม่
แต่ผมจะไม่ยอมให้คนบริสุทธิ์คนอื่นๆ
ต้องมาชดใช้ในบาปที่เราก่ออีก
ผมหวังว่าผมจะสามารถเร่งคำร้อง
เรื่องกรมธรรม์ประกันชีวิตของภรรยาคุณได้
แต่ผมเกรงว่าคงเร่งไม่ได้อย่างเต็มที่
จนกว่าการสอบสวนทางอาญาจะสิ้นสุดลง
ผมเข้าใจครับ
ถ้ามันจะช่วยให้คุณสบายใจได้...
ผมสามารถตั้ง กรมธรรม์ประกันชีวิต
เพื่อให้แน่ใจว่าลูกของคุณจะได้รับการดูแล
ในกรณีที่เกิดเหตุไม่คาดฝันขึ้นอีก
ได้ครับ
ผมคิดว่านั่นเป็นความคิดที่เยี่ยมเลย
ผมจะร่างเอกสาร และผมจะโทรหาคุณนะครับ
ขอบคุณครับ
เฮ้
พี่โอเคนะ?
ฉันกำลังจะบ้า
ที่พยายามคิดหาเหตุผลในคืนนั้น
เกิดอะไรขึ้นข้างนอกนั่นกันนะ?
ใครบางคนดึงฉันขึ้นมาจากน้ำ
โทรเรียกรถพยาบาลให้ แล้วไม่ทิ้งชื่อไว้?
ฉันยังคงคิด ทำไมโนแลนบอกฉันว่า
พวกพี่เช็คอินโรงแรมในเกาะแนนทัคเก็ต
เขาพูดแบบนั้นเหรอ?
ใช่ ฉันต้องไปแล้ว
สวัสดีครับ
แจ็ค นี่วิคทอเรีย เกรย์สันนะ
ฉันรู้ว่าเวลานี้มันยากสำหรับคุณขนาดไหน
ดังนั้นฉันขออนุญาตรวบรัดเลยนะ
ต้องขอบคุณมากครับ
คอนราดและฉันยังคงเศร้าใจ
กับการสูญเสียอันเลวร้ายของคุณ
และเราก็ถามตัวเองว่า เราจะทำให้อแมนด้ามีชีวิตอยู่
มากกว่าแค่ในหัวใจของเราได้ยังไง
ดังนั้นเราจึงมีความคิดที่ว่า
จะก่อตั้งมูลนิธิในชื่อของเธอ
- คุณหมายถึงอย่างการกุศลเหรอครับ?

แสงสว่างในชีวิตวัยเด็ก ที่ยากลำบากของอแมนด้า
จุดมุ่งหมายของเราจะเป็น "เพื่อวันพรุ่งนี้ที่ดีกว่า"
"โดยการปกป้อง ความเป็นอยู่ของเด็กในวันนี้"
เราจะเรียกว่า "มูลนิธิอแมนด้า คลาร์ก"
หรือ "อแมนด้า พอร์ตเตอร์ คลาร์ก" ถ้าคุณต้องการ
"อแมนด้า คลาร์ก" จะเหมาะสมกว่าครับ
ถ้าอย่างนั้นให้ฉันพูดได้มั้ย ว่าเราได้รับคำอวยพรจากคุณ?
ครับ คุณได้รับคำอวยพรจากผม
ขอบใจนะ ฉันจะพูดกับคุณอีกในเร็วๆนี้
เป็นความคิดที่ยอดเยี่ยมเลยค่ะ
หวังว่าฉันคงไม่ได้ขัดจังหวะนะคะ
ชาร์ล็อตต์โทรบอกฉัน เรื่องที่คุณกำลังทำ
และฉันยินดีที่จะช่วยเหลือ ในฐานะประธานร่วม วิคทอเรีย
คุณคิดว่าอย่างไรคะ?
โอ้ หนึ่งในสี่ส่วนของ 1 ล้านดอลล่าร์
ใจกว้างจริงๆ
ฉันจะรับข้อเสนอของคุณไว้พิจารณานะ
ขออภัยค่ะ มีชายหนุ่มอยู่ที่หน้าประตู
เขาบอกว่าเป็นพี่ชายของอแมนด้า คลาร์กค่ะ
ถ้าให้เจาะจงก็คือ พี่ชายอุปถัมภ์ครับ
อีไล เจมส์
เป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้พบคุณ คุณนายเกรย์สัน
ต้องขออภัย คุณเจมส์ แต่นี่ค่อนข้างกระทันหัน
เอ่อ จากข่าวการตายของน้องสาวผม
ลูกสาวของคุณ ชาร์ล็อตต์ ได้เชิญผมมา
น่าเสียดาย ที่ผมมาไม่ทันร่วมพิธีฝังศพ
มันเป็นพิธีที่จับใจเลยล่ะค่ะ
ฉันมั่นใจว่าอแมนด้าคงซาบซึ้งใจ
ที่คุณทำทุกอย่างเพื่อจะไปที่นั่นให้ได้
คุณเจมส์ นี่เอมิลี่ ธอร์นค่ะ
คุณดู...

เราเจอกันที่สุสานค่ะ
แน่นอน แน่นอน
คุณบอกว่าคุณ เอ่อ รู้จักอแมนด้าเป็นอย่างดี
ใช่ค่ะ ฉันเป็นแม่ทูนหัวของลูกเธอ
เธอดูมีความสุขนะ
คุณจะอยู่ในเมืองนานแค่ไหนคะ คุณเจมส์?
ผมยังไม่เจาะจงแน่นอนครับ
ผมกำลังอยู่ระหว่างทางกลับ จากธุรกิจในลอนดอน
ในตอนที่ผมได้ยินข่าว
คุณทำธุรกิจประเภทไหนอยู่คะ?
- หนังสือหายากน่ะครับ

ถ้าตารางเวลาของคุณว่าง
เราจะยินดีอย่างยิ่งถ้าคุณจะเป็นแขกผู้มีเกียรติ
ที่งานสถาปนาในนามน้องสาวของคุณ
ผมยินดีเลยครับ
ขอตัวนะคะ
สวัสดีค่ะ
โอ้ เฮ้ ฉันอยู่ที่บ้านของเธอนะ เธออยู่ที่ไหน?
ฉันอยู่กับวิคทอเรีย
เธอกำลังตั้งมูลนิธิ เพื่อเป็นเกียรติแก่อแมนด้า
ฉันมาดูว่าฉันพอจะช่วยอะไรได้บ้าง
ฉันก็ว่าอย่างนั้น ก็นะ...

โอ้พระเจ้า ฉันลืมไปซะสนิทเลย
อยู่ที่นั่นก่อนนะ ฉันจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
ขอโทษด้วยนะคะ ฉันสายสำหรับนัดทานอาหารเช้าแล้วค่ะ
เอ่อ ฉันจะโทรหาคุณทีหลังนะคะ วิคทอเรีย
- เพื่อพูดคุยกันต่อ

- ยินดีที่ได้พบคุณนะคะ

และในเมื่อผมจะอยู่ต่ออีกซักพัก
ผมตั้งตารอที่จะได้รู้จักคุณมากขึ้น...
และแน่นอน ผู้คนที่รู้จักน้องสาวของผมด้วย
เอ่อ พอได้พูดขึ้นมาแล้ว ชาร์ล็อตต์อยู่ที่นี่หรือเปล่าครับ?
ผมอยากจะบอกขอบคุณที่เชิญผมมา
โอ้ เกรงว่าลูกสาวของฉันอยู่ที่โรงเรียนน่ะค่ะ
แต่ฉันมั่นใจว่าสามีของอแมนด้า คงดีใจที่จะได้พบคุณ
และฉันบอกทางไปบาร์ของเขาให้ได้ค่ะ
เยี่ยมเลยครับ
ฉันไม่รู้จักเขาด้วยซ้ำ โนแลน ฉันเพิ่งอายุ 13 เอง
แต่ฉันคิดว่าเขาอยู่ที่ลอนดอน
ซื้อพวกหนังสือเก่าเมื่ออาทิตย์ก่อน
เธอคิดว่าเราต้องรับมือ กับไทเลอร์อีกคนเหรอเนี่ย?
ไทเลอร์น่ะป่วย อีไลแค่เป็นคนเถรตรง
แต่ถ้าเขารู้ว่าฉันเป็นใคร เขาอาจทำเรื่องทุกอย่างพังได้
อืม งั้น ฉันจะไปเช็คเขาเอง
ตราบใดที่พัดม่ายังถือของ ที่พวก Initiative ให้ความสนใจ
มันเป็นตัวทำให้ไขว้เขวได้อย่างดีเลย
- พวกนั้นยังไม่เข้าถึงตัวเธออีกเหรอ?

เธอคงเก็บตัวเงียบ จนกว่าพวกนั้นจะติดต่อมา
- เธอจะไปที่ไหน?

ฉันนึกว่าแจ็คไม่คุยกับเธอแล้วซะอีก
ลูกรู้ใช่มั้ยว่าความรู้สึกผิด มันก็เหมือนปลาน้ำลึก
มันไม่อาจขจัดให้หายไปได้ ด้วยการจิบเหล้ายามบ่าย
โอ้ ขอโทษทีนะ ถ้าผมจัดการชีวิต
ได้ไม่ง่ายเหมือนพ่อ
ชื่อ "อแมนด้า คลาร์ก" มันเอาแต่ดังก้องอยู่ในหูผม
ถ้างั้น เราก็เป็นเหมือนกันนั่นแหละ
แต่แทนที่จะให้มันกัดกินเรา
แม่ของลูกและพ่อ เลือกที่จะชดใช้คืนให้เธอ
โอ้ โดยการตบชื่อเธอด้วยการกุศลสินะ
ถ้าผมจำไม่ผิด พ่อเคยทำแบบเดียวกันนี้
ตอนที่พ่อก่อตั้ง กองทุนผู้ตกเป็นเหยื่อ
หลังจากที่เที่ยวบิน 197 ตก
มันเป็นสิ่งดีๆเล็กน้อย ที่เกิดจากโศกนาฏกรรมล่ะนะ
และจากสิ่งนี้ ยังไงก็ตาม
มันช่วยให้พ่อหลับได้ดีขึ้นเล็กน้อย
หวังว่าสิ่งเดียวกันนี้
จะเกิดกับลูกได้เหมือนกัน
แล้วอนาคตของผมจะเป็นยังไงล่ะ?
ตั้งมูลนิธิเอเด็น มาทิสรึไง?
การแข่งเรือพายชิงเหรียญ
รู้สึกอย่างกับการแข่งเรือนั่น เพิ่งเกิดขึ้น...

20 เมตรที่ตามหลังเรือคู่แข่ง
และลูกก็ทุ่มพลังเพื่อจะเอาชนะให้ได้
การที่เห็นลูกได้รับเหรียญนี้ เป็นหนึ่งในช่วงเวลาที่พ่อภูมิใจที่สุด
ขอบคุณที่เตือนผมให้นึกถึงอดีต
ใช่ ความหวังดีที่เตือนไว้ ไม่ใช่เพราะพ่อ
เอาแต่นอนตีพุง ดูความสำเร็จของลูก แดเนียล
เราทำสิ่งที่ต้องทำ ไม่ใช่เพื่อตัวเราเอง
แต่เพื่อบางสิ่งที่ มีค่ามากยิ่งกว่าตัวเราเอง
ตัวพ่อ ทำเพื่อครอบครัว พ่อได้ทำแล้ว
และตัวลูก ทำเพื่อครอบครัว พ่อหวังจะได้เห็นในอนาคต
แดเนียล ผม...
เอ่อ คุณเกรย์สัน
คุณเป็นอย่างไรบ้างครับ?
ก็ค่อนข้างดี คุณมาทิส เช่นเดียวกับคุณ
แดเนียลเพิ่งบอกผม เรื่องที่จะเสนอชื่อคุณ
ให้เป็นผู้รับช่วงต่อจากผม ในบอร์ดบริหาร
ครับ การได้รับการเห็นด้วยจากคุณ เป็นเรื่องดีจริงๆ
ไม่มีเหตุผลที่จะไม่เห็นชอบนี่
ในเมื่อมันเอื้อประโยชน์ให้บริษัท
ผมเชื่อในการตัดสินใจของลูกชายผม
ต้องขอบคุณมากเลยครับ
แดเนียล ถ้าคุณอยากดื่มหลังเลิกงาน
ผมมีข้อเสนอการเข้าซื้อกิจการ ที่อยากจะเสนอคุณด้วย
ฟังดูเยี่ยมเลย
# ฉันเคยรวยและฉันก็เคยจน #
# ไม่มีประโยชน์ที่จะทำคะแนน #
# คุณเคยแพ้ #
# และปล่อยให้ความต้องการมากขึ้น...

- ผมขอเวลาซักครู่นะครับ?

# ใช่ ฉันเคยลุกและฉันก็เคยล้ม...

เฮ้
จะให้ผมช่วยอะไรคุณเหรอ?
แจ็ค ฟังนะ ฉันรู้ว่า...

คือมัน เอ่อ...
หวังว่าคุณจะให้โอกาสฉันอีกครั้ง
ตกลง
เอาเป็นเริ่มจากตอบคำถามผมหน่อยเป็นไง?
ตอนที่คุณกับอแมนด้าอยู่ในสถานกักกัน
เธอมีทัศนคติต่อพ่อเธอยังไง?
คุณหมายความว่ายังไง?
พี่ชายอุปถัมภ์ของเธออยู่ที่นี่
บอกว่าตลอดเวลาที่เขารู้จักเธอ
คือเธอเกลียดพ่อของเธอ
- เขาพูดแบบนั้นกับคุณเหรอ?

ถ้านั่นเป็นความจริง
ทำไมอแมนด้าถึงยอมเสี่ยงทุกอย่างเพื่อพิสูจน์
ว่าพวกเกรย์สันใส่ร้ายเดวิด คลาร์ก?
โอเค ขอบคุณนะ แจ็ค
ผมจะได้เจอคุณที่งานปาร์ตี้ตั้งมูลนิธิรึเปล่า?
- ไม่พลาดแน่ครับ

- อีไล นี่เอมิลี่

คุณนายเกรย์สันแนะนำเราแล้วเมื่อเช้านี้
แจ็ค...
เขาเป็นชายที่แบกรับ ปัญหาของทั้งโลกไว้บนบ่า
ไม่เหมือนเลยกับ เอ่อ...

ใช่เขาสินะ อแมนด้า?
ลายสักสวยดีนะ
เธอดูสบายดีนะ สำหรับผู้หญิงที่ตายไปแล้ว
เธอใช้ชีวิต อย่างกับหายไปจากแผนที่เลย
ฉันหมายถึง ฉันใช้เวลาหลายปีตามหาเธอ
แต่เท่าที่เจอก็คือ นักเต้นเปลื้องผ้าใช้ชีวิตในชื่อเธอ
ตอนฉันเจอรูปเธอคนนั้น
ฉันรู้ว่าเธอไม่ได้ตายไปจริงๆ ดังนั้น...
กำลังมีแผนต้มตุ๋นอะไรล่ะ?
ไม่ใช่การต้มตุ๋น
ฉันแค่เหนื่อยกับการใช้ชื่อของตัวเอง
ดังนั้นฉันเลยแลกเปลี่ยนกับชื่อที่ใช้ตอนนี้
งั้นเอมิลี่ ธอร์น...

นั่นดูไม่เหมือนการแลกเปลี่ยนสำหรับฉันเลย
เธอได้เงิน และได้ชื่อเสียง
แต่นักเต้นเปลื้องผ้า กลับได้แฟนหนุ่มยากจน
และตั๋วเดินทางลงสู่ ก้นทะเลแอตแลนติก
อีไล...
พี่มาที่นี่ทำไม?
ฉันบอกเธอไปแล้ว
น้องสาวต่างแม่ของเธอเชิญฉันมา
ถ้าเป็นเรื่องเงิน ถ้าพี่ต้องการ ฉันมีเยอะเลย
แต่ฉันให้พี่อยู่ที่นี่ไม่ได้
เฮ้
เธอคงไม่ได้กังวล ว่าฉันจะทำเรื่องยุ่งหรอก ใช่มั้ย?
ฉันหมายถึง...

ใครๆก็พูดว่าเธอตั้งใจ จุดไฟเผาบ้านหลังล่าสุด
ผู้คนมักเชื่อในสิ่งที่เขาอยากจะเชื่อ
บอกความจริงฉันมาสิ ฉันจะเชื่อเธอ
อแมนด้า กลับขึ้นมาบนนี้
ครอบครัวปีเตอร์เซ่น อยากจะดูตัวเธออีกรอบ
อย่าทำพังล่ะ
ฟังนะ ไม่ใช่ว่าฉันไม่เชื่อใจพี่ ฉันยังคงเชื่อ
ฉันแค่พยายามหนักมากที่จะเริ่มต้นใหม่
และดูเหมือนว่าพี่ก็ทำเหมือนกัน
หนังสือเก่าเหรอ?
นั่นมันก็แค่กลโกงที่ฉันเอาไว้ใช้กับคนรวยโง่ๆ
ฉันก็แค่ทำให้พวกเขาเชื่อ
ว่าฉันจบเกียรตินิยม จากมหาวิทยาลัยโคลัมเบีย
อีไล คนพวกนี้รวยก็จริง
แต่พวกเขาไม่ได้โง่
เขาจะค้นเจอพี่ได้ ในที่สุด
ให้เป็นอย่างนั้นไม่ได้หรอก
เพราะฉันมีหมายจับอยู่ในสามรัฐติดตัวอยู่แล้ว
ถ้าฉันบอกว่าฉันมีทาง ที่จะเคลียร์ประวัติพี่ได้ล่ะ?
เธอทำได้เหรอ?
ฉันทำได้แม้กระทั่งช่วยให้พี่ตั้งตัวได้ใหม่
แต่พี่แค่ต้องเริ่มชีวิตใหม่ที่อื่น
นี่คงเป็นแดนนี่ เกรย์สัน เจ้าชายของโลกนี้
ผมรู้จักคุณเหรอ?
เปล่า ผมเป็นแค่เจ้าของอสังหาริมทรัพย์เล็กๆ
ผมรู้ มันไม่ใช่ระดับท็อป เหมือนเกรย์สัน โกลบอล
แต่ผมก็จบบริหารธุรกิจล่ะนะ
เฮ้ ไม่ใช่ตอนนี้ เพื่อน
ผมแค่สงสัยว่า
คุณอาจจะช่วยแนะนำผม...
เกี่ยวกับธุรกิจหลายล้านดอลล่าร์ได้
- ผมพูดจริงนะ ถอยไป

รู้มั้ย คุณมีปัญญาที่จะได้อะไรก็ได้
แต่คุณกลับอยู่ที่นี่ นั่งซดเหล้าก่อนปิดการประชุม
บอกให้ถอยไปไง
ไสหัวไปซะ เพื่อน เดี๋ยวนี้เลย
คุณทำบ้าอะไร?

เชื่อสิ ผมช่วยชายคนนั้น
กับคุณให้ไม่ต้องมีคดีกัน
ผมได้ยินที่เขาพูด
เขาก็แค่หาทางที่จะทำเงินได้ง่ายๆ
แล้วคุณคิดจะทำบ้าอะไรกันแน่?
ตอนแรกก็คิดจะแย่งงานผม จากนั้นก็คู่หมั้นผม
แล้วตอนนี้อยากจะเป็นเทพคุ้มครองผมรึไง?
ผมแค่ปกป้องผลประโยชน์ของคุณ
งั้น บางทีคุณน่าจะเริ่ม ปกป้องของตัวเองดีกว่า
อยากมีชีวิตเหมือนผมสินะ?
ระวังสิ่งที่หวังไว้ด้วยล่ะ
คุณมาทิส
ผมสงสัยว่าคุณอาจอยาก สละเวลาซักนิด
เพื่อพูดคุยเรื่องธุรกิจ
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เรื่องลูกชายผม ผมกังวลเกี่ยวกับเขา
ผมคิดว่านั่นเป็นความคิดที่เยี่ยมเลยครับ
เร็วได้เท่าไหร่ก็ยิ่งดี
อย่างที่เขาว่า เวลาคือสิ่งสำคัญ
อยู่ด้านซ้ายมือของคุณ
- มีอะไรให้ช่วยเหรอ?

ตำรวจบอกว่ารถพยาบาล รับผมมาจากท่าเรือนี้
ในสัปดาห์วันแรงงาน
คุณคือชายที่อยู่ในไฟไหม้เรือนั้นใช่ไหม
ใช่ครับ
เสียใจเรื่องภรรยาคุณด้วยนะ
- ที่เกิดเรื่องเลวร้ายแบบนั้นขึ้น

ผมไม่คิดว่าคุณอยู่ที่นี่ในคืนนั้น?
ผมบอกทุกอย่างที่ผมรู้กับตำรวจไปแล้ว
เฮ้
ภรรยาผมเสียชีวิตคืนนั้น
และผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเธอที่นั่น
คุณรู้บ้างมั้ยว่ามันรู้สึกยังไง?
ผมก็แค่พยายามหาคำตอบ
ใครบางคนดึงผมออกจากเรือยาง และช่วยชีวิตผมไว้
ถ้าคนนั้นไม่ใช่คุณ แค่บอกผมมาว่าเขาเป็นใคร
ผมเดินหน้าต่อไปทั้งแบบนี้ไม่ได้ ขอร้องล่ะ
ชายคนนึงโทรมาขอเช่า สปีดโบ้ทของผมในวันแรงงาน...
เรือกุหลาบเทา
ผมเอากุญแจใส่ซองทิ้งไว้ให้เขา
- ในคอนโซลเรือ

ตอนดึกคืนนั้น เขาโทรมาอีกครั้ง
เราเจอกันที่ท่าเรือตรงนี้ มีเลือดเต็มไปหมด
เขาจ่ายเงินให้ผม เป็นเงินจำนวนมาก
เพื่อให้ผมไม่ถามอะไร
และซื้อเรือกุหลาบเทานั่นไปด้วย
- และคุณไม่ได้ถามชื่อเขาเหรอ

คุณจำได้ไหมว่า เค้ามีลักษณะอย่างไร
สูง ผมทอง ตาสีฟ้า...
ผมจำได้แค่นี้
ถ้ามีใครถาม...
พวกเขาจะได้ยินเรื่องที่ต่างจากนี้
- ผมก็มีครอบครัวเหมือนกัน

คุณช่วยผมได้มากเลย
วิคทอเรีย
คนเยอะเลยนะคะ
ฉันคิดไม่ออกเลยว่า อแมนด้าจะพูดว่ายังไง
ถ้าเธออยู่ที่นี่
ฉันคิดออกหลายอย่างเลย
- โนแลน ดีใจจังที่ได้เจอคุณ

เอมิลี่ ต้องขอโทษด้วย ที่ไม่ได้ติดต่อกลับไป
เรื่องที่คุณเสนอเป็นประธานร่วม แต่พูดตามตรง
ด้วยงานการกุศลทั้งหลาย ที่คุณมีส่วนร่วมอยู่
ฉันไม่คิดว่าคุณจะมีเวลาเต็มที่
ให้กับตำแหน่งนี้
แล้วคุณเลือกผู้สมัครได้หรือยังคะ?
ฉันกำลังพิจารณาอยู่น่ะ
- ขอตัวก่อนนะคะ

โอ้...
หน้าตาหล่อเกินกว่า จะเป็นพวกต้มตุ๋นนะ
มีหน้าตาที่ไม่น่าจะ
ทำเรื่องอย่างขู่กรรโชก กับฉ้อโกงได้เลย จริงมั้ย?
อยู่นี่เอง เอมิลี่ ใช่ไหม
อีไล นี่คือ โนแลน
เขากำลังช่วยในสิ่งที่เราคุยกัน
เข้าใจล่ะ
ยินดีที่ได้รู้จัก โนแลน
ถ้างั้น เริ่มเลยดีมั้ย?
ผมอยากกระโดด เข้าใส่โต๊ะอาหารจะแย่แล้ว
โอ้ อีไล เจมส์
นั่นเป็นประวัติอาชญากรรมสินะ
- รู้จักกับโจรเจสซี่รึเปล่า?

ตกลงว่าล้างประวัติได้หรือไม่ได้?
แว้บ
และอย่างที่สัญญา
เงินจำนวนนึง เพื่อให้พี่เริ่มต้นใหม่ที่อื่น
แล้ว พี่จะไปได้รึยัง?
ก็...

แต่...

โดยการออกจากงานเร็วเกินไป
ขอตัวนะ
ฉันไม่อยากพูดหรอกนะ ว่าพี่ชายสุดจี๊ดของเธอ
กำลังวางแผนที่จะต่อรองรึเปล่า
ฉันต้องทำให้แน่ใจว่าเขาจะไป
อืม ชนแก้ว
ชาร์ล็อตต์
เฮ้ กำลังมองหาทางหนีอยู่รึไง?
เดคแลน คุณมาได้
คุณหายไปไหนทั้งวัน คุณโดดเรียนรึเปล่า
ฉันพยายามโทรหาคุณ
ขอโทษที วันนี้ฉันยุ่งทั้งวันเลย
อยู่นี่เอง
- เฮ้

- อีไล เจมส์

อีไลเติบโตมาพร้อมกับอแมนด้า
เดคแลนเป็นน้องเขยของอแมนด้า
และเป็นแฟนของคุณด้วย
เอ่อ ชาร์ล็อตต์มีน้ำใจมากๆ
เธอช่วยแนะนำผม พาท่องรอบเกาะในวันนี้
นั่นเป็นเรื่องที่คุณยุ่งทั้งวันสินะ?
ขอคุยด้วยหน่อยสิ
ได้ แต่รอก่อนได้มั้ย
มีคนอีกนิดหน่อย ที่ฉันอยากแนะนำให้อีไลรู้จัก
เฮ้ เพื่อน ให้ผมพาคุณไปดื่มอะไรมั้ย?
ดูเหมือนคุณจะต้องการซักหน่อยนะ
รู้อะไรมั้ย?

พวกคุณไปเถอะ และเอ่อ...
โทรหาผมละกัน ตอนคุณหายยุ่งแล้ว
มีแต่แอชลีย์ ดาเวนพอร์ตเท่านั้น ที่สามารถ
จัดงานกาล่าอันงดงามได้เร็วขนาดนี้
ขอบคุณมาก เอมิลี่
ฉันดีใจที่มีคนชื่นชมมัน
อย่างน้อยงานพวกนี้ จะได้ไม่น้อยใจซะเอง
ฟังนะ...

แจ้งเรื่องอแมนด้าให้ฉัน
ฉันอยากจะตอบแทน ก่อนที่จะมีใครบางคนเจ็บปวด
พี่ชายอุปถัมภ์ของอแมนด้า?

เขากับอแมนด้าไม่ได้สนิทกันเหมือนที่เขาอ้าง
อแมนด้าบอกฉันว่า เมื่อ 2-3 ปีก่อน
เขามาหาเธอที่คลับ ที่เธอเคยทำงานอยู่
เขามีปัญหากับคนพวกนึง
และเขาต้องการเงิน
ถ้าฉันเป็นพวกเกรย์สัน ฉันคงไม่สะดวกใจ
ที่จะต้อนรับเขาหรอก
ตกลง ฉันจัดการเอง
นั่นคงเป็นพี่ชายใจป้ำที่ว่าสินะ
ตัวเป็นๆเลยล่ะ
และดูจากที่เห็น ถ้าจะเอาเป็นตัวอย่าง
บางทีผมน่าจะมุ่งไปที่
การเกี้ยวพาราสีทายาทเกรย์สันนะ
แดเนียลยังคงไม่ยอมพูดกับผม
ตั้งแต่เขาสติแตกที่บาร์ในเมือง
เขารู้รึยังว่าพ่อเขาเข้ามาก้าวก่าย?
ยังไม่รู้
และยังไม่รู้รายละเอียดเรื่องที่
คอนราดอยากพูดกับคุณเลยเหรอ?
ยังเลย แต่ผมมีความรู้สึกว่า ผมใกล้จะได้รู้แล้วล่ะ
ฟังนะ ในขณะเดียวกัน
ทำไมไม่ช่วยแดเนียลซักหน่อย
ช่วยปลอบที่เขารู้สึกผิดที่จับผม
กั้นกลางระหว่างเขากับ Initiative
ไม่ มันเสี่ยงเกินไป
เขาจะสงสัยในแรงจูงใจของฉัน
ทันทีที่ฉันเป็นฝ่ายเข้าหาเขา
งั้นผมคงต้องทำให้เขาเข้าหาคุณเอง
นี่เธอกำลังจะบอกฉันว่า
อีไลคือสุนัขจิ้งจอก ในร่างของแกะงั้นเหรอ?
เพราะดูยังไงเขาก็ดูปกติ เหมือนกับแกะ
ถ้าเขากับอแมนด้าบาดหมางกันจริงๆ
แล้วเขามาที่นี่ทำไม?

แกะจะอยากได้อะไร เงิน ยศ ใครสนล่ะ?
ฉันแค่โล่งใจที่เขาไม่ใช่
พวกยาจก
ใครบอกเรื่องพวกนี้กับเธอล่ะ?
- เอมิลี่ ธอร์น

ยิ่งเป็นเหตุผลให้อยากอ้าแขน ต้อนรับเขามากขึ้น
ฉันรับมือใครก็ตาม ที่คิดตุกติกในขณะที่
นำเสนอบริษัทไปด้วยก็ยังได้
คุณต้องล้อผมเล่นแน่
ฟังนะ เอ่อ...
ผมแค่มาที่นี่เพื่อพูดให้สติคุณกลับมา
เราไม่ได้เป็นเพื่อนกัน อันนั้นผมเข้าใจ
แต่ผมรู้ว่านี่มันไม่ใช่คุณเลย ที่จะมาเมาเละตั้งแต่หัววัน
หรือใส่สูทหรูหราเพื่อมามีเรื่องกับใคร
ตราบที่อนาคตผมขึ้นอยู่กับคุณด้วยส่วนหนึ่งแล้ว
ผมก็ไม่อยากให้คุณเป็นอะไรไป
อืม ซาบซึ้งจริงๆ
จะแนะนำนักบำบัดให้ผมหรือไง?
ไม่หรอก
แต่ผมรู้ว่าคุณสามารถระบายให้ใครฟังได้
ฟังนะ คุณ เอ่อ
คุณกล่าวหาว่าผมยังรักแฟนเก่าคุณอยู่
แต่ผมรับประกันเลยว่า ผมเดินหน้าต่อไปได้แล้ว
แต่สำหรับเอมิลี่ มันไม่ใช่
และนั่นก็ เอ่อ
เป็นสิ่งที่ทำให้ต้องเจ็บปวดตลอดเวลาที่เราคบกัน
ผมแค่คิดว่าคุณควรรู้ไว้หน่อย
และถ้าจะมีใครสักคนที่สามารถ
ช่วยคุณให้ผ่านปัญหา ที่คุณกำลังเผชิญอยู่
เราต่างรู้ดีว่าเธอเป็นผู้ฟังที่ดีมาก
เธอให้คุณมาพูดกับผมงั้นเหรอ?
เพราะผมดูออกนะ ว่านี่จะเป็นวิธีทำคะแนนของคุณคืนนี้
ไม่ใช่ครับ
นี่ก็เป็นอีกครั้งที่สัญชาตญาณบอกคุณผิด
พ่อคุณต่างหากที่กำลังพยายามชักจูงผม
ไม่ว่าคุณกำลังคิดว่าจะบริจาคเท่าไร
มันจะกลายเป็น ..

ขอคุยหน่อยได้มั้ยครับ?
พ่อหวังว่าที่ลูกจะพูด จะมีค่ามากกว่า 1 แสนเหรียญนะ
เพราะนั่นเป็นจำนวนที่เขากำลังจะบริจาค ถ้าไม่โดนขัดจังหวะ
ผมก็หวังว่าคำอธิบายจากพ่อ จะมีค่ามากกว่า 2 เท่า
เพราะผมจะลากพ่อออกไป
ณ ตรงนี้ ต่อหน้าทุกคนเลย
โอ้ เป็นอีกหนึ่งรูปแบบ ของงานเลี้ยงแสนสุขสินะ
เอเด็น มาทิสเพิ่งบอกผม
ว่าพ่อแต่งตั้งเขา เป็นผู้ดูแลเงินของมูลนิธิ
พ่อกำลังทำบ้าอะไรอยู่?
ทำเรื่องที่ลูกไม่ต้องฝืนใจมาทำไง
ทุกบาททุกสตางค์ที่รวบรวม จากมูลนิธิอแมนด้า คลาร์ก
จะถูกแจกจ่ายแก่คนที่สมควรได้รับ
ไม้เว้นแม้แต่ผู้อุปถัมภ์...
แม้แต่ผู้ดูแลกองทุนของ สมาพันธ์อเมริกันครอบครัว
ก็ไม่มีทางตระหนักถึงจุดประสงค์ที่แท้จริง
มูลนิธิพวกนี้เป็นเรื่องบังหน้างั้นเหรอ?
พ่อ...

หลังจากที่เที่ยวบิน 197 ตก
การสืบสวนก็ผูกติดอยู่กับเงินทุนของเรา
เราอาจจะสูญเสียทุกอย่างได้ แดเนียล
ครั้งนี้ พ่อตั้งใจจะทำให้ทรัพย์สินของเรา
พ้นจากมือของรัฐบาล
และนี่คือสิ่งที่ผมคิด
พ่อแค่ทำเรื่องนี้เพราะมีมโนธรรมสินะ
ไม่ ที่จริงแล้ว...
พ่อต้องการชั่งใจลูก
เห็นได้ชัดว่าลูกเอาแต่ ลากเท้าตามรอยนายมาทิส
และอย่างที่ลูกพูด ยังไงพ่อก็เคยใส่ร้ายคนๆนึงไปแล้วจริงมั้ย?
ฟังพ่อนะ
เมื่อไหร่ที่พวก Initiative เริ่มลงมือ
มันจะต้องปรากฏว่านายมาทิส
ไม่ใช่แค่ไว้ออกรับหน้าแทนเท่านั้น
แต่ยังต้องกันเงินเราออกไปได้ด้วย
เราจะปลอดภัยทั้งในทางกฏหมาย และเงินของเราก็ด้วย
พ่อก้าวเท้านำไปเป็นคนแรก
คนต่อไปก็คือลูก
อแมนด้ากับผมไม่ได้เป็นเพียงเพื่อนกัน แต่เราเป็นครอบครัว
ดูพี่ชายสุดจี๊ดนั่นสิ
พยายามตีสนิทพวกเกรย์สัน แบบไม่กลัวเอาซะเลย
ฉันจะเข้าไปตรงนั้น
และแม้จะล่วงเลยมาถึงสิบปี
ตั้งแต่ครั้งสุดท้ายที่ผมพบเธอ...
เธอก็ใช้ชีวิตทั้งชีวิต ได้อย่างน่าประทับใจ
เธอวิเศษมากเลย จริงมั้ยคะ?
ใช่เธอเคยเป็น
อแมนด้าบอกฉันว่า เธอรู้สึกผิดมาก
กับสิ่งที่เธอทำลงไป
ที่เริ่มต้นจุดไฟนั่น
คุณคงรู้สึกโทษเธออยู่ซักหน่อยล่ะมังคะ
แล้วนี่มันเกี่ยวกับอะไร
คือ บ้านอุปถัมภ์ที่เราเคยอาศัยด้วยกัน
อแมนด้ากับผมเรียกมันว่า "ที่ๆมองไม่เห็น"
มีแต่เด็กประเภทที่ครอบครัวอุปถัมภ์
ไม่อยากจะรับไปเลี้ยง...
เพราะอายุมากเกินไป ดื้อเกินไป
สิ่งเดียวที่เราเชื่อใจได้ก็คือ พวกเราด้วยกันเอง
จนกระทั่งวันนึง ก็มีครอบครัวนึง
ต้องการรับเธอไปเลี้ยงจนได้
ผมคิดมาตลอดว่า
ที่เธอจุดไฟขึ้น ก็เพื่อทำให้พวกเขาไม่ต้องการเธอ
และ...
เราก็จะได้อยู่ด้วยกันอีก
ฉันแทบจินตนาการไม่ได้เลย ว่าต้องโตมากับความทุกข์ขนาดไหน
มันไม่ง่ายเลย
โดยเฉพาะ อแมนด้า
เธอเป็นเด็กที่ต้องทุกข์ยาก
ใครจะตัดสินเธอได้ล่ะคะ?
เพราะชะตาชีวิตกำหนดให้เธอ
เป็นลูกสาวของใครคนนึง...
แต่กระนั้น ก็คุณนี่ล่ะค่ะ
ตัวอย่างของเด็กเก่งที่มีความพยายาม
ออกจากบ้านอุปถัมภ์ สู่มหาลัยโคลัมเบีย
จากเรื่องเศร้าที่เกิดขึ้น ผมยังนับว่าตัวเองโชคดี
หลังจากเหตุไฟไหม้ ผมได้ไปอยู่บ้านที่ดีกว่า
ครอบครัวที่รับเลี้ยงผม ให้ผมได้รับการศึกษาอย่างดี
ซึ่งทำให้ผม...
ต้องการบริจาคเงินนี้ เพื่อการนั้น
1 แสนเหรียญ
เพื่อเป็นเกียรติแก่อแมนด้า
และเพื่อ...

เอ่อ...

ผมคือแจ็ค พอร์ตเตอร์
ผมไม่มั่นใจเลยว่าผมจะทำ มันได้ในคืนนี้
ผมไม่รู้ว่าผมจะสามารถ เผชิญความจริงว่า
อแมนด้า เคย
เป็น ภรรยาของผม
แต่กระนั้น ชะตาชีวิต
มันก็ เอ่อ ได้เกิดขึ้น
ผมตระหนักว่า...
ผมมีเพื่อนแท้แค่หยิบมือเดียว
และเกรย์สันคือหนึ่งในนั้น
ดังนั้น วิคทอเรีย คอนราด ขอบคุณมากเลยครับ
ที่ให้ความหวังกับผม
ว่าสิ่งที่ดีอาจเกิดตามมา หลังจากเรื่องทั้งหมดนี้
ขอบคุณทุกท่านที่มาในวันนี้นะครับ
เราขอปรบมือให้กับความกล้าหาญของคุณ คุณพอร์ตเตอร์
ขอบคุณทุกๆท่าน ที่อยู่ที่นี่ในคืนนี้
และเพื่อช่วยเหลือพวกเราก่อตั้ง มูลนิธิอแมนด้า คลาก
แจ็ค
นายมาทำอะไรที่นี่?
- กำลังฝึก

โกหกหน้าตาย เหมือนนายกับเอมิลี่ไง
โว้ว โว้ว เพื่อน...
ฉันเจอผู้ชายที่นายซื้อ กุหลาบเทา จากเขา
- แล้วกุหลาบเทามันคือบ้าอะไรกัน?

นายคือคนที่ช่วยฉันไว้
นายอยู่ที่นั่นในคืนที่อแมนด้าตาย
โอเค แจ็ค ฟังนะ
ไม่ ไม่ ไม่
ฉันพอแล้วกับการฟังนาย
ถ้านายหรือเอมิลี่เป็นเพื่อนแท้ของฉันจริงๆ
นายคงบอกความจริงกับฉันตั้งแต่แรกแล้ว
และนายคงไม่มาที่นี่ ทำตัวสนิทสนม
กับพวกคนที่มีส่วน รับผิดชอบต่อการตายของเธอ
พวกคนที่เธอมาที่นี่เพื่อทำลาย
นั่นมันเรื่องอะไรกัน?
เอ่อ ไม่เกินกว่ากำลังฉันหรอก
เธอมีเรื่องให้ต้องรับมือมากพออยู่แล้ว
...กล่าวมาถึงตอนนี้
ต้องไม่ลืมที่จะพูดถึง ความมุ่งมั่นและกล้าหาญ
ซึ่งเป็นเหตุผลให้ฉันนึกไม่ออกเลยว่า จะมีใครเหมาะ
ที่จะเป็นประธานร่วมกับฉัน มากไปกว่าอีไล เจมส์
เชิญขึ้นมาที่นี่ด้วยค่ะ อีไล
คุณนายเกรย์สัน
ฉันคิดว่า เราได้ตกลงกันแล้ว
ก็จริง
จนกระทั่งฉันได้ยินเพื่อนสนิทน้อยๆ ของวิคตอเรีย
บอกคำเตือนของเธอ ให้ต่อต้านฉัน
- ก็แค่ป้องกันไว้ก่อน

แต่ด้วยเช็ค 1 แสนเหรียญที่เธอให้กับฉัน
มันเห็นได้ชัดเลยว่า ต้องมีเรื่องอะไร
มากไปกว่าที่เธอบอกฉัน และ...
ตอนนี้เธอทำให้ฉันอยากรู้
เอมิลี่
สวัสดี
ขอคุยด้วยหน่อยได้ไหม
ได้ค่ะ ที่จริงฉันกำลังจะกลับบ้านอยู่พอดี
ดีเลย ผม..

ตกลง
อีไล
ฉันกำลังตามหาแดเนียล
ฉันอยากแนะนำคุณให้เขารู้จัก
ที่จริงเขาเพิ่งออกไปพร้อมกับเพื่อนบ้านคุณ
เอมิลี่ ธอร์นเหรอ
คนนั้นล่ะครับ
ทำอะไรเนี่ย?

แน่นอนว่าเธอเป็นเจ้าสาวที่สวยมาก
ออกไปซะ โนแลน
ออกไป ก่อนที่ฉันจะโทรแจ้งตำรวจ
รู้อะไรไหม?

เพราะว่าฉันจะบอกพวกเขา
ในสิ่งเดียวกับ ที่ฉันกำลังจะบอกนาย
ถึงแม้ฉันจะอยากรับความดีความชอบ
ในการช่วยชีวิตนายคืนนั้น
แต่มันไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้นด้านนอกนั่น
แล้วมันคืออะไร
สำเนาชื่อของเรือสปีดโบ้ท
ชื่อเดิมก็คือ กุหลาบเทา
ตอนนี้ถูกตั้งชื่อใหม่ และจดทะเบียน
ไปเป็นชื่อ เคนเนท ไรอัน
ฟังนะ ถ้านายไม่เชื่อ ความสามารถในการแฮคของฉัน
ไปที่สำนักงานทะเบียนด้วยตัวเองในวันพรุ่งนี้
เคนนี่เป็นคนขับเรือนั่นเหรอ?
ใช่ นั่นคือสิ่งที่ถูกบันทึกไว้
ก็คือ มันสมเหตุสมผล
ดูจากที่ไม่มีใครออกมาพูดว่าช่วยชีวิตนายไว้
นี่มันไม่ใช่ครั้งแรก
ที่พี่น้องไรอันรวมหัวกันต่อต้านนาย
คิดว่าบางที เคนนี่อาจจะมีจิตสำนึกขึ้นมา
ฉันต้องตามหาเขา
แจ็ค นายต้องปล่อยให้ตำรวจเป็นคนหาเขา เฮ้
นายมีลูกชายและน้องชาย
ที่ต้องการให้นายมีชีวิตรอดปลอดภัย
แล้วพี่น้องไรอันล่ะ?
อย่าปล่อยให้พวกเขา พรากสิ่งอื่นไปจากนาย
มากกว่าที่เขาพรากไปแล้วเลย
นายพูดถูก
ฉันขอโทษที่สงสัยนาย
ผมไม่ควรจะบอกคุณเรื่องนี้เลย
บอกเรื่องอะไร แดเนียล?

ยังไงคุณก็คงไม่เชื่อแน่ๆ
และเราอยู่ที่นี่
บ้านหลังนี้คือจุดที่สมบูรณ์แบบของเรื่องนี้
ไม่มีใครรู้ดีไปกว่า เดวิด คลาร์ก
ในสิ่งที่ผมกำลังเผชิญอยู่ตอนนี้
คุณกำลังพูดเรื่องอะไรกัน?
แดเนียล คุณมีปัญหาอะไรรึเปล่า
พวกคนที่ทำให้เครื่องบินตก เมื่อหลายปีก่อน
ตอนนี้ พวกเขากำลังบังคับให้ผม ร่วมมือ
ด้านการเงิน กับแผนการต่อไปของพวกเขา
โดยผ่านบริษัท เกรย์สัน โกลบอล
โอ้ พระเจ้า
นี่คุณได้ติดต่อไปทางเจ้าหน้าที่ปกครองรึยัง?
ไม่ๆๆ ผมทำไม่ได้
พวกเขาจะทำร้ายคนที่ผมห่วงใย แม้กระทั่งคุณ ผม...
พระเจ้า ทุกวันผมได้แต่รู้สึก...
มีบ่วงมารัดที่คอผม
แทบจะหายใจไม่ออก และผมไม่สามารถจัดการมันได้
โดยที่ไม่ทำให้คนรอบข้างผมเป็นอันตราย บางทีนั่นอาจเป็นสิ่ง ที่คุณควรจะต้องทำ
ถึงแม้มันจะหมายความว่าคนๆนั้น
จะได้รับเคราะห์ จากสิ่งที่พวกเขาเตรียมไว้สำหรับผมน่ะเหรอ?
ทุกสิ่งที่ฉันแคร์ตอนนี้คือ คุณ
พ่อแม่ของคุณรู้เรื่องนี้ไหม
รู้เรื่องนี้ไหมงั้นเหรอ
มันเป็นเหตุผลทั้งหมด สำหรับงานเลี้ยงคืนนี้
พวกเขาซ่อนเงินของเขา ในกองทุนนี้
เผื่อว่า มีการสืบสวนเกิดขึ้น
ทรัพย์สินของพวกเขาก็จะถูกปิดบังไว้
- คุณล้อฉันเล่นใช่ไหม?

งั้นฉันคิดว่า ฉันควรยกเลิกเช็คเงินของฉัน
อย่า อย่าเพิ่ง ได้โปรด
พวกเขาจะสงสัยว่า ผมบอกอะไรคุณบางอย่าง
ผมจะจ่ายเงินคืนคุณทุกบาททุกสตางค์ ผมสัญญา
แค่...

และราชาก็นั่งอยู่ในห้องคลัง
นับเงินทั้งหมดของเขา
ขณะที่ราชินีอยู่ในห้องพักผ่อน
กินขนมปังและดื่มสุรา
โอ้ มันค่อนข้างดีต่อสุขภาพนะ
จากคุณเจมส์...

คำถามคือ
อะไรคือสิ่งที่เขาสนใจจะซื้อ
เรารวมเงินได้มากพอ สำหรับการกุศลอันถูกต้องของเราหรือยัง?
รวมได้ 5 ล้านเหรียญแล้ว
ใครก็ไม่อาจกล่าวหาว่าคุณ ไม่ฉลาดได้หรอก ที่รัก
ลูกมาเพื่อว่าพ่ออีกครั้งล่ะสิ กับวิธีเห็นแก่ตัวของพ่อ
โอ้ จะเชื่อหรือไม่ก็ตาม ผมก็อยู่ข้างพ่อ
ด้วยความสนับสนุนจากพ่อ บอร์ดบริหารคงรับรองเอเด็น มาทิส ภายในวันศุกร์
โอ้
อาจต้องยกธงแดง
ถ้าผมไม่สนับสนุนวิธีการของพวกเรา
ตรวจสอบให้แน่ใจว่าเหรัญญิก รู้ว่ามันนำไปหักลดหย่อนภาษีได้
เยี่ยม ขอบคุณพระเจ้า เขาพบความอดทน
ที่จะผ่านมันไปได้
ฉันมีความคิดที่ดี ว่าเขาได้มันมาจากไหน
ดูเหมือนเขาไปใกล้ชิด กับเอมิลี่ ธอร์นเมื่อเย็นนี้
ถ้าเขาใกล้ชิดกับใครซักคน
พนันได้เลย ทราสก์ต้องรู้เรื่องนั้น
ถ้างั้นเขาอาจจะช่วย แก้ปัญหานึงของเราได้
- เอมิลี่

ก็ ดีขึ้นแล้ว
ฉันทำให้เขาเชื่อว่า
เคนนี่ ไรอัน ซื้อสปีดโบ้ทนั่นไป
ดี
ฟังนะ, คุณบอกว่า Carrion สามารถติดตามโฮทต์คอมพิวเตอร์ได้
มันจริงมั้ย?
โอ้ ไม่เคยมี Firewall ตัวไหน ที่ต้านทานได้แม้ซักวิ
โดยไม่ทิ้งร่องรอยไว้
มันมหัศจรรย์จริงๆ
แต่เอ่อ ฉันรู้ว่าเธอไม่ได้โทรมา เพื่อคุยจิ๊จ๊ะเรื่องเทคโนโลยี
พวกเกรย์สันมีแผนที่จะย้าย ทรัพย์สมบัติทั้งหมดของพวกเขา
ไปไว้ในมูลนิธิอแมนด้า คลาร์ก
ถ้าเราเข้าถึงบัญชีผู้ใช้นั้นได้ เราก็จะ...
ทำให้เกรย์สันล้มละลายได้
ค่อนข้างใกล้ความสำเร็จเลยนะ ที่เธอได้ค้นพบน่ะ
และพรุ่งนี้เราจะจัดการมัน
ผมดูเป็นยังไงบ้าง?
เหมือนคนที่จะเข้าสู่คณะบอร์ดบริหารรึยัง?
ฉันต้องพูดเลยว่าคุณดูเหมือนกับ
สมาชิกบอร์ดบริหาร ของบริษัททุจริต
และเจ้าหน้าที่การเงินเพื่อการกุศลปลอมๆ
ตำแหน่งนี้อาจจะอยู่ไม่นานนัก
เหมือนตอนที่คอนราด ให้ผมเป็นคนดูแลบัญชีที่สวิสซ์
ซึ่งดูเหมือนจะเสียทางหาข้อมูลไปแล้ว
โอ้ นี่ ฉันยืมมาจากโนแลน โทษที
ขอบคุณ
ผมคิดว่าพวกเกรย์สัน
คงใกล้ไปสู่ความยากจนแล้วใช่มั้ย?
ถ้าหากว่าซอฟแวร์ของโนแลน
ทำงานได้ดีเหมือนที่เขาอ้างนะ
แล้วคุณจะทำยังไงต่อไปกับอีไล?
ยังไม่ทำอะไรตอนนี้
ถ้าเขาเปิดโปงฉัน เขาก็ต้องเสี่ยง
ทุกอย่างที่เขาตั้งใจจะทำที่นี่ เขาไม่ทำแน่
ฟังนะ ผมไม่รู้ว่ามันเกี่ยวกับความรู้สึกผิด
ที่ก่อไฟในตอนเด็กนั่น หรือเกี่ยวกับอแมนด้า หรือ...
- ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับอแมนด้า

ผมไม่ชอบเลยที่เห็นคุณ เอาตัวเองเข้าไปเสี่ยง
เพื่อคนที่คุณไม่ได้ติดหนี้บุญคุณใดๆด้วย
ฉันติดหนี้เขา
แต่ฉันเข้าใจว่าเขาเอาแน่เอานอนไม่ได้
ฉันแค่ต้องคิดหาทาง ทำยังไงให้เขาจากไป
โดยไม่สร้างความเสียหาย
โอเค
อืม
งั้น...

ฮืม
ทำตัวตามสบายเหมือนบ้านตัวเองได้เลยนะ
- แล้วเจอกัน

มีการคาดเดาเกิดขึ้นมากมาย
ว่าใครจะมาเติมเต็มที่นั่งของพ่อผม ในบอร์ดบริหาร และ...
ผมตื่นเต้นที่จะแนะนำผู้ชนะ
เอเด็น มาทิส
เขาไม่ได้มีแค่ความสามารถ ในการคุมหางเสือบริษัทเท่านั้น
แต่เขายังช่วยคุณ ในการวิวาทที่บาร์ด้วย
ด้วยทั้งหมดที่กล่าวมา ขอต้อนรับสู่บอร์ดบริหาร
- ขอบคุณครับคุณเกรย์สัน

นายมั่นใจว่า Carrion
จะเข้าถึงบัญชีธนาคาร โดยไม่ไปเตือนสัญญาณป้องกันใช่มั้ย?
เธอเป็นนักฆ่าแสนเงียบเชียบ
ไม่เข้าใจเหรอว่าทำไมฉันถึงกังวลนัก
เรื่องที่ใครจะเข้าถึงตัวเธอ?
ดูแล้วก็ตกตะลึงซะ
กำแพง Firewall ย่อย...
พังยับเยิน
ประตูป้องกัน
ถูกบดขยี้
รวมรูปแบบเข้าด้วยกัน...
ประทับใจ แต่ยังหรอก...
เอ่อ
มันหยุดนี่ เกิดอะไรขึ้น?
ให้ฉันเจาะเข้าไปที่เมนเฟรม
ดูว่าอะไรทำให้เราสะดุด
เป็นไปไม่ได้
อะไร?

เอ็มส์..
ฉันเคยเห็นสิ่งนี้มาก่อน
หลักฐานทางกฏหมายทั้งหมด
อีเมลล์ของคุณ บันทึกการโอนเงินในบัญชี
ทุกสิ่งทุกอย่างที่ พวกเกรย์สันปลอมแปลงมันขึ้นมา
เพื่อส่งคุณออกไปไกลๆ ถูกทำโดยใครสักคนในบัญชี
ตอนแรก ผมไม่รู้ว่าเป็นใคร
จนกระทั่ง ผมเริ่มค้นหาบันทึกไฟล์
"ฟอลคอน"
เขาเป็น แฮกเกอร์ในตำนาน
ในจุดหนึ่ง ผมเคยอยากเป็นเหมือนเขา
ข้อเสียอย่างเดียวของเขาก็คือ ทะนงตน
เขาทิ้งชื่อตัวเองไว้ ในทุกโปรแกรมที่เขาเขียนขึ้น
พอแล้ว โนแลน
ไม่ ฟังนะ พวกเกรย์สันจ่ายเงิน ให้คนจำนวนมาก
เพื่อการโกหกตั้งมากมาย
แต่นี้เป็นคนเดียวที่
พวกเขาคงใส่ร้ายคุณไม่ได้ หากขาดเขา
- และถ้าผมแค่...

ฟังนะ ผมซาบซึ้งใจกับทุกสิ่งที่คุณกำลังทำ
แต่ผมไม่อาจเสียเวลา ไปกับการต่อสู้นี้ได้อีก
เดวิด แต่นี่เป็นหนทางไปสู่ สิ่งที่เราค้นหามาตลอด
อแมนด้า...

มันแย่ยิ่งกว่าครั้งก่อน
เธอต้องได้เข้าสถานกักกันอย่างน้อยก็ 3 ปี
คุณต้องลืมผม แล้วสนใจแต่เธอ
เธอเป็นสิ่งเดียวที่สำคัญจากนี้ไป
คุณจะปล่อยให้เธอจบลง ในสถานที่แบบนี้ไม่ได้ โนแลน
เมื่อเธอพร้อม
ผมอยากให้คุณทำให้แน่ใจ ว่าเธอจะได้มันไป
มันเป็นอนาคตของเธอ
ผมไว้ใจคุณ
ว่าจะทำให้เธออยู่ต่อไปนานพอ
ที่จะมีอนาคต โนแลน
ใครก็ตามที่เขียนโค้ดป้องกัน บัญชีธนาคารนี้
จะต้องเป็นคนเดียว กับที่ปิดผนึกชะตาของพ่อคุณ
คน ในตำนาน...
"ฟอลคอน" กลับเข้ามาในบัญชีทรัพย์สิน ของเกรย์สันแล้ว
บรรยายไทยโดย Shia, only_one, GGG leopard, seagamem, seabreeze0627
งั้นก็ไปล่ากันเถอะ
บรรยายไทยโดย Shia, only_one, GGG, leopard, seagamem
seabreeze0627, hirunwut, pattza, sodsai, lalalalita