# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Logan (2017)

เราได้รถแล้ว เราได้เงินแล้ว รีบไป อย่ามัวแต่ชักช้า
แกทำรถพังคราวนี้ ฉันเอาตายแน่
เร็ว!
- ตรงนั้น เพื่อน

มึงจัดปาร์ตี้หรือไง
ปิดเพลงเบาๆ ได้ไหม
- จะเชิญพ่อมึงมาเต้นด้วยเหรอ

คันนี้ได้เงินเน้นๆ ล่ะเว้ย
ห่าเอ๊ย!
เฮ้ย!
เฮ้ยพวก
มันเป็นน็อตล้อเคลือบโครม แกต้องดึงออก
ดูไอ้หมอนี่สิเว้ย
ไม่งั้นที่เคลือบลอกหมด
เหรอ?
รู้ไหม รถผ่อนเช่า ไม่มีใครซื้อไปขับ...
โลเเกน
ห่าเอ๊ย
เร็วๆ เข้า
เฮ้ยแก...
อะไรวะ?
พูดจริงๆ นะ แกอย่าวอนดีกว่า
ฆ่ามัน
ฆ่ามันซะ!
ไม่!

ฆ่าไอ้เปรตนั่น
กระทืบแม่งสิ
ฆ่ามันเลย
เอามัน!
ตื้บมันให้เละ!
พวกโจรสันดานเลว!
บ้าชิบ!
ห่าเอ๊ย
คนหลับกันหมดแล้ว เบิร์ต
ละเมอเดิน ไม่ว่าจะเป็นน้ำแข็งขั้วโลก ช่างถ่ายภาพนู้ด น้ำสารพิษ มนุษย์กลายพันธุ์
ทุกอย่างมีผลถึงกัน
เฮ้ ไคลด์ นี่ปี 2029 แล้ว
ทำไมเรายังพูดถึงมนุษย์กลายพันธุ์
เฮ้ นี่ผมนะ อยู่บนแท็กซี่แล้ว
ใช่ ทริปนี้ก็สนุกดี
ความสำเร็จก็ถือว่าถล่มทลาย
ยูเอสเอ!

ยูเอสเอ!

วูล์ฟเวอรีน
ฉันรู้ว่าเป็นคุณ
- ห่าเอ๊ย!

ฉันกำลังเดือดร้อน!
มีคุณคนเดียวเท่านั้นที่ช่วยได้
ไม่ต้องมายุ่งกับผม
ได้โปรด!
โลเเกน!
นั่นใครเหรอ
ไม่รู้จัก ผู้หญิงบ้าน่ะ อย่าไปสนใจ
แผนกฉุกเฉิน
ไม่น่าเชื่อเลยว่าวูล์ฟเวอรีน...
กลายเป็นไอ้ขี้ยาไปแล้ว
แกเป็นใครวะ
รู้ไหม ประตูรถนายมีรอยกระสุน
ฉันได้ยินว่านายไปที่ฟีนิกซ์
แต่ว่าเมื่อคืนเพื่อนฉันคนนึงในเท็กซัสเอชพีโทรมา
เขาบอกว่าเจอกุ๊ยเม็กซิกันสามตัว นอนตายอยู่ที่ไฮเวย์ 54
ไม่แปลกอันนั้นฉันรู้
เว้นแต่ไอ้ตัวนึงแขนหาย อีกตัวขาขาด
พวกเขาเลยคิดกันว่า
สงสัยจะเสือหลุดมาขย้ำ ไม่ก็เฟรดดี้ ครูเกอร์
แต่สองอย่างนั้นขับรถไม่ได้
คนหนึ่งเป็นผีในหนัง อีกตัวก็สูญพันธุ์แล้ว
และเพราะน็อตล้อที่เจอเป็น ของรถไครส์เลอร์ปี 24
แล้ว...
รถคันนี้เป็นไครส์เลอร์ปี 24
เธอเจอนายหรือยัง
แกเบรียลล่า?
คืองี้...
ฉันไม่ได้มาตามหานาย วูล์ฟวี่
เปล่าเลย ฉันมาตามหาคนที่กำลังตามหานาย
เธอเอาของๆ ฉันมาตอนที่ฉันเผลอ
ของที่ฉันเป็นคนรับผิดชอบ
ผู้หญิงเม็กซิกัน
เธอกำลังตามหานายอยู่ตอนนี้
พอจะนึกออกไหมล่ะ
ฉันไม่รู้จักแกเบรียลล่าไหน ไสหัวลงไปจากรถฉัน
รู้ไหม...
ฉันรู้ว่านายซ่อนอะไรไว้นะเพื่อน
ตาแก่หัวล้านที่ชายแดนใต้
แกต้องการอะไร?
ความร่วมมือเล็กน้อย
ฉันเป็นแฟนคลับนายเลยนะ
อัลคาไล-ทรานซิเจ้น โดนัลด์ เพียร์ซ หัวหน้าฝ่ายความปลอดภัย
แม่งเอ๊ย!
ไม่ คุณเอสเพอรันซา ไม่
ผมรู้ว่าตกลงเดือนมิถุนา แต่ผมต้องใช้เรือตอนนี้
แล้วทำไมราคาต้องขึ้น?
คุณฟังผมนะ
ผมรู้ว่าคุณเรียกมาเจ็ดหมื่น
โอเค ถ้าผมรวมเงินสดให้ตอนนี้สี่หมื่นห้าล่ะ?
ฮัลโหล?

บ้าเอ๊ย
คุณกำลังจะออกจากสหรัฐฯ
เฮ้ แซม
อรุณสวัสดิ์
"ข้ารู้ว่าท่านมีคุณธรรม บรูตัส"
"เช่นเดียวกับที่ข้ารู้ว่าเปลือกภายนอกของท่าน"
"เกียรติยศคือสิ่งสำคัญสำหรับข้า"
วันนี้เขาอาการแย่
เขาก็แย่ทุกวัน
เขาต้องใช้ยาหกชั่วโมงมาแล้ว
แค่นี้ไม่พอรู้ไหม
อยู่ได้ไม่ถึงอาทิตย์
ฉันกำลังหาทางอยู่
ตานาย
ฉันหนักมาทั้งคืนแล้ว
น่าสงสาร
อีกเรื่องนึง เขาบอกว่าเมื่อคืนเขาสื่อสารกับใครบางคน
เขาไม่ได้คุยกับใครหรอก
อย่ามั่นใจมากไป
เขาเล่ามามีรายละเอียด
ฉันนึกว่าแทงค์นั่นจะปิดกั้นพลังเขา
- แต่เขาเจาะผ่านมันได้

ล่างซ้าย
นายไม่ฟังฉันพูด
เขาถามอีกแล้วว่าทำไมเรามาอยู่นี่
ฉันว่าเขาพยายามอ่านใจฉัน
เราถึงต้องใช้ยานี่
กินลิ่มน้ำนมและเวย์โปรตีน
จากนั้นแมงมุมตัวใหญ่นั่งลงข้างๆ
และทำให้มิสมัฟเฟต์กลัว...
เพื่อน!

มันไม่เกี่ยวกับว่านายทำอะไร
ไม่เกี่ยวกับการกระทำนาย นายไม่ได้เป็นไปตามกฎพระเจ้า
พระองค์รู้ว่านายทำไม่ได้ แต่ไม่เป็นไร เราไม่ได้สมบูรณ์แบบ
หลีกทางหน่อยครับ
ฉันบอกว่าหลีกทาง!
เควซาลูป้าสูตรใหม่จากทาโก้ เบลล์!
สั่งพร้อมกับไก่ สั่งพร้อมกับสเต็ก
และพร้อมกับชีสมันเยิ้มในเปลือกหอย
มันคืออาหารยอดฮิตเมนูต่อไป!
รีบสั่งตอนนี้ ของมีจำกัด!
นายเป็นใคร
นายรู้ว่าฉันเป็นใคร
นายเป็นคนที่บังคับให้ฉันนอน
เพราะเราสองคนต้องนอน
ไม่!

นายทำอะไรฉัน?
ชาร์ลส์
มาดีๆ เถอะ
ฉันอยู่ที่นี่มานานแค่ไหน
นี่อะไร
นายจำได้ว่ามันคืออะไร
ยาฉีดบรรเทาอาการชัก ยาเม็ดป้องกันไม่ให้มันเกิดขึ้น
เป่าโอมเพี้ยงสิ มันจะได้ปลอดภัย
ไปตายซะโลเเกน
นั่นสินายจำฉันได้แล้วนะ
ฉันรู้เสมอนะว่านายเป็นใคร
เพียงแค่บางครั้งฉันจำนายไม่ได้
กินยาซะ
นายทิ้งฉันไว้กับเจ้ามนุษย์เผือก
เขาไม่ฟังฉันพูดเลย
ฉันรู้ว่าฉันเจอมนุษย์กลายพันธุ์ชนิดใหม่
อะไรนะ?
มนุษย์กลายพันธุ์ใหม่ สายพันธุ์ใหม่ อายุน้อย
- มีกองกำลังพยายามตามฆ่า

เขาต้องการความช่วยเหลือ
กองกำลัง กองกำลัง
แย่นะนายไม่ได้อยู่ในแวดวงนั้นแล้ว
พวกเขาไม่ต้องการฉัน พวกเขาต้องการนาย
ใช่ พวกเขานี่มันโคตรโง่
พวกเขารอนายที่รูปปั้นเทพีเสรีภาพ
เทพีเสรีภาพมันเรื่องเก่านานแล้ว ชาร์ลส์ นานมาก
ไม่มีมนุษย์กลายพันธุ์สายพันธุ์ใหม่ เข้าใจไหม
ไม่มีพันธุ์ใหม่เกิด 25 ปีแล้วไม่ว่าที่ไหน
นายชอบคิดเอาว่า...
เราเป็นส่วนหนึ่งในแผนของพระเจ้า
แต่ไม่แน่นะ...
เราอาจเป็นความผิดพลาดของพระเจ้า
นายนี่มันช่างน่าผิดหวังซะจริง
ตอนที่ฉันเจอนาย...
นายกำลังไต่เต้าเป็นนักสู้ในกรง
อุ่นเครื่องเตรียมก้าวสู่ชีวิตมือสังหาร
เสพติดยากล่อมประสาท
นายดุร้ายเหมือนสัตว์ป่า
แต่เราก็รับตัวนายไว้
ฉันให้ครอบครัวกับนาย
พวกเขาตายไปแล้ว
โลเเกน
โลเเกน
นายทำอะไรไป?
นายทำอะไร?
ตอบฉันสิ ทำไมเราอยู่ที่นี่
ไม่มีใครควรอยู่อย่างนี้
ถูกอัดยาขังไว้ในแทงค์
- เพื่อตัวนายเอง

นายแค่รอวันให้ฉันตาย
โลเเกน
ฉันไม่อยากทะเลาะ
แต่เรามีเรื่องต้องปรึกษากัน
เรื่องอะไร
นายจะว่าฉันบ่นซ้ำซากไหม
ถ้าฉันขอย้ำข้อสังเกตครั้งที่แล้ว
ยานี้อ่อนเกินไปที่จะกดอาการชัก
เขาให้ฉันมาแค่นี้
ฉันไม่อยู่ในฐานะที่จะเรียกร้อง
ฉันเกือบตายเลยนะเมื่อเช้า
- เขาชักรุนแรง...

ฉันรู้สึกว่าเกินนาที ฉันหายใจไม่ออก
นายโดนกระทบน้อยกว่า
นายรู้ว่าเขาต้องได้ยาแรงกว่านี้
และฉันรู้ว่านายมีเงินซ่อนอยู่อีก
เงินที่จะพาเราไปจากที่นี่
ไม่ ไม่ใช่เรา นายกับเขา
นายเก็บเงินซื้อเรือซันซีกเกอร์
"ดวงอาทิตย์" คือคำสำคัญ
ฉันแทบเห็นตัวเองขดใต้ท้องเรือ เหมือนผีดิบนอสเฟอราตู
ใช่ไหม
คอยพับกางเกงในให้นาย และทำอาหารให้เขากิน
เจอนี่ในกระเป๋านาย
อะดาแมนเทียม
ถ้านายมีแผนจะยิงหัวตัวเอง...
รอไปที่ทะเลน้ำลึกก่อน
- ฉันเพิ่งถูพื้น

ปีที่แล้ว นายขอให้ฉันช่วยนาย
และพระเจ้ารู้ว่าฉันพยายามแล้ว
แต่ฉันช่วยนายไม่ได้ โลแกน ไม่ได้จริงๆ
ถ้านายไม่ยอมคุยกับฉัน
ฉันได้ยินเสียงนายกลางคืน นายไม่ได้หลับ
นายไม่ต้องการพูดเรื่องนั้น
หรือจะเป็นเหล้าที่นายดื่ม
หรือคราบน้ำเหลืองที่นายเช็ดออกจากข้อนิ้ว
หรือเลือดที่ฉันซักออกจากเสื้อผ้านาย
หรือว่าแผลสดบนหน้าอกนาย
แผลที่มันไม่ยอมหายไปเอง
และฉันแน่ใจว่า
นายไม่อยากบอกว่า สายตานายแย่จนอ่านฉลากข้างขวดไม่เห็น
มันเขียนว่า "ไอบูโพรเฟน"
นั่นถ้วยใบโปรดของฉันนะ
ไม่ต้องมายุ่งเรื่องของฉัน
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับนายโลแกน
นายเจ็บป่วยอยู่ข้างใน ฉันสัมผัสได้
คืนนี้สนุกที่สุด!
เฮ้ คนขับ!
รักนะ รักด้วย
คุณน่ารักจริงๆ
ผู้โดยสาร 2
โรงแรมลิเบอร์ตี้
คุณโลแกน
ให้ตายเถอะ
ได้โปรด เราต้องการรถ
ผมไม่ว่าง ไปเรียกแท็กซี่
- ฉันชื่อแกเบรียลล่า โลเปซ

มีกลุ่มคนตามล่าเรา
เราต้องหนีไปจากที่นี่
ขึ้นเหนือ ข้ามไปแคนาดา
รถคันไหนก็ไปส่งคุณได้
ฉันจะให้เงินคุณห้าหมื่นดอลลาร์
คุณหาผมเจอได้ไง คุณกำลังทำชีวิตผมพัง!
คนที่ตามล่าคุณ มันตามจี้ก้นผมอยู่ตอนนี้
มีคนเห็นไปแล้ว
- ลอร่า เข้าบ้าน

มีคนบอกว่าเห็นคนลักษณะ เหมือนวูล์ฟเวอรีนที่เอลปาโซ่ ขับรถ
ข่าวว่าเขาดูแก่
เฮ้!
ฉันบอกแล้วไงว่าอย่าปาลูกบอลเล่น
- เด็กเลว!

- ฉันบอกแกแล้ว นังเด็กเลว

- พวกเธอจะต้องจ่ายค่าเสียหาย

บ้าเอ๊ย
พวกเธอต้องจ่ายค่าเสียหาย
และเธอมีเงินสด
ฉันเคยเห็น
คุณลากก้นกลับไปห้องทำงานซะ
แล้วคุณจะได้เงินชดใช้
อย่าให้เธอโทรหาใครนะ ได้โปรด
พวกเขาจะหาเราเจอ และจะฆ่าเรา
ฉันเป็นพยาบาล
เคยเป็น ในเม็กซิโก ซิตี้
คุณบาดเจ็บเมื่อไหร่
เมื่อเช้านี้ ใกล้กับพรมแดน
ฉันหนีพวกเขามาได้แต่...
ไม่มีมนุษย์กลายพันธุ์เกิดใหม่
ทรานซิเจ้น
...พวกเขาเห็นรถฉันแล้ว
ฟังนะ ผมต้องไปล่ะ
ไม่ เดี๋ยว ได้โปรด นี่
ได้โปรด เดี๋ยว ดู
ดู นี่ เอาไป เงินสองหมื่นดอลลาร์
นี่ พาเราไปตามที่อยู่นี้
คุณจะได้อีกสามหมื่นเมื่อเราไปถึง
เพื่อนๆ ฉันจะให้เงินคุณ
พวกเขาจะรออยู่
พวกเขาจะให้คุณทุกอย่าง
คุณเอามาจากไหน
แฟนฉันน่ะ
เขาต้องการฆ่าฉัน และแย่งเธอไป
นั่นลูกสาวคุณเหรอ
ใช่
ฉันรู้ว่าจริงๆ คุณเป็นคนดี
ฉันรู้ว่าคุณอยากจะช่วยเรา
- คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับผมเลย

ฉันรับรอง เราจะไม่มีปัญหาถ้ารีบไปตอนนี้
จู่ๆ ผมจะไปนอร์ธดาโกต้าเฉยๆ ไม่ได้
- เราต้องไปถึงวันศุกร์

เราก็จะพลาดโอกาสข้ามพรมแดน
ได้โปรด
คุณต้องช่วยเรานะ
ได้โปรด
ฉันชอบแว่นนาย
มันทำให้นายดูหนุ่มขึ้น
ได้โปรดรีบมา เจมส์:

ชาร์ลส์ ฟังนะ
ฉันจะไม่อยู่สักสองสามวัน
ขับรถไกล ค่าจ้างงาม
เมื่อฉันกลับมา เราจะไปจากที่นี่
ขับรถลงไปเยลาปา แล้วหาเรือสักลำ
ไปใช้ชีวิตในมหาสมุทร
แล้วนายจะปลอดภัยไหม
ใช่ เราจะปลอดภัย
ดูสิโลแกนเอาอะไรมาให้เรา ชาร์ลส์
อีกสองสามวันฉันกลับ
บ้าเอ๊ย!
พวกมันมาแล้ว ได้โปร--
- โลเเกน

เกิดอะไรขึ้น
มีอะไรผิดพลาดเหรอ
พลาดเพราะรับงานนั่นแหละ
โลเเกน!
โลเเกน
อะไร
แล้วนี่ของใครล่ะ
นั่นใคร
ฉันนึกว่านายมองเห็นเรื่องร้ายล่วงหน้า
ฉันตามหามนุษย์กลายพันธุ์ได้
เก่งกว่าหมาล่าเนื้อ แต่ไม่ได้มีญาณทิพย์
เข้าไปบอกให้ชาร์ลส์อยู่เงียบๆ ไป!

ขับรถกลับไปไอ้พวกโง่ นี่เป็นที่ส่วนบุคคล
ใช่มันก็ใช่
ฉันเชื่อว่ามันเป็นของบริษัทสกัดโลหะข้ามชาติ
ที่มีฐานอยู่ในเซี่ยงไฮ้
นายซ่อนตาแก่ไว้ที่ไหน
เขาอยู่ตรงนั้นเหรอ
หรือว่าอยู่ในนั้น?
ก็ฉลาดใช้ได้
ฉันอยากจะเจอเขา
มีคนบอกว่าเอชเอสเอประเมินว่าสมองเขา เป็นอาวุธอานุภาพทำลายล้างสูง
เสียดายเรื่องที่เกิดในตะวันออก
เขาตายไปเป็นปีแล้ว
ฉันต้องการเด็กผู้หญิง
เด็กผู้หญิงไหน
เด็กที่มาพร้อมกับลูกบอลที่นายถืออยู่
ไม่มีเด็กผู้หญิงที่นี่
ฉันรู้นายไปที่โรงแรมนั้น
ฉันถูกเรียกไปที่นั่น
ไม่มีเด็กผู้หญิง มีแค่ผู้หญิงคนนึง
แค่ผู้หญิงคนนึง มันก็เป็นแค่นั้น
นายเจอแกเบรียลล่า
แต่นายไม่โทรบอก ฉันเฮิร์ทนะ
นายไม่ได้ยิงผู้หญิงใช่ไหม
- เปล่า แล้วนายล่ะ?

- ฉันไม่ชอบใช้ปืน

นายน่าจะโทรหาฉัน โลแกน
เหมือนที่ฉันขอ
เห็นไหม
นายไม่ใช่คนเดียวที่ได้อัพเกรด
โลเเกน โลเเกน
นี่คือลอร่า
คาลิบัน มาสิ
นี่ไงล่ะคนที่ฉันเล่าให้นายฟัง
นี่คือลอร่า
พวกเรารอเธออยู่นานแล้ว
มาเถอะ มานี่
ไม่เป็นไรนะ
มา
ลอร่า
ไม่เป็นไร ไม่มีอะไร
มา
มานี่มา
มาเลย ไม่เป็นไร เธออยู่ที่นี่ได้ ลอร่า
มันปลอดภัย
อยู่ที่นี่เราดูแลเธอได้
มาเร็ว
เขาดูเหมือนทหารเก่า นักล่าค่าหัวเหรอ?
แย่กว่านั้น
เขามาคนเดียวหรือเปล่า
ใช่ แต่เดี๋ยวก็มีเพื่อน
จับมันยัดขึ้นรถ ขับไปทิ้งที่ต้นลำธาร
ถ้ามันตื่นก่อนฉันไปถึงล่ะ
ส่งเมสเสจบอกว่านายอยู่ไหน เราจะไปรับนาย
ใช่
โลเเกน
- โลเเกน

เธอจะได้คืน เมื่อบอกฉันว่าเธอกับแม่เธอเอาเรื่องอะไรมาให้เรา
- อย่า โลแกน

ฉันคิดว่า...
โลแกน ผู้หญิงที่นายเจอไม่ใช่แม่ของเธอ
- เด็กพูดได้เหรอ

สื่อสารกัน?
เอาล่ะ กินยาเดี๋ยวนี้
เราต้องไปจากที่นี่ ไม่ปลอดภัยแล้ว
นายอาการกำเริบข้างนอกไม่ได้ เข้าใจไหม
ใช่ แต่นี่คือมนุษย์กลายพันธุ์ที่ฉันเคยเล่า
- เธอต้องให้เราช่วย

- เธอใช่!

กินอาหาร?

ไม่เป็นไร
อ้อใช่
เอาปืนไป เอาศพไปทิ้ง
ส่งเมสเสจหาฉันตอนขากลับ
จะสั่งอะไรอีกไหมล่ะ
ซื้อของกินให้เด็ก
แกตายแน่ ไอ้กลายพันธุ์
ไม่เป็นไร
- รถไฟ

ไม่มีอะไร นั่งลง
- เราต้องไปแล้ว

- เกิดอะไรขึ้น?

- อย่าไปไหน

เฮ้ไม่ต้องห่วงนะ เขาจะกลับมารับเธอ
โลแกน เด็กคนนั้น นายต้องกลับไปรับเธอ
โลแกน แล้วเด็กล่ะ
โลแกน ฉันรู้ว่านายทำอะไรไป
โลแกน เราต้องไม่ลืมลอร่า
เธอไม่ใช่ปัญหาของเรา
บ้าเอ๊ย!
เวร!
โลเเกน
ใช่ ฉันคิดอยู่
เด็กคนนั้น
โลแกน เราต้องไม่ลืมลอร่า
- ช่วยเงียบก่อน

- ชาร์ลส์ เซเวียร์

ผู้เฒ่าวัยเลข 8 ที่อเมริกาต้องการตัวที่สุด
ฉันอายุเลข 9 แล้ว
คาลิบันอยู่ไหน
แกบอกฉันก่อนสิว่าเด็กผู้หญิงอยู่ไหน
หรือให้ถามเฒ่าล้าน เขาดูเป็นมิตรกว่า
ฉันบอกแกแล้วเธอไม่อยู่ที่นี่
คาลิบันอยู่ไหน ไอ้ระยำ
ในคูน้ำเดียวกับที่เขาอยากหมกฉันไง
ให้ตายสิ วูล์ฟเวอรีน เห็นนายเป็นอย่างนี้ฉันอกหักนะ
ฉันควักออกจากอกแกเมื่อไหร่ จะช่วยหักให้
ไปจับตัวเด็ก
ลอร่า
อย่างนั้นสิหนู
เฮ้ คนเก่ง
ลอร่า
หนูหยุดอยู่ตรงนั้นก่อน
หนูอยากเจอเพื่อนหนูใช่ไหม
ผู้การ หยุดพูด!
คุณสั่งจับ ไม่ว่าเป็นตาย
ลอร่า!
ลอร่า
ลอร่า
อย่า อย่า
ไปสิ จัดการมัน
ไป!

หยุดยิง!
มันหายเองได้!

ให้ตายเถอะ!
เสร็จฉันล่ะ!
ช่วยกันกดมันไว้
อย่างที่ฉันบอก โลแกน เธอเป็นมนุษย์กลายพันธุ์เหมือนนาย
นั่งดีๆ!
เธอเหมือนนายมาก
ลอร่า เธอไม่เป็นไรนะ
ถอย!
เกาะแน่นๆ
ระยำ!

ไปสิ!
เวร!
จัดขบวน!

นั่งลงไป
เอาตัวไอ้มนุษย์เผือกมา!
เธอ
เธอเป็นใครกันแน่
เฮ้ ฉันถามเธออยู่นะ เธอเป็นใคร?
นายรู้ว่าเธอเป็นใคร โลแกน
ไม่ ฉันไม่รู้
เธอทำให้นายนึกถึงใครบ้างไหม
ฉันเคยอ่านเรื่องของแกตอนฉันเด็กๆ
ฉันเชื่อว่านายกำลังจำคนผิด
ถ้าฉันจำไม่ผิด แกเคยทำงานให้กับทีมฉัน
แกเคยช่วยค้นหาตัวมนุษย์กลายพันธุ์
ทำไมย้ายฝั่ง?
เปลี่ยนศาสนาเหรอ
ฉันต้องให้แกช่วยทำอีกอย่างหนึ่งเพื่อฝ่ายคนดี
ตามหามนุษย์กลายพันธุ์พิเศษอีกคนให้ฉัน
ฉันจะไม่ช่วยแกหา
แน่นอนแกก็ต้องว่างั้น
แต่ฉันเชื่อทฤษฎีว่า คนเราเปลี่ยนตัวเองไม่ได้
ระวังแสงแดดนะ
คาลิบัน ฉันเชื่อว่าแม่แกบอกแกอย่างนี้ทุกวัน ตอนแกยังเด็ก
ระวังแสงแดด!
เอาล่ะ อย่าให้เราต้องร้ายกาจใส่กัน
เด็กคนนั้นไม่คุ้มให้แลก เชื่อฉัน
มันไม่ได้ถูกธรรมชาติลงโทษอย่างแก
มันเป็นความผิดพลาดทางธุรกิจ ห้องแล็บวิจัยผิด
เป็นสิ่งที่ต้องกำจัด
เขาปล่อยงานวิจัยสิทธิบัตรวิ่งออกไปทำร้ายคนไม่ได้ ถูกไหม
เราต้องเอามันออกจากกระดาน ก่อนที่มันจะทำร้ายใครอีก
อาจเป็นคนที่แกห่วงใย
เอ้า ดมหามันซะ
ฉันชื่อแกเบรียลล่า โลเปซ
เป็นพยาบาล
สิบปีที่ฉันทำงานให้ทรานซิเจ้น แล็บวิจัยในเม็กซิโก ซิตี้
ทรานซิเจ้นเป็นลูกข่ายของบริษัทอเมริกัน
สิ่งที่ฉันจะให้คุณดูนี้ผิดกฎหมาย...
ในสหรัฐฯ และแคนาดา
ห้องแล็บอัลคาไล ดร.แซนเดอร์ ไรซ์ ประธานโครงการมะเร็ง
พวกเขาบอกว่า เราเป็นกลุ่มศึกษายาตัวใหม่
แต่แน่นอนนั่นคือคำโกหก
เด็กเหล่านี้เกิดมาในทรานซิเจ้น
เด็กเกิดที่นี่
และไม่เคยได้ออกไป
เด็กไม่เคยได้เห็นดวงอาทิตย์ หรือทะเล
ฝนหรือหิมะ
หรือสิ่งมีชีวิตที่พระเจ้าสร้าง
เด็กเหล่านี้ไม่มีใบแจ้งเกิด
ไม่มีชื่อ
นอกจากชื่อที่พวกเขาตั้งให้
เด็กเหล่านี้ถูกเลี้ยงในท้องของแม่ชาวเม็กซิกัน
ซึ่งไม่มีใครเจอตัวอีกต่อไป
พ่อของพวกเขา คือเซมียาส เฮเนติกัส
พันธุกรรมพิเศษในหลอดแก้ว
- วันเกิดเหรอ ไม่มีวันเกิด

เราไม่ให้พวกเขาแต่งชุดฮัลโลวีน
เราไม่เรียกพวกเขาว่าหนูน้อย หรือจูบพวกเขา
อย่าคิดว่าพวกเขาเป็นเด็ก ให้คิดว่าเป็นสิ่งของ...
ที่มีสิทธิบัตรและลิขสิทธิ์
พวกเขาคิดว่าเรายากจนและโง่ไม่รู้เรื่องอะไร
เราจนน่ะใช่
แต่พวกเราไม่ได้โง่
ใช้พลังของแก!
นี่คือธุรกิจ
พวกเขากำลังสร้างทหาร
นักฆ่า
นี่คือลูกของมนุษย์กลายพันธุ์...
นอร์ธดาโกต้า
นายรับเงินของเธอมาแล้ว
นายบอกว่าจะพาเด็กไปที่นั่น
เธอเป็นอะไร
เธอเป็นลูกของนาย โลแกน
อัลคาไลมีรหัสพันธุกรรมของนาย
ไม่ใช่แค่ฉัน
โลเเกน
ฉันไม่พูดเรื่องนี้ ฉันไม่อยากได้ยินอีก
- โลเเกน

ฉันต้องไปฉี่
เที่ยวสุดท้าย
ไม่ต้องขอบคุณ
หยุดซะทีไม่ต้องช่วยฉัน ฉันฉี่เองได้
ก็เห็นอยู่ว่านายทำไม่ได้ ฉี่ไปซะ
ก็นายยืนอยู่ตรงนั้น
เชื่อเหอะว่าฉันไม่แอบดู
หวัดดี
ว่าไง
เธอรู้ว่าต้องจ่ายเงินใช่ไหม
เฮ้ พ่อกับแม่เธออยู่ที่ไหนล่ะ หา?
เอามา
แค่นั้นพอละ นี่ด้วย
ให้ตายเถอะ
ไม่โอเค!
ขอโทษ
มีที่ชาร์จโทรศัพท์ขายไหม
มาเร็ว ขึ้นรถ
เมื่อเด็กเหล่านี้อายุมากขึ้น
ลอร่า ลอร่า
...พวกเขายิ่งเลี้ยงยาก
พวกเขาไม่ยอมรับการควบคุม
บริษัทสร้างร่างกายของพวกเขาให้เป็นอาวุธ
พยายามสอนให้พวกเขาฆ่า
แต่พวกเขาไม่ยอมต่อสู้
ทหารที่ไม่ต่อสู้ย่อมไร้ประโยชน์
ภายในตึกแห่งนี้...
กำลังสร้างบางสิ่งที่เป็นของใหม่
บางสิ่งที่พวกเขาคิดว่า เหนือกว่าเด็กเหล่านี้
เลขประจำตัว:

บางสิ่งที่พวกเขาว่าไม่มีจิตวิญญาณ
คุณอยากฟังรายงานแล็บตัวเต็มไหม ดร.ไรซ์
ที่นี่หาซูชิดีๆ ไม่ได้เลย
มันเป็นเขตเม็กซิกันก็เหมือนเดนเวอร์ โคโลราโด
พวกเขาคงจะทำสำเร็จ
ประมาณสัปดาห์ที่แล้ว พวกเขาสั่งเราปิดโครงการ
เริ่มจับเด็กสังหารเงียบ
เราจะช่วยเด็กให้มากที่สุดที่จะทำได้
ฉันเคยอ่านเจอสถานที่หนึ่ง ทางเหนือ
สถานที่สำหรับมนุษย์กลายพันธุ์
ที่นั่นเรียกว่าอีเดน
ถ้าคุณดูคลิปนี้อยู่
นั่นแปลว่าฉันตายแล้ว
ฉันไม่แน่ใจว่ามีเด็กอื่นรอดอยู่อีกไหม
พวกเราพลัดแยกจากกัน
เราไม่มีเงินให้คุณมากกว่านี้แล้ว
เรื่องนั้นฉันโกหกคุณ
เธอไม่ใช่ลูกฉัน
แต่ฉันรักเหมือนลูก
คุณอาจจะไม่รักเธอ
แต่เธอเป็นลูกคุณ
ได้โปรด ฉันขอร้องคุณ
พาเธอไปที่ปลอดภัย
เราจะมากบดานที่นี่เหรอ
ไม่ได้มากบดาน
เราจะหาที่นอน 2-3 ชั่วโมง
อาบน้ำ เปลี่ยนเสื้อผ้า หุารถคันใหม่ แล้วไปจากทีนี่
แฮร์ราห์โรงแรมและคาสิโน ยินดีต้อนรับสู่โอคลาโฮมา ซิตี้
กรุณาจอดเทียบฟุตบาทเพื่อฝากรถ
เฮ้
ความสนุกไม่เคยหยุด ที่แฮร์ราห์โรงแรมและคาสิโน
เฮ้ จอดไว้หน้าตึก โอเคนะ
มาเถอะ ไปกัน
เฮ้ ลอร่า
ไปเร็ว
เราต้องการเสื้อผ้า
กำลังขึ้น
ไม่ ไม่ อย่าเล่น ไม่ใช่ของเล่น
- อย่าๆ ขอโทษ รถเข็น

- กดเรียกอีกที

กำลังขึ้น
มานี่ ยืนตรงนี้ ยืนอยู่ตรงนี้
โลแกน นี่ของนาย
อะไร
ฉันไม่ใส่ตอนนี้ ไปห้องก่อน ไปเปลี่ยนที่ห้อง
นายเป็นคนอเมริกันชั้นต่ำโกหก
พิสูจน์สิ
นี่เป็นหนังคลาสสิกที่ดังมาก ลอร่า
หนังเก่าเกือบ 100 ปีแล้ว
ฉันดูเรื่องนี้ครั้งแรกที่โรงหนังเอสซอลโด บ้านเกิดฉัน
ตอนอายุเท่าเธอ
พระองค์สถิตในสวรรค์ ขอพระนามจงเป็นที่สักการะ
พระอาณาจักรจงมาถึง พระประสงค์จงสำเร็จ
ทรานซิเจ้น การศึกษามะเร็งในเด็ก
บ้าชิบ
ปลูกถ่ายอะดาแมนเทียม
ดีเอ็นเอต้นแบบ:

ดิ อันแคนนี่ เอ็กซ์เม็น
ฉันได้ยินว่านายเป็นคนอเมริกันชั้นต่ำโกหก
พิสูจน์สิ
เวลาว่างเธออ่านนี่เหรอ
ใช่เลย ชาร์ลส์ นี่ล่ะสาวกเอ็กซ์เม็นตัวเป็นๆ
เธอรู้ว่ามันเป็นเรื่องแต่งใช่ไหม
มันอาจมีความจริงอยู่เสี้ยวนึง แต่ไม่ใช่อย่างนี้
และในโลกความจริง มีคนตาย
ไม่มีไอ้หน้าโง่ใส่ชุดแนบเนื้อที่ไหนหยุดมันได้
นี่มันเรื่องเล่าย้อมใจคนขี้ขลาด
โลเเกน
พยาบาลให้เธออ่านแต่เรื่องเพ้อฝัน
เราไม่ต้องย้ำความไม่เที่ยงแท้ของชีวิต ให้ลอร่าฟังหรอก
นายว่าจะหารถใหม่ไม่ใช่เหรอ
กินอีก 2 เม็ด ในหนึ่งชั่วโมง
ให้เขากินนะ
ทำไมล่ะเชน
คนเราต้องเป็นสิ่งที่ตนเป็น โจอี้
ไม่อาจฝืนเป็นสิ่งอื่น
ฉันพยายามแล้วแต่ว่ามันไม่ได้ผล
โจอี้ ไม่มีชีวิตที่อยู่ด้วยการฆ่า
ไม่มีถอยหลังกลับ
ถูกหรือผิดย่อมคือตราประทับ
ที่ติดตัวอยู่ชั่วกาล
ตอนนี้เจ้าจงกลับไปหาแม่ และบอกเธอว่าทุกอย่างเรียบร้อยดี
ในหุบเขาไม่มีปืนอีกต่อไป
พวกคุณเป็นใคร
ตำรวจเหรอ?

ร้านปิด
ลุกขึ้น เข้ากรง
แกหมดหน้าที่แล้ว
นี่พวก
เวร
สนุกกันให้เต็มเหนี่ยว
เอางี้ฉันคิดแปดพัน...
ทำสีใหม่ทั้งคัน เปลี่ยนยาง
ถ่วงล้อและทำเอกสารทั้งหมด
ผมให้คุณหมื่นหนึ่งถ้าไม่ต้องมีเอกสาร
คุณต้องเปลี่ยนยาง ดอกเลือนหมดแล้ว
ก็ได้ ใช้เวลาเท่าไหร่
ชั่วโมง อาจไม่ถึง
อีเดนหรือจุดจบ?
ให้ตายเถอะ
นอร์ธดาโกต้า
แกต้องล้อฉันเล่นแน่ๆ
คุณครับ กุญแจอยู่...

มีกุญแจอยู่ในรถไหม คุณครับ
บ้าเอ๊ย
ชาร์ลส์!
กำลังขึ้น
บ้าเอ๊ย!
เธอโอเคนะ?
เราต้องรีบไป!
ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันขอโทษจริงๆ
เจ้าหน้าที่ฉุกเฉินอยู่ในที่เกิดเหตุ
โรงแรมและคาสิโนแฮร์ราห์ ในโอคลาโฮมา ซิตี้
แขกอย่างน้อย 400 คนเป็นอัมพาตชั่วขณะเมื่อวาน
หลายคนกล่าวว่าเป็นเรื่องที่คุล้าย เหตุการณ์ในเวสเชสเตอร์ปีทีแล้ว
ที่มีคนบาดเจ็บกว่า 600
มนุษย์กลายพันธุ์ตาย 7 รวมทั้งเอ็กซ์เม็นอีกหลายคน
หยุดเล่นได้แล้ว
ฉันบอกให้หยุด!
เธอยังเด็กนะ โลแกน
และที่สำคัญ เธอเป็นลูกนาย
นี่นายขาดยานานแค่ไหนแล้ว
- บอกฉันสิขาดนานแค่ไหน

สองวัน
นายก็เห็นว่าเกิดอะไรเมื่อวาน
ถ้านานกว่านั้น ทุกคนในคาสิโน...
ฉันทำสิ่งที่ต้องทำเพื่อช่วยลอร่า
นายไม่ได้ทำอะไรเลย
นายแค่คลุ้มคลั่งแล้วชักหน้าตั้ง
ฉันว่านายคงอยากให้ฉันเป็นง่อยเพราะฤทธิ์ยา และบ่นเพ้อเหมือนคนบ้า
มันง่ายสำหรับนายน่ะสิ
ง่ายเหรอ ให้ตายเถอะ
กับนายไม่เคยมีอะไรง่ายหรอก เพื่อน ไม่มี!
ใช่ๆ เป็นเหมือนทุกคนในโลกเถอะ
โทษแต่คนอื่น ไม่เคยโทษตัวเอง
ฉันรู้ ป๋า ฉันเป็นความน่าผิดหวังครั้งใหญ่
นายไม่รู้สึกว่ามีเป้าหมายเลยเหรอ
จากสิ่งที่เราทำอยู่?
โอเค เราทำอะไรอยู่ หืมม์?
เรามีมนุษย์กลายพันธุ์วัยเยาว์นั่งอยู่ในรถเรา
ใช่ ฉันเห็นแล้ว
และสถานที่เราจะพาเธอไป...

นั่นไม่มีความหมายกับนายเหรอ
ใช่ไม่มีความหมายกับฉัน
ยิ่งตั้งแต่รู้ว่าพยาบาลแกเบรียลล่า
เอาชื่ออีเดนมาจากหนังสือการ์ตูน
นายพูดถึงอะไรเนี่ย
เอายาให้เขากิน หยิบมาสองเม็ดเอาให้เขากิน
- โลเเกน โลเเกน

เดี๋ยวนี้!
ฉันต้องดูปากด้วย
ไอ้รถบรรทุกอัตโนมัติบัดซบเอ๊ย!
พูดดีๆ โลแกน
และนายก็กำลังด่าเครื่องจักร
เธอแทงคนไส้แตกด้วยเท้า แต่ฟังคำหยาบไม่ได้?
เธอเรียนรู้เป็นคนดีได้
หมายถึงดีกว่าฉันเหรอ
ให้ตอบจริงก็ใช่
แล้วก็ชัดเจนว่ากรงเล็บเท้าของลอร่า
ได้มาจากเพศสภาพของเธอ รู้ไหม
เรื่องจริงใช่ไหม
ในฝูงสิงโต ตัวเมีย...
จะเป็นนักล่าและดูแลฝูง
ดีใจที่รู้
มันใช้กรงเล็บเท้าคู่หน้าเพื่อล่าเหยื่อ
และคู่หลังเพื่อป้องกัน
งั้นเหรอ
ประกันความอยู่รอดของฝูง
เฮ้ เฮ้!
เราควรช่วยพวกเขา
ไม่ เราต้องรีบไป เดี๋ยวก็มีคนผ่านมาช่วยเอง
เราก็ผ่านมาแล้วไง
ระวัง ระวัง
เฮ้ ให้ช่วยไหม
พร้อมหรือยัง?

ดี ได้ล่ะ
เอาล่ะกลับบ้านได้
ลอร่า!
ขอบคุณที่ช่วยพวกเรา
- ฉันแคทริน

นี่ลูกชายฉัน เนท
- ไฮ

ลูกสาวคุณเหรอ
ใช่ นั่นลอร่า และนั่นพ่อผม...
ชัค
มาเถอะลอร่า ไปกัน
ให้เราแสดงความขอบคุณด้วยการเลี้ยงอาหารสักมื้อ
บ้านเราอยู่ไม่ไกล
- ไม่ ขอบคุณ

ผมชื่อด็อกเตอร์ไรซ์
แต่คุณเรียกผมว่าแซนเดอร์ก็ได้
เพื่อนร่วมงานผมบอกว่าคุณมีท่าทีต่อต้าน
เขาเชื่อว่าคุณถ่วงเวลาไม่บอกข้อมูลกับเรา
เพื่อให้เพื่อนคุณได้เปรียบนำไปก่อน
ผมจะเสนอโอกาสให้คุณไถ่โทษ คาลิบัน
เพื่อปกป้องโลกเรา ขณะเดียวกันก็ช่วยเพื่อนคุณ
เด็กผู้หญิงคนเดียวเป็นการแลกที่เล็กน้อย
เธอไม่เหมือนคุณ เธอเป็นสิ่งปลอม
ไม่ได้เกิดจากธรรมชาติ
เธอคือความผิดพลาดของผม
ผมทำงานให้แล้ว แต่พวกเขาก็เผาผมและทุบตี
เพื่อนร่วมงานคุณมันป่าเถื่อน
ผมเห็นด้วย
พวกรีฟเวอร์ทำงานไม่ได้เรื่อง
แต่ผมจะเอาเครื่องมือใหม่มาใช้
แต่ผมยังต้องการคนชี้ทิศทางที่ถูกต้อง
ไม่ ผมช่วยคุณไม่ได้
หายใจลึกๆ
ตาแก่นั่นมีอะไรล่ะ?
เป็นอัลไซเมอร์?

โรคสมองเสื่อมในคนที่สมองอันตรายที่สุดในโลก?
ได้ซวยกันหมด
ทำตัวดีๆ เรามีแขกมาบ้าน
ดีจริงๆ เลย
ทุกคนนั่งได้แล้ว
เนท ลุกขึ้น
เจมส์ คุณนั่งที่หัวโต๊ะเถอะ
อยากนำสวดไหม นำสวดเลยลูก
ขอบคุณพระเจ้าสำหรับอาหารมื้อนี้
และเพื่อนใหม่เรา ครอบครัวฮาวเลตต์
พวกเขามาช่วยเรา
- เอเมน

นี่เลยครับ ชาร์ลส์
ขอบคุณครับ
มีอีกเยอะถ้าเธออยากกิน
แค่นั้นพอ ขอบคุณ
อร่อยมากเลยนะ
- ขอบคุณค่ะ

พวกคุณจะไปไหนกันเหรอ
- โอเรกอน

ไปโอเรกอนแล้วต่อเซาธ์ดาโกต้า
พักผ่อนเหรอ
ใช่
ไม่ได้พักมานานมากแล้ว
เราเป็นคนเมือง
ผมอยากขับรถเที่ยวมานานแล้ว ชมภูมิประเทศ
และพบกับผู้คนใหม่ๆ
ฟังดูน่าสนุกค่ะ
ฉันก็พยายามชวนวิลล์ไปเที่ยวหลายปีแล้ว
เราไปตะลอนทั่วประเทศ แล้วใครจะดูแลที่นี่
ก็ใช่ไง ฉันถึงบอกให้ขาย
แล้วเอาอะไรกิน
พระเจ้าจะให้เอง
ฉันก็รอพระเจ้าให้เครื่องแยกเมล็ดพันธุ์ตัวใหม่อยู่
ถึงอย่างนั้นฉันก็อยากไปเดินทาง
พนันว่าคุณจะได้ไป
- ผมจะพักการเรียนเลย

ผมจะเลิกเรียน
- ไม่ ไม่

- แม่อยากเดินทาง ผมอยากเดินทาง

ลูกรู้สึกว่ามันดีใช่ไหม
แผนนี้ล่ะเพอร์เฟ็กต์
ทำไมเธอถึงอยากเลิกเรียน เนท
ระวังนะ เธอกำลังพูดกับคนที่ทำโรงเรียน...
มาหลายปี ใช่ไหมชาร์ลส์
ใช่ มันเป็น...
โรงเรียนสำหรับเด็กพิเศษ
เป็นคำจำกัดความที่ดี
เขาเคยอยู่ด้วย
อ๋อใช่ ฉันโดนไล่ออกสองสามครั้ง
ฉันอยากบอกว่านายเป็นนักเรียนที่ดี แต่ติดคอพูดไม่ออก
ผมไม่รู้จะขอบคุณคุณยังไงแล้วครับ
แต่เราต้องขับรถอีกไกล ฉะนั้น...
แต่คุณก็ต้องนอนใช่ไหม
ใช่ เราจะไปหาโรงแรมนอน
ที่ใกล้สุดต้องขับไปสองชั่วโมง แล้วก็สภาพแย่
เรามีห้องนอนอยู่ข้างบน ให้พ่อคุณกับลูกสาว
คุณนอนห้องรับแขกมีโซฟากางนอน
แคทริน คุณมีน้ำใจมากๆ แต่เราต้องไป
เราออกเดินทางเช้าก็ได้
แต่เช้ามืด เหมือนทุกที
โอเค ป๋าเข้าห้องน้ำก่อนดีไหม
โอเค
นั่งนี่
หนูจ๊ะ อยากทานของหวานไหม
นั่งรถตลอดสองวัน อาหารมื้อเดียว และแทบไม่ได้นอน
เธออายุ 11 ฉันนี่แก่ 90
รวมเป็น 101 เหตุผลที่เราควรไปต่อ
ฉันไม่ใช่กล่องอโวคาโด้นะ โลแกน
แล้วไง?

แล้วเราก็พาเธอไปหาเพื่อนๆ ในอีเดน
แล้วจากนั้นก็ซื้อเรือ ซันซีกเกอร์
กินยาซะ
บ้าจริง
- เกิดอะไรขึ้น

เปิดน้ำในอ่างให้เต็มก่อนหมดแรงปั๊ม
ที่รัก รีบล้างจาน
พวกเขาปิดน้ำอีกแล้ว
พวกเขาเล่นไม่เลิกเลยจริงๆ
คุณอาจต้องจัดการตอนนี้
รอพรุ่งนี้เช้าก็ได้ เมื่อคืนฝนเพิ่งตก
ไม่นะ เรามีแขกสามคน จานกองเต็มอ่าง
ก็ได้ๆ
ปั๊มน้ำที่ส่งมาบ้านเราอยู่ไกลออกไปไมล์ครึ่ง
บางทีปั๊มน้ำก็โดนปิด
- คนชั่วแกล้ง

อย่า
ลูกชายผมยินดีจะไปกับคุณ
ไม่ๆๆ ไม่เป็นไร
พวกที่แกล้งเราแบบนี้บางครั้งก็...
- ผมไปด้วย

เอาล่ะผมไป
ขอให้ผมพาพ่อเข้านอนก่อน
เอาล่ะ
ผมแค่จะบอกว่า ผมไม่สนทนายจะว่ายังไง
แต่มันอันตราย
ผมจะไม่ทำลายโอกาสของเรา
ดูทีวีไหม มีทีวีอยู่
ไม่เป็นไร
โอเค เข้านอนซะ
รู้ไหมโลแกน...
นี่คือชีวิตจริงๆ
มีบ้าน มีคนที่รักกัน
ที่ปลอดภัย
นายควรใช้เวลาสัมผัสความรู้สึกนี้
ใช่ เยี่ยมเลย
โลเเกน โลเเกน
นายยังมีเวลา
ชาร์ลส์ โลกนี้ไม่ได้เป็นเหมือนเมื่อก่อน
เราเสี่ยงที่อ้อยอิ่งอยู่ที่นี่นายก็รู้
และที่ที่เราจะไป...

ไม่ได้มีจริง
พยาบาลเอาชื่อมาจากการ์ตูน
นายเข้าใจไหม มันไม่จริง
มันจริงสำหรับลอร่า
มันจริงสำหรับลอร่า
นอนพักซะ
บริษัทเหล้าเคนวูดซื้อทุกอย่างที่นี่ได้ยกเว้นเรา
พอเราไม่ขาย พวกเขาก็ให้รัฐเวนคืนที่ดิน
แล้วแกล้งไม่ให้มีน้ำใช้
สองเดือนก่อนหมาเราถูกวางยาพิษ
งั้นที่ถนนไฮเวย์วันนี้ รถพวกนั้น...
ไม่รู้ อาจจะใช่...
ดูเครื่องพวกนั้น
เหมือนไดโนเสาร์หนักยี่สิบตันแต่สมองมีน้อยนิด
กำลังลอกเปลือกข้าวโพดปรับแต่ง
รสชาติมันห่วยมาก
แล้วทำไมคนยังกิน?
ไม่ได้กิน พวกเขาดื่ม คอร์นไซรัป
มันอยู่ในเครื่องดื่มที่ทุกคนดื่ม
เพื่อให้ตาสว่าง กระฉับกระเฉง มีแรง เซ็กซี่อะไรพวกนั้น
เมื่อก่อนวันแย่ๆ ก็เป็นแค่วันแย่ๆ
ผมก็ยังแย่อยู่
นั่นเป็นถ้วยแข่งโรดิโอคล้องวัว
นั่นเป็นแข่งประเภทถัง
และตรงนี้เป็นแข่งประเภทเสา
ทั้งหมดคือรางวัลที่สองและสาม
ฉันไม่เก่งหรอก แต่พ่อสั่งให้ลงแข่ง
เธออยากฟังหรือเปล่า
เธอชอบหรือเปล่า
นี่ ให้ยืมคืนนึงได้
แล้วพรุ่งนี้เช้าฉันค่อยขอคืน
เราคงต้องใช้เวลาพักใหญ่เลย
น่าจะปิดอยู่
ใช่
จนกว่าจะถึงคราวหน้า
ขอบคุณ
เฮ้ แล้วลูกสาวคุณเป็นมานานหรือยัง
ใบ้
ก็ตั้งแต่แรกน่ะ
คิดๆ แล้วผมก็อิจฉาคุณนะ
พออายุเท่าเนท ลูกก็จะพูดจาก้าวร้าว
จนเราสงสัยว่ามีลูกเพื่ออะไร
แย่ล่ะ
เอาล่ะไม่ต้องห่วง
เราคงไม่ต้องใช้หรอก
อยู่นี่นะ
สวัสดี คุณมันสัน
ทำไมมาซะไกลเลย
ทำไมไม่ถามลูกน้องคุณ?
คุณมันสัน คุณรู้ใช่ไหมว่าคุณกำลังบุกรุก
ผมมีสัญญากับเจ้าของที่ดินคนเก่าให้เข้ามาได้
เพ้อเจ้อ
คำว่า "คนเก่า" ก็คือจบไปแล้ว
แล้วนี่ใคร?
คนที่จะบอกให้นายกลับขึ้นรถไปดีๆ
ไปเล่นบทไอ้บ้านนอกหัวไข่ที่อื่น
เฮ้ คาร์ล...
ดูเหมือนคุณมันสันจ้างแรงงานล่ำบึ้ก
เหมือนจะอย่างนั้น
เขาเป็นเพื่อนของฉัน
เพื่อนปากกล้าดีนะ
ฉันได้ยินคนพูดบ่อย
นายก็อาจจะได้ยินนี่ด้วย
บ่อยจนขี้เกียจฟัง
นายรู้ว่าต้องทำไง
ฉันจะนับถึงสาม
และนายจะเริ่มเดินหนีไป
ฉันมีสิทธิ์จะใช้น้ำ
- หนึ่ง

สอง
สาม
เป็นไรไหมพี่
- แกรู้ว่าต้องทำไง

ไสหัวไปจากที่นี่
- เป็นไรไหมพี่

ไป!
คุณเคยฝึกต่อสู้
มีบ้าง
เฮ้ อย่าเพิ่งปลุกเธอเลย
ให้นอนต่ออีกซักชั่วโมง
รู้ไหม โลแกน...
ไม่ต้องสงสัยเลยนี่เป็น...
คืนที่ดีที่สุดของฉันในช่วงเวลาที่ยาวนาน
แต่ฉันไม่ควรได้รับมัน
ใช่ไหม
ฉันทำเรื่องแย่ๆ
เลวร้ายจนอธิบายไม่ถูก
ฉันจำเรื่องที่เกิดขึ้นในเวสต์เชสเตอร์ได้
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ฉันทำร้ายคนอื่น
ฉันเพิ่งรู้ก็วันนี้เอง
นายไม่ยอมบอกฉันหรอก
เราก็เพียงแค่วิ่งหนีจากมันไป
ฉันคิดว่าที่สุดฉันก็เข้าใจนายแล้ว
โลเเกน
เขาสุดยอดมาก
ไหนนายว่าต้องการแค่ตัวเด็ก!
ฉันบอกนายแล้วว่าต้องเอาเครื่องมือใหม่มาใช้
เพื่อนนายเคยได้โอกาสแล้ว
รวมทั้งนายด้วย
เนท?
ปล่อยเธอนะ
ที่รัก
อย่าขึ้นมานะวิลล์!
หยุดนะ!
แคทริน!
แคทริน!
แคทริน!
ชาร์ลส์!
ชาร์ลส์!
กดไว้นะ
มันไม่ใช่ฉัน มันไม่ใช่ฉัน
เขามาแล้ว
ผมไปรับเขาได้ เจอกันครึ่งทาง
ไม่ๆๆ ให้พวกเขามาหาเรา
เราเหนื่อยมามากกับ X23
เรานึกว่าเจ้าพวกนี้เป็นเด็ก
จะสามารถเลี้ยงโตโดยไม่มีจิตสำนึกได้
แต่เราคุมโทสะมันไม่ได้
ทำได้แค่ออกแบบ...
ตั้งแต่เริ่มต้น
ใครมากันล่ะนั่น?
วิลล์ มันสัน!
ไม่เป็นไร ชาร์ลส์
มันสัน ให้ตายเหอะ ออกมาข้างนอก!
มันสัน!
ออกมาเลย
ออกมาเดี๋ยวนี้ มันสัน
นั่นไงไอ้เปรตนั่น
ว่าไงไอ้โง่
ฟังนะ ฉันพร้อมจะมองข้ามเรื่องที่ผ่านไปแล้ว
ฉันไม่รู้ว่ามันสันจ่ายเงินแกเท่าไหร่
เคนวูดเสนอเงินจ้างแก เริ่มต้นที่ห้าพัน
ต่อสัปดาห์นะ
แกควรหยุดอยู่ตรงนั้นพวก
ที่นี่ฉันเป็นกฎหมาย
ไม่ ไม่ ไม่
อะไรของเเกวะ...
โอ้ ชิบหายละ
ยิงมัน!
เราต้องเข้าไปแทรก
เขาฟังคุณคนเดียว ด็อคเตอร์
24!
กลับมานี่!
หยุด!

กดแผลไว้เดี๋ยวนี้ แน่นๆ
- เรือของเรา

ซันซีกเกอร์
ไม่
มา!
24!
มาช่วยกันตรงนี้ซิ
ฉันว่าเราต้องจัดการเดี๋ยวนี้
- เพียร์ซ

ออกมานี่ไอ้ขี้ขลาด!
ฟังฉันพูด
แกคิดว่าแกกำลังทำอะไรอยู่
เราต้องอ้อมรถบรรทุกและเข้าทางด้านข้างพวกชาวไร่
คอยคำสั่งจากฉัน เอากระสุนไปตุน หยิบตลับมา
มา!
เดี๋ยวนี้!
อุ้มเด็กมา
จงระวังแสง!
แกเป็นตัวอะไร?
นั่งลง!
อยู่นิ่งๆ
อยู่นิ่งๆ
เอาตัวเขาขึ้นรถ
ได้
ไป
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร แกทำดีแล้ว...

เดี๋ยวก็หายแล้ว สูดลึกๆ
แกเป็นเด็กเพิ่งเกิดใหม่ในทุกๆ ทาง
หายใจลึกๆ
ร่างกายแกมีงานต้องทำ
ต้องหยุดเลือดที่ออก สร้างหลอดเลือดใหม่ งอกเยื่อบุผิว
เพิ่มขยายโครงเซลล์ภายนอก
นี่จะช่วยให้หายเร็วขึ้น
ทำให้แข็งแรงขึ้น
คือ...
แถวนี้มีน้ำและ...
แถวนี้มีน้ำ
ช่างแม่ง ช่างแม่ง
บ้าเอ๊ย
ห่า!

ระยำ!
บ้าชิบ!
ระยำ!

ระยำ!
ไอ้รถห่าระยำ...

ชิบหาย!
ระยำ!

ยินดีต้อนรับนะครับ
หมอนึกว่าจะต้องไปบอก
เด็กหญิงตัวน้อยที่นั่งรออยู่
ว่าพ่อของเธอตายแล้ว
หมอหวังมาตลอดว่า
จะมีโอกาสได้พบคนอย่างคุณ
ที่เหลืออยู่ไม่มาก
ยินดีที่ได้พบหมอเหมือนกัน
แต่ผมต้องไปตามทางของผม
ไม่ๆ อย่าเพิ่งไป
คุณจำเป็นต้องนอนพัก และรักษา
คุณต้องเข้าโรงพยาบาลที่ไหน
- ผมไม่เป็นไร

หมอรู้ว่าคุณแตกต่างจากคนอื่น
แต่นั่นไม่เปลี่ยนความจริงว่าร่างกายคุณเป็นพิษ
คุณต้องไปตรวจร่างกายในโรงพยาบาล
ดูว่าตัวเองเป็นอะไร
ผมรู้ว่าเป็นอะไร
ได้โปรด ถ้าคุณไม่อยากไปโรงพยาบาล หมออาจช่วยคุณได้
หมอตรวจเช็คคุณได้
ฟังนะหมอ คุณดูเป็นคนดี
คุณอยากช่วยคน ช่วยตัวเองเถอะ
ลืมซะว่าเราเคยมานี่
ไปเถอะ
เฮ้!
เฮ้!
เธอเอาของคนอื่นมาเฉยๆ ไม่ได้
ไม่รู้เธอพาฉันมาถึงนี่ได้ไง
แต่ก็ขอบคุณ
ใช่
เธอพูดได้เหรอ?
เธอพูดได้
อะไรเนี่ย?
แล้วทำไมถึง...
ทำไมหลอกกันได้ตั้งสองพันไมล์?
อะไร?

หุบปากสิวะ!
อะไร?

เธอพูดชื่อใคร?
นอร์ธดาโกต้า
อะไร?
บ้าเอ๊ย โอเค ฟังนะ...
ที่นี่ รู้ไหม
พยาบาลเธอ อ่านการ์ตูนหลอกเด็กมากไป เธอเข้าใจไหม
อ่านการ์ตูนมากไป
ฉันเห็นแล้ว ฉันเห็นแล้ว โอเคไหม
ทั้งหมดเนี่ย...
ไม่มี ไม่มีอยู่จริงซักอย่าง โอเคไหม เข้าใจฉันพูดไหม
อีเดนไม่มีอยู่จริง!

มันเป็นจินตนาการ เธอเห็นไหม
นี่เป็นชื่อคนที่แต่งทั้งหมดนี้
พวกเขาแต่งเรื่องขึ้นมา
โอเค้ เรื่องนี้...
เคยเกิดขึ้น แต่พวกเขาเอามาแต่งเป็นตุเป็นตะ
เรื่องมันก็แค่นี้ ไม่!
บ้าเอ๊ย!
ไม่
ฉันรู้ ฉันเข้าใจ
ทางมันไกลมาก
เธอเข้าใจไหม ฉันจะไม่พาเธอไปนอร์ธดาโกต้า
ฉันบาดเจ็บหนัก พาเธอไปที่นั่นไม่ได้
มันต้องขับรถไกลสองวัน และฉันจะไม่พาเธอ...
อย่าต่อยฉันนะ
อย่าต่อยฉัน
เลิกท่องชื่อพวกนั้น
หยุดเดี๋ยวนี้ เลิกท่องชื่อพวกนั้น!
หยุดพูดสิ!
หยุดพูด!
โอ๊ยบ้า เออได้ ได้
อยากไปใช่ไหม ได้ ฉันจะพาเธอไป
ให้เธอเห็นกับตา
เราจะไปดินแดนเทพนิยายของเธอ
เราเข้าใจความสำคัญของพื้นที่กักกัน ด็อกเตอร์ไรซ์
แต่คุณทิ้งเขตสงครามเหมือนที่เคยทำในฮวาเรซไม่ได้
คุณเตือนตัวเองไว้สิว่าคนพวกนี้คือเครื่องจักรสังหาร
เครื่องจักรที่จะแทงไส้ครอบครัวคุณ
ไม่ใช่ทั้งหมด
ผมรับคำสั่งมาว่าคุณต้องการโละทรัพย์สินเหล่านี้ ไม่ว่าเป็นหรือตาย
คุณจะเปลี่ยนคำสั่งเหรอ
เปล่า
งั้นก็ดีแล้ว
เก็บเนื้อเยื่อเจ้านี่ไว้
มันเป็นนักติดตามที่ดี ไอคิวสูง
เอาล่ะ
หลักฐาน
เดไลลาห์ ริคเตอร์ บ็อบดี้ เรเบคก้า ลอร่า ชาร์ล็อตต์
นอร์ธ ดาโกต้า
เฮ้
ให้หนูขับ
ไม่ได้เด็ดขาด
เลิกมองฉันซะที
คุณกำลังจะตาย
คุณอยากจะตาย
ชาร์ลส์บอกหนู
เขาบอกอะไรเธออีก
อย่าให้คุณตาย
เฮ้ย เฮ้ย เฮ้ย
นอน
ยกขึ้นตรงๆ
โยกเขามาทางฉัน
ใช่
ค่อยๆ ค่อยๆ
พอดีรึยัง ริคเตอร์
ไม่ มากไป ลดลง
เฮ้!
ฉันอยู่ที่ไหน
เฮ้ นี่อะไร
เอามาจากไหน?
จากที่เรามา
พวกเขาให้ยานี้เมื่อเราต่อสู้ เพิ่มความแข็งแรง
มันทำให้เธอบ้า นั่นแหละฤทธิ์มัน
มันฆ่าเธอ
ไม่ ถ้าใช้ปริมาณน้อย
มันช่วยรักษาคุณ
ลอร่าอยู่ไหน
เธอหลับอยู่ใต้นี้
จะให้ปลุกเธอไหมฮะ
ไม่
คุณนอนหลับฝันร้าย
เธอเคยฝันร้ายไหม
คนอื่นทำร้ายหนู
ของฉันไม่เหมือนเธอ
ฉันทำร้ายคนอื่น
เธอรู้ว่ามันคืออะไร
มันทำจากอะดาแมนเทียม
สิ่งที่พวกเขาใส่ในร่างกายเรา
มันถึงได้ฆ่าเราได้
มันอาจเป็นสิ่งที่ฆ่าฉันอยู่ตอนนี้
ยังไงก็ตาม...
ฉันมีสิ่งนี้มานานแสนนานแล้ว
ฉันเก็บเป็นเครื่องเตือนสติฉันว่าฉันเป็นอะไร
ตอนนี้ฉันเก็บมันไว้...
จริงแล้วฉัน...
ฉันคิดว่าจะใช้มันยิงตัวเองตาย
เหมือนชาร์ลส์บอก
หนูก็ทำร้ายคนอื่นนะ
เธอต้องทำใจอยู่กับมันให้ได้
พวกเขาเป็นคนเลว
ค่าเท่ากัน
ไม่ตลกนะ แบบนี้ไม่ตลกนะ
เฮ้ นี่เพื่อน
ฉันนอนหลับไปนานแค่ไหน
ฉันหลับไปนานแค่ไหน?
สองวัน
นายนั่งอยู่นี่สองวันเลยเหรอ
เฮ้ เข้าไปข้างในบอกทุกคนเก็บของ
ไม่ได้นะ เธออยู่ที่นี่ไม่ได้
จำเป็นต้องรอ มันเป็นแผนเรา
และทุกคนรอมาตลอดก็เพื่อวันนี้
ถ้ามัวแต่รอ อัลคาไลจะตามมาฆ่าเธอทุกคน
เธอต้องรีบหนี
เราจะไปพรุ่งนี้ก่อนฟ้าจะสว่าง
เราจะข้ามพรมแดนไป
มันเป็นที่ปลอดภัย
พิกัดเดิมใช่ไหม
ใช่ เวลาเที่ยงถึงห้าโมง
ดาวเทียมจะมีจุดบอด
- ค่ายของคุณผ่านอนุมัติ

เบี่ยงไปทางขวาสิ ลอร่า
ไปอีกนิดนึง ใช่
เห็นป่านั่นไหม
เดินทางแค่แปดไมล์ผ่านตรงนั้น
เธอเห็นช่องเขาไหม
อือฮึ
นั่นเป็นพรมแดน
นั่นคือที่เราจะปลอดภัย
เข้ามาสิ
ลอร่าเล่าเรื่องที่คุณทำเพื่อเธอแล้ว
เธอโชคดีที่มีคุณ
เอาไป เธอบอกว่าควรเป็นของคุณ
คุณทำเพื่อเงินใช่ไหม
ใช่ แต่...
ฉันไม่ต้องใช้เงิน เธอต้องใช้ รู้ไหม
ก็ตามใจคุณ
เพื่อนเธอนิสัยดี
ทำให้ฉันนึกถึง...
เฮ้ เฮ้ เกิดอะไรขึ้น
เธอเจอเพื่อนเธอ เธอทำสำเร็จ
คุณจะไปไหน
เริ่มจากบาร์ที่ใกล้สุด
เฮ้ ฉันพาเธอมาส่ง ฉันรับงานมาแค่นี้
ฉันไม่รับเงินซะด้วยซ้ำ
ใจดีจังเลยนะ
เฮ้ ฉันไม่ได้ต้องการแบบนี้
เข้าใจไหม ชาร์ลส์ไม่ต้องการแบบนี้
คาลิบันไม่ได้ต้องการแบบนี้
และพวกเขาลงไปนอนอยู่ในหลุม!
ฉันไม่รู้ชาร์ลส์ป้อนอะไรใส่หัวเธอ
แต่ฉันไม่ใช่อย่างที่เธอคิดว่าฉันเป็น รู้ไว้
ฉันเพิ่งพบเธอได้อาทิตย์เดียว
เธอมีเพื่อนของเธอ เรเบคก้า เดไลลาห์
เพื่อนโน่นนี่นั่นชื่ออะไรก็เหอะ!
ทุกอย่างที่เธอต้องการ เธอได้แล้ว!
และเป็นแบบนี้มันก็ดีอยู่แล้ว!
เพราะว่าฉันโคตรจะเบื่อ!
เรื่องร้ายๆ เกิดขึ้นกับคนที่ฉันห่วงใย
เข้าใจฉันพูดไหม
งั้นหนูก็ปลอดภัยสิ
ห้ามใช้หมดในครั้งเดียว

วิ่ง ไปทางภูเขานั่น วิ่ง!
วิ่ง บ็อบบี้ วิ่ง!
เร็ว!

เร็วกว่านี้!
เราต้องจับให้ได้ก่อนมันข้ามพรมแดน
รี บไป!
ไปเร็ว ไปเร็ว!
วิ่ง!

วิ่ง โจนาห์!

สูดหายใจ
แค่เป็นแผลเท่านั้นเองไอ้หนู
เด็กอยู่นั่น
เจอเด็กแล้ว
ถอยกลับ!

ไปหลบหลังฉัน
คุณใช้ยาทั้งหมด
มันกำลังจะหมดฤทธิ์
ไปหาเพื่อนเธอ
ไป
ลอร่า
รู้เวลานะ
เก้านาฬิกา
อมฤตเขียวเริ่มหมดฤทธิ์สินะ
สำหรับมนุษย์กลายพันธุ์แก่ๆ ยามีฤทธิ์สั้นไป
ยากที่จะเก็บกรงเล็บไว้ใช้
ฆ่าไอ้เวรนี่ซะ โลแกน
ได้โปรดหยุดเถอะคุณฮาวเลตต์
ไม่งั้นฉันจะต้องสั่งให้ทหารยิงเด็กๆ เหล่านี้
นายไม่อยากหรอก
นายก็เห็นผลเซรุ่มกำลังจะเสื่อม
นายจะไม่รอดจากพิษบาดแผล
ขอฉันแนะนำตัวเองนะ
ฉันชื่อแซนเดอร์ ไรซ์
นายน่าจะรู้จักพ่อฉัน จากโครงการอาวุธเอ็กซ์
ใช่ไอ้สารเลวที่เอายาพิษนี่ใส่ตัวฉัน
ใช่ เขาเป็นหนึ่งในนั้น
ฉันคิดว่าฉันฆ่าเขาแล้ว
ฉันว่านายเข้าใจถูก
มีมารยาทหน่อยไอ้กลายพันธุ์
แกกำลังพูดกับคนที่ล้างเผ่าพันธุ์แก
โดนัลด์เพื่อนฉันก็พูดเกินไป
เขาทำให้ฟังดูโหดร้ายเกินเจตนา
เป้าหมายเราไม่ใช่ทำลายล้างมนุษย์กลายพันธุ์
แต่เพื่อควบคุมมัน
ฉันรู้ว่าเราต้องไม่หยุดพัฒนาสิ่งที่ดื่มกิน
เราควรใช้มันเพื่อพัฒนาตัวเองให้สมบูรณ์
กระจายการบำบัดทางพันธุกรรม โดยแฝงไว้ในทุกสิ่งอย่าง
ตั้งแต่น้ำหวานจนถึงซีเรียลมื้อเช้า
และมันได้ผล
ยีนแตกเหล่าส่งเดชก็สูญพันธุ์ไปเหมือนโปลิโอ
เราเริ่มความพยายามครั้งใหม่
สร้างมนุษย์กลายพันธุ์ของนายเอง
- เป๊ะเลย

เอามันเลย ไอ้หนู!
ลุกสิไอ้หนู ลุกขึ้นมา!
มันเป็นคนทำ ลุกสิ!
ลอร่า!

ลอร่า!
ได้โปรด
ไป
ไปเร็ว
ไป
ไป ไป ไป
ไป หนีไปเร็ว ไป
ไป ไปสิไป
ไป ไป
ไป!
หนี!
ไม่!
ไม่ ไม่ ไม่
พาเพื่อนเธอหนีไป
ไม่
หนีไป พวกมันจะตามมา ไม่มีทางหยุด
ฟังนะ เธอไม่ต้องสู้กับใครอีกแล้ว
ไป ไป
อย่าเป็นเหมือนที่พวกเขาสร้างเธอมา
ลอร่า...

พ่อจ๋า
มันคือความรู้สึกนี้สินะ
ไม่!
ไม่
พ่อจ๋า
พ่อ
คนเราต้องเป็นสิ่งที่ตนเป็น โจอี้
ไม่อาจฝืนเป็นสิ่งอื่น
ไม่มีชีวิตที่อยู่ด้วยการฆ่า
ไม่มีถอยหลังกลับ
ถูกหรือผิดย่อมคือตราประทับ
ที่ติดตัวอยู่ชั่วกาล
ตอนนี้เจ้าจงกลับไปหาแม่
บอกเธอว่าทุกอย่างเรียบร้อยดี
ในหุบเขาไม่มีปืนอีกต่อไป
ไปเถอะ เราต้องไปแล้ว
Thai Subtitle Modified From Master ByNongZEZA~@CtHts
Ocr by Salsa Santana June 2, 2017