# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เมื่อครั้งอดีตกาล โลกได้ถูกปกครองโดยเทพเจ้าและเหล่าอสูร
แต่เพอร์ซีอุส บุตรมนุษย์ครึ่งเทพแห่งข้า
เป็นผู้สังหารคราเค่นและช่วยเหล่าผองมนุษย์ไว้
ด้วยความกล้าหาญ ข้าเสนอตำแหน่งให้เขาอยู่ข้างกายข้า
แต่ทว่า เพอร์ซีอูส
มีปณิธานยิ่งและเลือกเดินในหนทางที่แตกต่าง
เขาเลือกใช้ชีวิตเฉกเช่นมนุษย์ปถุชน
แม้ในยามที่ภรรยาสิ้นใจ
เขาไม่ได้ร้องขอความช่วยเหลือจากข้า
หรือจากทวยเทพองค์ใด
บัดนี้เวลาของเหล่าทวยเทพใกล้สิ้นสุดลงแล้ว
บุตรแห่งซุสก็มิอาจหลบเร้นจากชะตากรรมได้อีกต่อไป
เอาล่ะดึงมา ดึงเข้ามา
ดึงอีกเส้นเร็วๆ เร็ว ข้าจะผูกปลายนี้
จับได้เยอะเลยนะพ่อ
- เอามาจากไหนกัน ?

นี่ลูกทำเองงั้นเหรอ?
ข้าอยากเป็นเทพเจ้าผู้ทำความดี
- เทพเจ้าทำดีไม่มีหรอกนะ

ฮีเลียส ชีวิตยังมีอะไรมากกว่าเทพกับไททันส์อีกนะ
เฮ้ เคลีย ข้ามีเรื่องอยากสารภาพ
ข้าเอ่อ...

เอาล่ะตั้งใจเรียนนะ พ่อจะได้ภูมิใจ
เสียงฟ้าร้อง
ข้ารู้ว่าท่านมา
ข้าไปหาเขาบางครั้งในความฝัน
เขาช่างเหมือนกับพ่อ เป็นเด็กที่ใจแข็ง
ท่านแค่ผ่านมาใช่ไหม?
เปล่า
ข้ามาขอให้เจ้าช่วย
เพอร์ซีอุส
เทพซุสผู้ยิ่งใหญ่ไม่ต้องให้ข้าช่วยหรอก
กำลังจะมีหายนะใหญ่เกิดขึ้น
มีผลต่อเราทุกคน เทพเจ้าและมนุษย์
- มนุษย์เลิกสวดบูชาเทพเจ้า

แต่ทุกอย่างจะมีผลตามมา
ถ้าปราศจากเสียงสวด เทพเจ้าก็หมดพลัง
เมื่อพลังหมดสิ้นไป มนตราที่เราเคยทำไว้ก็เสื่อมสลายสิ้น
เสียงดังกึกก้อง
กำแพงทาทอรัสกำลังถล่ม
และมันจะปลดปล่อยอสูรมายังโลกมนุษย์ ตัวแรกมาถึงเรียบร้อยแล้ว
หากพลังของเราเสื่อมถอยต่อไปเช่นนี้ เหล่าเทพจะกลายเป็นมนุษย์
เราจะตายและโครนอสจะหลบหนีออกมาได้
นั่นหมายถึงกลียุค และวันสิ้นโลก
และข้าเกี่ยวอะไรด้วยล่ะ?
เป็นกิจของเทพไม่ใช่เหรอ
ต้องให้ลูกหลานทุกคนมาช่วยกัน
บางทีถ้ารวมกัน
เราอาจแก้ไขอะไรได้
เราต้องการทุกเรี่ยวแรงที่มีอยู่ เพอร์ซีอุส
ข้าจะไม่ทิ้งลูกชายของข้าไป
ข้ารู้ใจเจ้ามากกว่าเจ้ารู้ใจตัวเอง
เจ้าเชื่อว่าความเป็นมนุษย์ครึ่งนึงในตัวทำให้ต่ำต้อย
ซักวันเจ้าจะรู้ว่า..
การเป็นมนุษย์ครึ่งเทพ
มีความแข็งแกร่งมากกว่าเทพเจ้า มิใช่อ่อนด้อย
ข้าว่าท่านไปซะเถอะ
หลับฝันดีเพอร์ซีอุส
.
.
.
.
.
.
ข้าจะไม่ทิ้งลูกชายข้าไป
.
.
.
โพไซดอน
ท่านพี่ข้า
ไม่ได้เจอกันซะนาน
มันช่างนานมากจริงๆ
แอริส
ลูกพ่อ
แล้วเพอร์ซีอุสน้องข้าล่ะ
หึๆ
ไปจับปลาอย่างนั้นเหรอ
ใช่
การตัดสินใจกล้าหาญสูงส่งยิ่งนัก
ไปหาพวกเขากันเถอะ
ทาร์ทารัสเป็นคุกแน่นหนาที่สุดในยมโลก
น้องข้า ฮาเดส
เรามาเยือนอาณาจักรเจ้า
ตามตกลง
ปรากฏตัวให้เราเห็นสิ
หลังจากผ่านมาหลายปี
บุตรแห่งโครนอสได้กลับมาพบกันอีกครั้ง
พี่น้องประสาน
เฮดีส
เจ้าคือผู้ยิ่งใหญ่ในดินแดนแห่งยมโลก
ยินยอมให้เราเข้ามาและช่วยเจ้าสร้าง
กำแพงแห่งทาร์ทารัสใหม่เถอะ
พี่ชายสุดที่รักของข้า ผู้เนรเทศข้าลงนรกชั่วกัปชั่วกัลป์
เพื่อมาดูแลพ่อ แต่ตอนนี้มองหา
ความสมานฉันท์
เราจำต้องลืมอดีตน้องข้า
รวมใจเป็นหนึ่ง
ได้
แต่ตามเงื่อนไขของข้า
.
โพไซดอน
ระวังข้างบน
โพไซดอน
แค้นเริ่มชำระ
.
.
เฮเลียส
ฮีเลียส
.
ไปไกล ๆ
ฮีเลียส
ฮีเลียส
.
.
ฮีเลียส!
เห็นฮีเลียสมั๊ย
ฮีเลียส!
หลบไป
อยู่ให้ห่างไฟกรดของมันไว้
ไปด้านโน้น
ฮีเลียสไปกับพวกเขา
พาเขาไป
พ่อจะหาเจ้าเอง
ไป
วิ่ง
ไป
ฮีเลียส!
ฮีเลียส!
พระบิดา, เร็ว ข้ากำลังมา
ฮีเลียส!

พ่อ
ฮีเลียส!
มานี่
มาจับข้า
.
.
.
.
รออะไรอยู่?

นั่ง
.
โอ้
บางอย่างกำลังเกิดขึ้น
บนโลก เจ้ารู้, เจ้ามีสัญชาติญาน
บุตรแห่งเทพ
ลูกต้องการพ่อ
ข้าปฏิญาณต่อไอโอแล้ว
ข้ารู้ ข้ารู้ ข้าอยู่ด้วย ตอนที่นางคลอดลูกของเจ้า
เจ้าสัญญากับนางว่า จะไม่ให้ฮีเลียสจับดาบ
จะใช้ชีวิตเรียบง่ายเป็นชาวประมง
ใช่ นั่นเป็นความคิดที่ดีในยามสันติ
แต่ถ้าหากเจ้ามีพลัง เจ้าก็มีหน้าที่
ทำแผลเถอะ
วิญญาณข้าดูแลเอง
.
เรากำลังจะไปไหน
ฉันต้องการจะพูดกับพ่อ
ไม่มีอะไรน่ากลัวหรอก
ที่นี่คือยอดเขาไอดอล
ดินแดนที่ใกล้สวรรค์
คือสถานที่ที่คนมาสวดบูชาเทพเจ้า
อย่างน้อยพวกเขาก็เคยมา
ซุส
พระบิดา.
.
.
โพเซดอน.
เกิดอะไรขึ้น
เฮเดสกับเอริส ร่วมกับโครนอส
...โจมตีมนุษย์
เทพเจ้าหายไปกันหมด
ข้าเกรงภัยร้ายเกิด มานี่ๆ
ข้าช่วยเองๆ
.
พ่อข้าอยู่ไหน
โดนจับตัว.
นายต้องเข้าไปยมโลก.

พวกมันจับพ่อข้าไป.
เธอเป็นความหวังเดียวบนโลก.
ไม่มีใครช่วยได้อีกแล้ว
ฉันต้องทำอย่างไง?
ฉันเป็นแค่ครึ่งเทพ.
อย่างนั้นเจ้าต้องหาอีกคน.
อากินอร.
ลูกชายข้า.
เขาอยู่กับราชินี แอนโดเมด้า.
ให้เขาพาเจ้าไปหาฟอเลนวัน
โพเซดอน.
.
เอาไป.

ถ้าหากลูกข้า
รอดและคู่ควรกับมันแล้วละก็
จงมอบให้เขา
.
ลูกชายฉันทรยศ ฉัน.
เมื่อมีประโยชน์กับท่าน ท่านก็จำได้ว่าข้าคือลูก
เฮเดส.
เหงื่อเจ้าออกได้เช่นมนุษย์พี่ข้า และต่อไปมันจะเป็นน้ำตา
อย่าเสียเวลาพูดกับเขา.
โครนอสรออยู่...
...พระบิดา.
มีอะไร.
ท่านพ่อของเรามีข้อเสนอให้กับท่าน
เจ้ามันโง่
ถ้าเราช่วยเขาแหกคุกทาร์ทารัสได้
เขาสัญญาว่าจะมอบชีวิตอมตะ ให้กับเทพเจ้าบางองค์
ไม่ ปล่อยเขาพูด.
ปล่อยเขาพูด.
ท่านกำลังใจอ่อนใช่ไหม
ตอนนี้เจ้าอยู่ในยมโลกแอรีส หากฉลาดจงเชื่อฟังข้า
เจ้าลืมพ่อของเราเมื่อครั้งที่พยาฆ่าเรา.
ไม่, ข้าจำได้ทุกอย่าง.
พ่อต้องการสิ่งใดตอบแทน เพื่อแลกกับชีวิตอมตะล้ำค่านั่น
เราแค่เสนอพลังเทพที่เหลืออยู่ของท่าน เพื่อให้เขาแหกคุกออกมาเอง
โอ้ว, เฮเดส.
ฉันทำอะไรกับเจ้า?
.
เจ้าหัวเราะเหมือนมีทางเลือก
มันไม่มีทางเลือก.
ข้าหวังว่าเจ้าจะมีมากพอ
ดึงเขาขึันมา.
เจ้าจะต้องการมันมากกว่าข้า.
.
เพกาซัส.
ไปดูสิ
เขาชอบเจ้า
พ่อก็อีกคน
พ่อรักเจ้า
ข้ารู้.
ไปเลย
เฮ้ตรงๆสิมองทางด้วย
ไปเลยเพื่อน
ไคมีร่ามาอีกแล้ว พลธนู
ไป, ไป, ไป!
เตรียม!

ไคมีร่า โจมตี
เรียงแถวสิเรียงแถว
ถอยออกไป
เตรียมยิง
ข้าบอกว่าอย่าเพิ่งยิง ราชินีแอนโดรมีด้า
ไปตรงๆสิ
.
.
เมื่อก่อนเจ้าบินเก่งกว่านี้นะ
.
ทุกคนนี่เพอซีอุส, ผู้ฆ่าคารเค่น
ท่านเพอซีอุส!
เยี่ยมมากท่านเพอซีอุส.
ถ้าจะหาอะไรสนุกๆละก้อ ท่านมาช้าไปแล้ว
ข้ามาเพื่อพบราชินีแอนโดเมด้า.
นี่คือสงคราม
และข้าคือผู้บัญชาการรบ
ข้าต้องการคุยกับราชินี.
และราชินีต้องการุคยกับเจ้า.
ฝ่าบาท.
เข้ามา.
น้อมคำนับเพอร์ซีอุส
เจ้ารบอยู่กับสงครามของเจ้าเพอร์ซีอุส
ข้าก็อยู่กับสงครามของข้า
เป็นเช่นนั้น
ข้าไม่รบกวนนาน
มันนานมาแล้ว.
ตอนนี้ข้ามีบุตรชาย.

และภรรยาข้า นาง-- ข้ารู้
ข้าเสียใจ.
ฝ่าบาท.
เพื่อประโยชน์กับผู้คน เราต้องแก้ปัญหาก่อนอาทิตย์ตก
ข้าต้องทำให้เสร็จ เราต้องสู่ต่อ...
ไคมีร่ารุกรานเรา
วันนี้ในสงครามข้าสูญเสียคนไป 300...
เพื่อฆ่า ไคเมร่าแค่ 4 ตัว.

---เสนอแก่พระเจ้า.

เจ้าขอพรกับเอริส, บางที?
ทหารย่อมสวดให้เทพสงคราม
ถ้าข้าบอกว่าแอรีสเป็นศัตรูกับเจ้าแล้วล่ะ
แต่ข้าจะสร้างสันติแก่เขา
เจ้าต้องการขอสันติกับเทพสงครามหรือ?
เพอซีอุส.
เจ้ามีแผนการอะไร?
หาวิธียุติเรื่องนี้แล้วข้าได้กลับบ้าน
นี่ใช้ทำอะไร ตัดมาทำไม้พายเรือรบ
ข้าต้องการไม้พาย170อัน
เพื่อเรือสามตอน
หนึ่งคนหนึ่งฝีพาย
ดูเหมือนเรือขุดมากกว่า
เจ้าว่าอย่างไรก็ช่าง มันคือหางเสือเรือของข้า เงียบ
เวรตรวจเช้าฝ่าบาท
มีเหตุการณ์ประจำ
โอ้ ฝ่าพระบาทดีจังที่มาเยี่ยมข้า
นี่คืออาร์จีนอร์ เขาเป็นจอมกระล่อนและหัวขโมย ข้ารูระหว่างเราเข้ากันไม่ได้
แต่ได้โปรดลืมมันไปดีกว่านะ
เจ้าน่ะ เคยโดนผู้หญิงหลงรัก
และขังเจ้าไว้เหมือนกระต่ายในกรงหรือปล่าว
เขาอยากจะแต่งงานกับข้า
พอข้าปฏิเสธ เขาก็วิ่งหนีไปพร้อมกับมงกุฏข้า
นางหลงใหลตาคู่งามของข้า
ซึ่งเหมือนกันกับตาของพ่อเจ้า
เจ้ารู้จักพ่อของเขาหรือ?
ใช่, เอรกีนอร อยู่นี่
เขาเป็นลูกของโพเซดอน.
.
แฟนใหม่เจ้าเป็นบ้า.
ข้าเป็นญาติเจ้า.

ข้าเป็นลูกของซุส.
ครึ่งเทพและไม่ยุ่งเหมือนเจ้า.
ถ้าพ่อข้าส่งเจ้ามา...
...ฉันไม่มีอะไรจะคุยกับนาย.
พ่อเจ้าตายแล้ว.
พระเจ้าไม่ตาย.
พวกเค้าตายได้แล้วตอนนี้
ก็ดี ขออะไรหน่อยดิ
ทุกอย่าง.

นั้นแหละ ที่ ๆ ข้าจะไป.
ข้าต้องการข้อมุูล.
พ่อเจ้าบอกข้า...
ว่าเจ้าช่วยพาข้าไปหา "เทพที่ตกต่ำ" ได้
เจ้าอยากจะไปที่ทะเล ใช่ไหม
มันเหมือนกับความกระหายที่ไม่มีทางดับได้
ที่นี่มันก็คงเหมือนนรกสำหรับเจ้า
ข้าต้องการอภัยโทษ.
ตกลง
.
ข้าอยากได้ทองคำเท่ากับน้ำหนักตัวข้า
ได้เลย
คงได้เหรียญทองแค่ไม่กี่เหรียญ เข้าผอมแค่นี้
เดี๋ยวดูสิว่า ข้าจะเอาอะไรอีก
อย่าโลภไปหน่อยเลย
ข้าต้องการเรือ, เรือพ่อของเจ้า.
"ผู้ที่ตกต่ำ" อยู่ไกลข้ามมหาสมุทรนะ
ที่ไหน?
ให้ข้าไปอยู่บนกาบเรือ แล้วข้าจะชี้ให้ดูเอง
งั้น เรือเจ้ารอเจ้าอยู่แล้ว
เอาผ้าคลุมตัวเก่งมาให้หน่อย
เจ้ารู้มั้ยว่า ทำมั้ยผ้าคลุมตัวนี้ถึงเป็นตัวเก่ง
เพราะครั้งแรกที่ข้าใส่มัน เคราข้าขึ้นเต็มเลย
สั่งลงไปทุกกองทัพที่ยังเหลืออยู่...

ให้มารวมตัวกันที่ ช่องข้ามไทรีน
ถ้าข้าไปไม่ถึงที่นั่นภายในสองวัน
พวกเจ้าก็เริ่มสวดมนต์ได้เลย
ฝ่าบาท
ตั้งตัวใหม่ที่แกริสัน เจ้าไปไม่ได้นะ
กรีซจะขาดราชินี
นี่เจ้าออกคำสั่งกับข้าแล้วเหรอ
ปลดโซ่ออก
พาฉันไปหา "ผู้ที่ตกต่ำ" สิ
เค้าคือใครกัน
อ๋อ...

เทพเฮพฟิตัส ใครเหรอ
เค้าคือเทพที่สร้าง สามง่ามของเทพโพไซดอน
ไม้สี่ง่ามของเฮดีส
และสายฟ้าผ่าของซุส
เอาสามอย่างมารวมกัน
มันก็จะกลายเป็น หอกของเทรียม อาวุธที่เทพเจ้าใช้
ในการทำลายล้าง โครโนส
แต่เทพเฮพฟิตัสอยู่บนเกาะเคล
ซึ่งไม่มีใครเคยหาพบ
เกาะเคลไม่มีตัวตนนิ
มีสิ
ข้าจะพาไปเอง
เอาโซ่ออก แล้วเอาสามง่ามมาให้ข้า
ถ้าปลดโซ่ออก เค้าจะกระโดดลงน้ำไป แล้วเราก็จะไม่มีวันเจอเค้าอีก
เทพเฮฟฟิตัส ช่วยพ่อเจ้าได้นะ
อย่าทำให้ครอบครัวเราต้องผิดหวังล่ะ
.
.
ไม่เคยสงสัยในตัวเข้าเลย แม้แต่วินาทีเดียว
เทพโครโนสที่ยิ่งใหญ่
ท่านพ่อ
เราเอาตัวซุส ลูกของท่านมาให้แล้ว
ตามที่ท่านสั่งไว้
ซุส
เกาะเคล
ข้าไม่แตะไอ้ไม้เท้านี่อีกแล้ว
นั่นอะไรน่ะ
ไม่รู้ดิ ไอ้คนที่ทำแบบนี้คงไม่อยากให้เรามาเหยียบที่นี่
แต่เราไม่มีทางเลือก
เทพที่ตกต่ำต้องมาอยู่ให้ใกล้สวรรค์ให้มากที่สุด
ลำธารไหลผ่านได้
ทางขึ้นที่สูง ไปทางนั้น
เฮ้ย...

อย่าขยับ
.
ไม่เห็นอะไรเลยนิ
เราควรอธิฐานต่อเทพแห่งสงคราม
ข้ารู้ว่ามันคือสิ่งที่เจ้าทำกัน แต่ไม่ว่าเราจะเจอกับอะไร
อย่าอธิฐานต่อเทพแอริสเด็ดขาด
ถ้าเจ้าอธิฐาน เค้าจะหาพวกเราเจอ แล้วก็ฆ่าเราทุกคน
ใกล้เข้ามา
ระวังตัวนะ
ลวดกับดัก
เออ เห็นแล้ว
อย่าขยับหรือทำอะไรนะ
ไม่ขยับเหรอ สบายมาก...

โธ่เอย พระเจ้าช่วย
ข้าบอกว่าอย่าขยับไง
ข้าไม่ได้ชยับเลย แม้แต่นิดเดียว
ชื่อของบุคคลอื่น ๆ มือ ..

ตัดตัวท่วงน้ำหนักซะ
อย่าตัด อย่าตัด
เค้าพูดถูก เดี๋ยวเค้าตกมาตายแน่
.
.
ตัดตัวถ่วงเลย ตัดเลย
อาเกนนอร์
ตัดตัวถ่วงเลย ตัดเลย
อาเกนนอร์
อาเกนนอร์
.
.
ให้ตายสิ
หมอบไว้
.
อะไรอ่ะ
ตัวเบ่อเริ่ม
แอนโดรเมด้า ถ่วงเวลามันไว้
.
ภาษาต่างประเทศ
เดี๋ยวนี้เลย
พลธนู
กาเลโนส
ช่วยเค้าอีกแรงนึง
ภาษาต่างประเทศ
ไม่นะ
ข้าขออธิฐานต่อท่าน เทพแห่งสงคราม แอรีส
เงียบ
มันไปแล้วเหรอ
.
.
เฮ้
ความติดอันนี้แย่ว่ะ
.
.
.
ญาติฉันอยู่ไหน
ภาษาต่างประเทศ
ดีนะที่เจ้ายังไม่ยอมแพ้ง่ายๆ
เออ...

นั่นสำหรับอะไร
โพไซดอน
...
...
น่าสงสารแอรีส ได้แต่...

ทำตามคำสั่ง
ข้าเป็นนายของตัวเอง
ชัวร์...

บางที อาจจะมีแต่มนุษย์ที่
มีความเป็นอิสระ
นี่แหนะ
ความเจ็บปวด บทเรียนของการเป็นมนุษย์
ทำมั้ยไม่ร้องไห้ละ
ทำมั้ยไม่ร้องไห้เหมือนลูกชายคนโปรด เพอร์เซียส
ถ้าข้าร้องไห้ ข้าร้องเพื่อเจ้า แอรีส
แอรีส
พอได้แล้ว
ร้องไห้ให้ลูกชายเจ้าซะ
ข้าบอกว่า
พอได้แล้ว
เราอยู่เรื่อลำเดียวกันแล้วนะ เฮดีส
อย่าทำตัวอ่อนแอ
จุดอ่อนของเจ้าคือ ความเกลียดต่อพ่อและพี่เจ้า อย่างไม่ลืมหูลืมตา
เจ้าไม่รู้ว่า ต้องหยุดต่อสู้ เมื่อไหร่
เจ้าต้องชนะเสมอ
โครโนสกำลังดูดพลังของซุสเกือบหมดแล้ว
เฮฟฟีตัส
ซุส
แอรีส
เฮดีส
ในที่สุด ข้ารู้ว่าเจ้าก็ต้องมา
โพไซดอน ข้ายังเห็นหอกสามง่ามของเจ้าเป็นประกายอยู่
.
ไม่ใช่...
พวกเค้า
เรากำลังตามหา เฮพฟิตัส ผู้สร้าง...

อาวุธที่ร้ายแรง เราควรจะให้พวกเค้าเข้ามามั้ย
เค้าบอกว่า ไม่
แต่เค้าก็บอกว่า ไม่ ตลอดเลย
เค้าพูดเสมอว่า...

.
.
ใช่แล้ว
เจ้าคือ เพอร์เซียส
ลูกชายของซุส
ถูกต้อง
ปล่อยเครเก็น อะไรพวกนั้น
ใช่...

ข้าคือแอกเกนนอร์ ลูกชายของโพไซดอน
แอกเกนนอร์...

เจ้าเคยได้ยินชื่อ แอกเกนนอร์ มั้ย
ไม่เคยได้ยินชื่อเจ้านะ
เออ...

"ผู้นำทาง"
ผู้นำทางเหรอ
.
ผู้นำทาง
ก็ยังไม่เคยได้ยินนะ
เค้าบอกว่าไม่ต้องห่วงหรอกไอ้หนู มีพวกครึ่งเทพที่ไร้ประโยชน์เยอะแยะไป
ไร้ประโยชน์เหรอ ก็พอๆกับเพื่อนตาเดียวของเจ้านั่นแหละ
เจ้า ไซครอป
ช่วยข้าหลอมอาวุธของเทพพวกนั้นนะ
ให้เกียรติกันหน่อย
"ผู้นำทาง"
ฮืมมมม...

เดี๋ยวก่อน แค่เพราะว่า...

โพไซดอนตาย ซุสถูกจับ คำพูดพวกนี้
ฟังดูแล้ว ไปกันไม่ได้เลยนะ
เราต้องการให้ท่านช่วย เพื่อปล่อยตัวซุส
เค้าจะได้สู้กับโครโนส
.
นี่เหรอแผนของเจ้า ใช่
ถ้างั้นก็ต้องเตรียมตัวกันหน่อย
เตรียมอะไร เตรียมพร้อมสำหรับวันสุดท้ายของโลกไง
โครโนส จะฉีกโลกเป็นชิ้นๆ
แล้วก็โปรยมันไปทั่วจักรวาล
สวยเล้ย...

เจ้าหลอมอาวุธพวกนี้
ที่นี่ เพื่อให้กับเทพเจ้า ท่านต้องช่วยเราได้สิ
หุบปากซะ ข้าจะช่วยยังไง...
ในเมื่อข้าไม่มีพลังของเทพเหลืออีกแล้ว
เค้าพูกกับใครกันเนี่ย
อย่าเดินหนี่นะ
เดินออกไป ...

พ่อของเจ้าเอาพลังขอ
เมื่อตอนที่ข้าไปเข้าพวกกับเฮดีส ตอนสองพี่น้องทะเลาะกัน
ตอนนี้ข้ารู้แล้วว่า มันผิด
คนเราบางทีก็ลืมไป
ตอนแรก เฮดีสฉลาดมาก
ยุติธรรม และก็เข้มแข็งมาก
พ่อของเจ้าแหละที่หลง บ้าอำนาจ
พวกเราก็หวังกันว่า...

ถ้าซุสมา เค้าก็จะสำนึกถึงความผิด แล้วก็แก้ทุกอย่างให้กลับ...
เค้าอาจจะทำตามนั้น ถ้าเค้ามา
.
ขอโทษค่ะถ้า...

เจ้าคิดว่าการเป็นมนุษย์มันไม่พอ แต่มนุษย์เราก็ยัง...

หวัง ถึงแม้มันจะดูสิ้นหวัง
และเราก็เลื่อมใส ถึงแม้มันจะดูไม่น่าเลื่อมใส
แต่บางที ถึงแม้ทุกอย่างจะดูแย่
แต่เราก็เอาชนะมันไปได้
ตอนนี้ ...
พวกเจ้าสองคนเนี่ย...

ใครเป็นหัวหน้า
ข้าเอง
ถ้าเราเป็นเทพเจ้า...

เราต้องทำยังไงถึงจะช่วยซุสได้
โอ้รักของฉัน
เจ้าทำให้ข้านึกถึงใครคนนึง
แอฟโฟรไดท์
ภรรยาข้า
มากับข้าสิ
ถ้าซุสถูกจับอยู่ในใต้โลก...

เค้าน่าจะถูกจองจำอยู่ที่ ใจกลางของ ทาร์ทารัส
คงเหลือเวลาอีกไม่มาก ก่อนที่พลังของเค้าจะดูด...

ไปจนหมด
แล้วเราจะไปถึงตัวเค้าได้ยังไง
ไม่มีทางไปได้หรอก
ปรกตินะ เจ้าอาจจะพูดถูก
แต่ตอนที่ข้าออกแบบไอ้เนี่ย...

ข้าใส่ทางลับเอาไว้
จะเรียกว่าทางลัดก็ได้
ท่านเป็นคนออกแบบทาร์ทารัสเหรอ
ใช่ แล้วก็สร้างมันเองกับมือ
แอฟโฟรไดท์ ข้าไม่แค่...
พาเจ้าเข้าไปนะ
ข้าจะเป็นทัวร์ไกด์ให้เลย
เพื่อป้องกันไม่ให้ ห้องขังทาร์ทารัส...
ถูกบกุรุกได้
ข้าสร้างมันจากข้างนอกเข้าข้างใน
ข้าเลยต้องสร้างทางออกให้ตัวเอง
พอสร้างเสร็จแล้ว วงกจอันนี้...

จะเป็นทางเดียวที่มนุษย์สามารถเข้าถึงใต้โลกได้
และก็เข้าถึงใจกลางของ ทาร์ทารัส
ไอ้ลูกอัปปรีย์ แอรีส ของข้า อยู่ไหน
โครโนสจะไว้ชีวิตเค้ามั้ย
แล้วเจ้าล่ะ
ไม่มีทางยุติลงได้เลยหรอ
ข้ากลัว
เจ้าอยากให้ข้าพูดว่า ข้าเป็นเพทเจ้า ข้าก็กลัว หรือไง
ท่านควรจะกลัวนะ
เมื่อพวกมนุษย์ทีรักของท่านตายไป วิญญานของเค้ายังไปอยู่อีกที่
เมื่อเทพเจ้าตายไป มันไม่ใช่ความตาย
แต่แค่หายไปเฉยๆ
ไม่เหลืออะไร
.
แม้แต่ศูนย์
แค่หายไปชั่วกาลเปาวสานต์
เพอร์เซียส
เพอร์เซียส
ท่านพ่อ
ข้าอยู่ไม่ไกลแล้ว
ทนอีกหน่อย
เห็นมั้ย ถ้าวางขอบๆให้ตรงกัน
ก็จะเห็นแผนที่ของภายใน
นี่มันยอดเยี่ยมจริงๆ
ก็พอจะเป็นประโยชน์ได้บ้าง
ขอข้าถือหน่อยได้มั้ย
เจ้าก็เป็นลูกของโพไซดอนนี่
เค้าเป็นคนสอนข้าในการนำทาง แล้วก็สอนให้ยั่วยวนนางเงือกด้วย
มันดูไม่เกี่ยวกันนะ แต่บางทีก็มีประโยชน์เหมือนกัน
มากกว่าที่คิดซะอีก ต้องทำแบบนี้...

แค่อย่าคุยกับนาง แต่ให้คุยกับเพื่อนของนางแทน
ผู้นำทาง นี่คือทางเข้าของวงกจ
มีประตูเป็นร้อย ประตูทุกบานจะฆ่าเจ้าได้
นอกจากบานนึงเท่านั้น
ข้าออกแบบให้มันสะกดจิต
ลวงเล่ห์ทางใจ
เพราะจิตใจคือกับดักที่ดีที่สุด
เพราะงั้นพวกเจ้าต้องบังคับความกลัว
ไม่ให้พวกเจ้าเล่นงานตัวเองหรือคนอื่น
ถ้าอยากจะไปให้ถึงทาร์ทารัส
นั่นไง
ประตูของเรา
ทกุคน ถอยไป
.
.
ใครเป็นคนอธิฐานถึงเค้า
.
.
.
เจ้าหักหลังพ่อของเจ้า
เค้าต่างหากที่หักหลังข้า
ด้วยการเลือกเจ้า
คุณงาม!
เร็วๆเข้า มันจะไม่เปิดไว้นานนะ
... นาน!
ไม่ ไม่ อย่าเพิ่ง
ท่านเทพแอริส...

โปรดแมตตาด้วย ข้าเองเป็นคนอธิฐานถึงท่าน
ข้าถูกสอนให้สวดมนต์ให้กับศัตรู ให้ท่านมีความสงบ
ในใจท่าน
เราเป็นพี่น้องกัน
แต่ไม่ทัดเทียมกัน
ต้องให้เวลาพวกเค้าอีกหน่อย
สิ่งสุดท้ายที่จะทำแบบเทพเจ้า
เข้ามาเลย
มาดูสิว่า เจ้า...

เพอร์เซียส
เฮฟฟิตัส
.
เพอร์เซียส ประตูนั่น...

กำลังจะปิด...

แอริส
มีแค่นี่เองเหรอ
ไอ้ลูกหมา
.
ไปที่ประตูสิ
.
เร็วเข้า เร็วสิ
.
คอร์รีน่า
หล่อนโง่ที่ไปสวดมนต์อธิฐานถึงเค้า
และเค้าก็เป็นคนขี้ขลาดที่ฆ่าคนที่อ่อนแอกว่า
เค้าสู้รบในส
แล้วก็ฆ่าคนบริสุทธิ์มาเป็นศตวรรษ์แล้ว
นั่นเป็นสิ่งเดียว
ที่เค้ารู้
แต่ข้าสู้เค้าไม่ได้
ไอ้หัวถึก
เมื่อสองวันก่อน ข้าถูกขังอยู่ในคุก
พยายามหาทางหนี ไม่ได้สนใจเลยว่าเป็นลูกชายของโพไซดอน
แต่วันนี้ ข้าอยู่ที่นี่ พยายามช่วย รักษาจักรวาล
ช่วยหน่อยสิ
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงคุณ ...
ข้าก็รู้ว่า วงกชเนี่ยมีทางเดินเป็นล้าน
พวกท่านคงไม่อยากฟังคำนี้
แต่เชื่อข้าสิ ตามข้ามา
ทางนั้น
เอะ...

ไม่รู้เหมือนกัน
เราจะผ่านตรงนี้ไป โดยที่ไม่มีเฮพฟิตัสได้ยังไงกัน
เพอร์เซียส
ลูกชายเจ้าอยู่ไหน
ทางนี้
ทางโน้น
ทางนี้สิ
แอนโดรมิดา
คอร์รีน่า
ท่านต้องย้อนกลับไป
มันน่าจะเป็น...

ทางเดินนะ แผนที่นี้มันไม่เมคเซ็นส์เลย
แอนโดรมิดา
มีอะไรอยู่กับเราในนี้
เอาแผนที่มาสิ
ท่านผู้ฆ่าเครเก็นผู้กล้าหาญ เค้าน่าจะไปอยู่ที่อื่น
ไปโพสท่าให้สร้างรูปปั้นมั้ย
เอาแผนที่มาให้ข้าสิ แผนที่มันห่วยแตกมาก
.
ทางนี้
.
แอกเกนนอร์
ข้ารู้ว่าเราจะไปทางไหน
ทางนี้
ย้อนกลับไป
กลับไป
.
ลุกขึ้น
แอนโดรมิดา
.
ใช่
.
รับน้ำหนักไว้
.
เร็วๆเข้า
ไป ไป ไป
ไป
.
.
ในนี่มันหนาวมาก ใช่มั้ย
เจ้าไม่ใช่ความเป็นจริง
ฮีเลียส
.
.
.
.
ทำมั้ยทำแบบนี้ละพ่อ อย่าฆ่าข้า...

.
.
.
เกิดอะไรขึ้น
ทาร์ทารัส
มา มา ไปกันเถอะ
เร็วเข้า
.
โครโนสได้พลังเค้าไปแล้ว
เฮดีส
ข้าขอโทษ
สำหรับอะไร
ที่ข้าเนรเทศเจ้า
ยกโทษให้ข้าได้มั้ย
จะมาถามทำมั้ยตอนนี้
เพราะข้ายกโทษให้เจ้าที่ทำแบบนี้
ปล่อยข้าซะ เฮดีส
ข้ารู้ว่า เจ้ายังมีความดีหลงเหลืออยู่
.
.
เจ้าไม่มีความภาคภูมิใจในตัว เฮดิส
ไม่
ข้าจะไม่ให้เจ้าฆ่าเค้า
ท่านพี่
เจ้าหยุดยั้งมันได้นะ
.
แอรีส
.
เร็วสิ
ไป ไป ไป
ท่านพ่อ
ท่านพ่อ
ลืมตาสิ
เพอร์เซียส
เพอร์เซียส ลูกข้า
.
ใช้พลังในตัวเจ้า
เพอร์เซียส
เร็ว...

.
.
แอรีส แอนโดรมิดา
เฮดีส
มากับพวกเราสิ
ไม่
เฮดีส
อาวุธ เอามาให้ข้า
ตรึงมันไว้
.
แมนเทียส ไม่เลวเลย
เจ้าหากองทัพได้ดีมาก ข้าได้เตรียมเต็นท์ไว้แล้ว
แล้วมันดีพอสำหรับเทพเจ้ามั้ย
ท่านซุส
ท่านซุส
.
โครโนส
จะมาเอาข้า เพอร์เซียส
ข้าไม่มีพลังพอที่จะหยุดเค้าได้
ข้าแค่อยาก...

ให้โลกที่ปลอดภัยกับเจ้า แต่ข้าทำไม่สำเร็จ
ข้าควรจะไปกับท่านแต่แรก
ข้า...

ทาร์ทารัส
เจ้าช่วยข้าได้แล้ว
เจ้าคิดว่าเจ้าทำสำเร็จได้ยังไง
ข้าไม่เคยหยุดคิดถึงลูกชายข้า
ถ้างั้นก็ใช้ความคิดนั้น สู้ สู้เพื่อลูกชายเจ้า
จำไว้ว่า
หอกของเทรียมเท่านั้นที่จะสู้กับโครโนสได้
และคนที่จะถือหอกนั้นก็ต้องเป็น...

เจ้า
เรามีชิ้นส่วนของหอกแต่สองชิ้น
สามง่ามของโพไซดอน
และหอกของเฮดิส
เรายังต้องการสายฟ้าของซุส
ซึ่งอยู่ที่แอรีส
ใช่
แอริส
แอริส
แอริส
ท่านพี่
ข้าอธิฐานถึงท่าน
มาเจอข้าที่โบสท์แห่งเทพเจ้า
ท่านบอกว่า เราไม่ทัดเทียมกัน
มาลองกันหน่อยสิ
ว่ามันจะจริงมั้ย
มาพิสูจน์ให้ท่านพ่อเห็นห่อยว่า มันจริงมั้ย
ข้าได้ยินแล้ว น้องพี่
ข้าจะไปหอกนะ ท่านก็ตรึงมันไว้
ไม่ต้องอธิบายยืดยาวก็ได้
ก็ไม่ได้คิดว่าจะ
.
.
แผนทำศึกของเรา
ต้องง่ายๆ
ตั้งรับสามแถว
พลของแอกเกนนอร์อยู่แถวหน้า
ตั้งรับจากคูดิน
ทาทุกส่วนของรางกาย
ไม่งั้นก็จะถูกไฟเผาได้
โดยไฟ ...
ผ้าทุกชิ้น...

ผิวหนังทุกส่วน ช่วยๆกันทา
พลของฟาแลนซ์ อยู่แถวสอง
แลัวก็ทหารเท้า อยู่แถวหลังสดุ
ข้าจะเป็นคนนำทัพทหารเท้าเอง
และหน้าที่ของเรา
คือตรึงโครโนสไว้ ให้นานที่สุด
เท่าที่เราจะทำได้
เอ้า...

.
.
.
โครโนสกำลังใกล้เข้ามาแล้ว
แม็คคายย์
แม็คคายย์
.
จุดไฟ
จุดไฟ
อย่าเพิ่ง
จุดไฟลูกศร
เตรียม
ยิงงงงงงงง
.
ท่านพี่
ไอ้น้อง
อย่าทำร้ายเค้านะ ข้าจะไม่ทำร้ายเค้าหรอก
แต่ข้าจะทำร้ายเจ้า
แล้วข้าก็จะให้เค้าดู
ข้าอยากให้เค้ารู้ว่า
มันรู้สึกยังไง
ถ้าพ่อของตัวเองถูกแย่งไป
.
.
.
แถวหน้า บุก...

เย็นเข้าไว้
แถวตรงเข้าไว้
.
อ๋อ...

เพื่อลูกตัวเอง
พี่ท่าน
น้องข้า
ข้ายกโทษให้ท่าน
ยกโทษให้คุณ ...
ดูซิ ท่านดูหนุ่มขึ้น...

ประมาณหมื่นปีเลย
ข้าก็รู้สึกแบบนั้นด้วย
ความตายมันบินอยู่รอบๆท่านนะ
และนี่ก็เป็นครั้งสุดท้ายที่ข้ามีพลังพอที่จะไล่มันไปได้
เราสองคนยังพอมีพลัง...

ถ้าเรามาร่วมกัน แสดงอิทธิฤทธิ์
เหมือนเราสมัยก่อน
มาสานให้เสร็จกันเถอะ
แต่เราไม่มีอาวุธ
เรามีพลังก่อนที่เราจะมีอาวุธซะอีก
เหมือนตอนที่เรายังเป็นเทพเจ้าใหม่ๆ
เราไปสนุกกัน
.
.
ฮีเลียส อาวุธ
.
.
อย่าถอย อย่าถอย
เข้มแข็งไว้
หอกแห่งเทรียม
.
เฮดีส
ซุส
ขอลุยก่อนนะ น้องข้า
.
.
เพอร์เซียส
.
รวมพลังกันเลย น้องข้า
ลุยเลย เค้าให้เวลากับเราแล้ว
ท่านพี่
.
.
มาสิ ยืนขึ้น
เพอร์เซียส เพอร์เซียส เพอร์เซียส
ท่านกำลังรอเจ้าอยู่...

ก่อนที่เค้าจะต้องไปแล้ว
ลูกชายของเจ้าให้พลังแก่เจ้า
ใช่ครับ
ลูกชายข้าก็เช่นกัน
เฮดิสอาจจะรักษาท่านได้
เขาได้ให้โอกาสสุดท้ายแก่ฉันแล้ว
แต่ท่านก็ยอมสละมัน เพื่อช่วยเค้า
ต่อไปนี้จะไม่มีการเสียสละอีกแล้ว
ไม่มีเทพเจ้า
ใช้พลังเทพของเจ้าอย่างเหมาะสมนะ เพอร์เซียส
ขอบใจนะ ลูกข้า
พลังทั้งหมดของข้าถูกใช้
ใครจะรู้ได้ว่า...

ข้าอาจจะแข็งแกร่งกว่าเดิมก็ได้
ข้ารู้ว่ามันหัก ไม่ต้องบอกหรอก
ข้ายังพอเดินได้ แม่ข้าบอกเสมอว่า...

เราควรให้โอกาสทุกคน ให้เค้าได้หน้าบ้าง
ส่วนข้าน่ะ มีชื่อเสียงแล้ว
ก็ ผู้นำทาง ไง
ถ้าข้าจำไม่ผิด...

เจ้าคือลูกชายของเพอร์เซียส ข้าชื่อฮีเลียส
นั่นลูกชายท่าน ฮีเลียส ใช่มั้ย
ไปหานางสิ
ฮีเลียส
ทางนี้
ข้ามีเรื่องจะเล่าให้ฟัง มาเจอกับ...
ลุงของเจ้า ผู้นำทาง ซะสิ
ข้าชื่อ แอกเกนนอร์
ฮีเลียส
ข้าอ่านมาว่า ท่านเป็นที่ผิดหวังอย่างยิ่งใหญ่เลย
ใช่แล้ว ข้าเนี่ยยิ่งใหญ่
นี่คือพยาบาลของข้า ไทเกอร์
เราต้องเตรียมตัวนะ เผื่อมีศึกอีก
เราต้องเสริมกำลังเมืองอาร์โกส ด้วยพลทหารกองที่สาม
เครื่องจักรของเราจะพร้อมในอีกสองวัน แล้ว...

พ่อครับ
จริงๆแล้ว ข้าก็อยากกลับบ้านแล้ว
ข้าคิดว่าการเป็นชาวประมงธรรมดาก็ไม่ได้เลวร้ายอะไร
เจ้าก็รู้ว่า เรากลับบ้านไม่ได้
เอาไปสิ
เจ้าคือฮีเลียส
ลูกชายของเพอร์เซียส
หลายชายของซุส
รับไว้
หนักจัง
ใช่มันหนัก
ไม่มากไปเหรอ
ไม่ครับ
.
บรรยายไทยโดย pLeeBKK, xp890, bigbuay, gradia1, nhomjeep
huntermoji, dorothy08, besttime, ron12, benter
GyMfukU