# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่แล้วใน sleepy hollow
ฉันค้นฐานข้อมูล FBI
และฉันพบพ่อ , คุณไม่ได้เจอเขาตั้งแต่...

ตั้งแต่ฉัน 6 ขวบ
สิ่งที่คุณทำนี่มันสุดยอดจริงๆ
ควรค่าแก่ประวัติศาสตร์มาก
แต่รัฐคงไม่ให้กองทุนหรอก ยกเว้น
คุณเป็นพลเมืองของอเมริกา
เจ้าหน้าที่เรย์โนลด์
คุณเป็นหัวหน้าคนใหม่ใช่ไหม
ดีใจที่เจอคุณ แอ็บส์
ผมรู้สึกถึงบางอย่าง
ระหว่างคุณสองคนดูเหมือนจะ
มากกว่ามืออาชีพ
สนใจเรื่องตัวเองเถอะ
- เศษของอะนูบิสล่ะ?

แต่ไม่เห็นมีใครสนใจเลย
เฮ้ย มีปัญอะไรวะ
ส่งเศษของอะนูบิสมาก่อน แล้วพวกคุณถึงจะไปได้
แพนดอร่า , แพนดอร่า เป็นชื่อน่าสนใจ
หมายถึงผู้หญิงในตำนานกับกล่องนั่นน่ะเหรอ?
เธออยู่ที่นี่
ตอนนี้ในสลีปปี้ ฮอลโล่และส่งปีศาจมาเล่นงานเรา
กล่องแพนโดราที่เขาว่ากันว่า
มีปีศาจจากทั่วทุกมุมโลก
ไม่รู้ว่าเธอจะเลือกปีศาจจากในกรุตัวไหนเพื่อใช้เล่นงานเราอีก
พวกเจ้าหลายคน
ได้ปรากฏตัวออกมา
วิญญาณอันบริสุทธิ์
เรียกร้องหาข้า
ส่งของกำนัลมาให้ข้า
ของที่จะแสดงให้พวกมันประจักษ์
ถึงสิ่งที่เกาะกินอยู่ในหัวใจอันมืดมิด
..และใบหน้าที่ปิดบังซ่อนเร้น
..ทำให้พยานกลัว
ตัวเองที่จะเปิดเผย
American dream
มันจบสิ้นไปแล้ว
เราจะสรุปอย่างไรได้อีก
เมื่อประตูสู่ชีวิต อิสรภาพ และการแสวงความสุข
ถูกปิดดังปังต่อหน้าต่อตาเรา
ใช่!
ประเทศนี้ถูกสร้างขึ้นมา
เพื่อทุกคนที่ข้ามน้ำข้ามทะเลมา
จะได้มีโอกาสเพิ่มอิฐก้อนใหม่
ไปยังรากฐานที่ยังไม่แล้วเสร็จของชาติ
เจฟเฟอสันมาแล้วไง
เจฟเฟอสันได้กล่าว่า "เรามี
เครื่องจักรกลของรัฐบาลมากเกินความจำเป็น"
ผมใคร่ขอให้พวกคุณ
มองลึกเข้าสู่ภายในจิตใจและจงกระทำในสิ่งที่ถูกต้อง
สำหรับแบบคำร้องเรื่อง
ยืดเวลารื้อถอนสิ่งก่อสร้าง
ไปอีก 6 เดือนนี้...
ครั้งหนึ่งเคยเป็นคลังแสงที่นายพลวอชิงตัน
เคยรับประทานอาหาร กับายพลโดนาเตียน เดอ วินู
พลเมืองของอเมริกาเท่านั้นที่จะสามารถลงนามได้ คนต่อไป
- นี่มันยังไม่จบง่ายๆหรอกนะ

ขอบคุณมากค่ะ มันจบแล้ว
คุณได้ลองแล้วไง
ให้ฉันลงชื่อในแบบคำร้องสิ
ผู้หมวดครับ ผมซาบซึ้งในความมีน้ำใจของคุณมาก
แต่ผมจะเป็นคนกำหนดแนวรบนี้เอง
- อืม อืมมมม

ด้วยเงื่อนไขของผมเอง
ฉันไปทำงานสายแล้ว
เราลงเรือลำเดียวกันแล้วนะ
จำไว้
ขอบคุณครับ
เจอกันที่บ้านนะ
ขอโทษที
โอ้วว คือว่า...
อ๋อออ ใช่ นั่นเขาล่ะ
คุณพ่อผู้แสนดี
ส่วนคำตอบก็คือยัง ฉันยังไม่ได้บอกเจนนี่
คุณคิดบ้างไหมว่า อย่าที่เขาพูดกัน มันจะเป็นทางอื่นได้ไหม
คุณรู้ไหมแบบ
รักษาแผลเก่า เพื่อหล่อหลอมไปสู้เส้นทางใหม่
อาจจะ
แต่ว่าในช่วงเวลาที่ผ่านมาก็มีอะไรเข้ามามากมายเหลือเกิน
แล้วสิ่งที่ฉันต้องทำก็คือปล่อยมัน และก้าวต่อไป
นั่นคือสิ่งที่พ่อของฉันจะทำล่ะ
ผู้หมวดครับ
- ผมจะไปทำมัน

- เป็นพลเมืองที่แท้จริงของประเทศนี้
ใช่ครับ ผมได้
ละทิ้งความจงรักภักดีต่อประเทศอังกฤษ
แต่ผมมาที่นี่เพื่อสานต่อความจงรักภักดีต่อประเทศนี้
อิคคาบอด เครน พลเมืองของอเมริกา
ฟังดูดีนะ
คุณพูดดีมากเลยค่ะ
เป็นความกรุณาอย่างยิ่งครับ โอ้...
คุณคอรินธ์ ต้องขอโทษด้วยครับ ผม...
คุณมาทำอะไรที่
ห้วงเหวแห่งความล่าช้าและเฉื่อยชานี่ครับ
มายื่นคำร้องเหมือนคุณนั่นแหละค่ะ
ฉันมาดำเนินเรื่องทางกฏหมายต่อ
ให้กับโบถส์ใน Dobbs Ferry
สมาคมอนุรักษ์ประวัติศาสตร์ ไม่เคยหยุดพัก
ไม่เหมือนองค์กรเช้าชามเย็นชามแห่งนี้
โทมัส เจฟเฟอร์สัน จะต้องต่อต้าน
การ "พักกินของว่าง" อย่างสุดใจขาดดิ้น
ต้องขอโทษด้วยนะคะ
ที่อยู่คุยกับคุณต่อกับคุณไม่ได้
แต่ฉันดีใจนะคะที่คุณยื่นคำร้องขอเป็นพลเมืองไป
พูดถึงราชการเนี่ย
คุณกล้ามากเลยนะคะ
อ๋อออ ครับ
เงินทองจะไม่มีค่าเลยถ้าไม่ได้ดิ้นรนต่อสู้มันมา
ของจอห์น อดัมเหรอคะ?
ที่จริง...

ฟังดูดีขึ้นเยอะเลยค่ะ
หวัดดีเอมิลี่ หวัดดีแมท
หวัดดี
วันนี้ผมว่าจะไปลองกิน Food truck ร้านใหม่ดู
ผมได้ยินว่าทาโก้เนื้อย่างเกาหลีนี่อร่อยเลิศมากเลยนะ
ไม่ล่ะ เรากำลังไปร้าน Gardot
สำหรับมื้อกลางวัน...

เรเชลฝ่ายบุคคลเหรอ
ฟังดูน่าสนุกนะ
โอเค แล้วเจอกัน
นี่คุณคงจะไม่ปล่อยให้ผู้ชายคนนั้นเข้ามาขวางทางหรอกนะ ใช่ไหม?
เธอกิ๊กกับเขาไปแล้วล่ะ
ผมไปก่อนนะ
หนีไปแบบนี้เหรอ
นี่
ฉันคิดอะไรออกล่ะ
ให้ทุกคนได้เห็นตัวตนจริงๆของคุณ
ดีไหม?
เฮ้ย เมื่อคืน
- แม่สาวผมบลอนด์ฝ่ายเคลม เอมิลี่

เลี้ยงเหล้าแก้วสองแก้ว บูมมม ได้เบอร์โทรมาซะงั้น
นายก็รู้ใช่ไหมล่ะ เมื่อคืนได้กินมาละ
- ทั้งคืน

- เฮ้ย ไว้เจอกัน

ให้ทุกคนได้เห็นตัวตนจริงๆของคุณ
เศษของอะนูบิส?
ชื่อฟังดูประหลาดนะ
แล้วเธอไม่เคยสงสัยว่ามันมีค่ามั่งเลยเหรอ
เอาจริงๆนะ ฉันไม่รู้มาก่อนเลยว่าใครๆก็สนใจมัน
จนกระทั่งเธอต้องแลกมันกับชีวิตของ โจ คอร์บิน
เขาไปได้ยินเรื่องเกี่ยวกับฉัน เกี่ยวกับพ่อของเขา
แล้วเขาก็ไม่ยอมปล่อยมันผ่านไป
แหม...

ไอ้สิ่งที่เขาไปได้ยินมาปุปปับนี่ก็ไม่ได้ถึงครึ่ง
- อย่างที่พ่อเขาเคยทำไว้

เขาควรจะได้รู้ความจริง ฉันหมายถึง
ฉันก็คงต้องการแบบเดียวกับเขาแหละ หรือพี่ไม่อยากล่ะ
โอเค แล้ว...
นี่ อ่าาา นายแรนดอล มาตินอะไรนี่เขาต้องการ
เศษอะนูบิสมาก เธอบอกว่าเขาเป็นพวกลูกกะจ๊อกเหรอ
ประมาณพวกจ้างไว้เพื่อเก็บกวาดนั่นแหละ
นี่ ฉันต้องการตามรอยรถของเขา
อืมมม เธอแน่ใจว่ามีแค่นี้นะ?
- ส่วนที่เหลือฉันรับมือเอง

เขาเป็นครอบครัวกัน แอ๊บบี้
ถ้าโจอยากจะเจริญตามรอยพ่อของเขาล่ะก็
ฉันคงไม่มีสิทธิ์ปฏิเสธหรอก
ได้
แต่ว่า...
ตอนรับน้องก็เพลาๆลงหน่อยนะ
- กับโจอี้ คอบินน้อยเนี่ยเหรอ

เชื่อสิ เบาะๆเลย
- ไม่ได้ตั้งใจจะขัดนะ

เจ้าหน้าที่พิเศษเรย์โนลด์คะ นี่น้องสาวของฉันค่ะ เจนนี่
แดนนี่ครับ
ในที่สุดก็ได้เจอเจ้าแห่งตำนานตัวเป็นๆสักที ดีใจมากครับ
เราอย่าไปเก็บมาใส่ใจเลย
คุณมีเวลาให้ผมไหม
อือ หื้อออ
ใช่ๆ ฉันจะกลับพอดี
ขอให้ทำหน้าที่อย่างราบรื่นนะเจ้าหน้าที่ทั้งสอง
ยินดีต้อนรับสู่ Sleep Hollow
เมื่อครู่ผมได้รับสาย ตำรวจท้องถิ่น
้ต้องการความช่วยเหลือในเรื่องฆาตกรรม
ฆาตกรรมเหรอ
มีการแทงกันในเมือง แต่ปรากฏว่าไม่มีเลือดสักหยด
ผมรับปากพวกเขาไว้แล้วว่าดูแลเป็นพิเศษ
แล้วมารายงานให้ผมทราบด้วย
รับทราบค่ะ
เจอเขาในลักษณะนี้เลย
คนของเรายังไม่ได้จับต้องอะไรทั้งนั้น
รบกวนช่วยกันคนของคุณออกไปก่อนนะ
เราขอเวลาสักครู่
ได้เลยครับ
แผลถูกแทงหลายจุด
จากจำนวนแผลและความลึก
เกินจำเป็นไปมาก อาจทำด้วยความโกรธ
เบอตี้
เครน?
บาดแผลลึก
หนา
ไม่เกรงกลัวว่าจะถูกจับได้
โดนสูบเลือดออกไปหมดแบบนี้
คุณจำวิธีการฆ่าแบบนี้ได้เหรอ
ครับ ผมจำได้
มันนานมากแล้ว
ภูตผี
ที่พวกอังกฤษใช้กับกองกำลังอเมริกันเหรอ
ไม่
ผู้หมวดครับ
เรากำลังต่อกรกับความสยองขวัญในวัยเยาว์
ประสบการณ์เผชิญครั้งแรกของผม
กับปีศาจร้าย
คุณกำลังหมายถึงใครอยู่
เขาได้รับฉายามากมายในช่วงที่ผ่านมา
คุณจะรู้เขาในสมญานาม
ฆาตกรต่อเนื่อง Jack the Ripper
-
แล้ว Jack the Ripper มาเกี่ยวข้อง
กับคุณตอนสมัยเด็กได้ยังไง มันเกือบ 100 ปีแหน่ะ
ก่อนจะมีฆาตกรรมในไวท์ชาเปล
ฤดูใบไม้ผลิ ค.ศ. 1763
มันเกิดขึ้นในช่วงเกรด 6 ที่วิทยาลัยอีตัน
และความใสซื่อบริสุทธิ์ในวัยเด็กของผมนั้น...
ได้มลายหายไปทันใด
The Ripper ออกอาละวาดอีกแล้ว
มาเร็วอิคคาบอด ขยับขาเร็ว
ไม่ได้!

อิคคาบอด!
เบอตี้คือเพื่อนสนิทของผม
ตั้งแต่ตอนเข้าเรียน
เราเคยใช้เวลาร่วมกันช่วงฤดูร้อน
ที่บ้านพักของเขาในบาร์กเชอร์
ความทรงจำสุดท้ายที่ผมเห็น คือร่างที่ไร้วิญญาณของเขา
เจอพวกเราที่เดิมภายใน 15 นาที
เราจะตามหาคนที่ทำแบบนี้
สตีเฟน?
นี่มันอะไรกันครับ
สิ่งของของผมทำไมถึงได้ถูกเก็บครับ
ผมจะพาคุณกลับลอนดอนครับ คุณอิคคาบอด
ไม่ ไม่ได้นะ
ผมต้องเข้าร่วมกับผู้อื่น ช่วยพวกเขาตามหา...
ที่นี่ไม่ปลอดภัยสำหรับคุณครับ
คุณครับ ช่วยทำความเข้าใจด้วย
หน้าที่แรกของคุณ
จะต้องรักษาชื่อเสียงของตระกูลไว้
ภาคการศึกษาของคุณที่อีตันได้จบลงแล้ว
อิคคาบอด!
ผมได้กลับมาอีตันช่วงใบไม้ร่วงปีถัดมา
พอเรื่องเริ่มซาลง
แต่เวลาที่เหลือของผมในโรงเรียน
ความกลัวคือเพื่อนที่ใกล้ชิด
เพราะว่า The Ripper ไม่เคยถูกจับได้
มันอาจจะเป็นหนึ่งในพวกคุณก็ได้นะ
โอ้ เราไม่เชื่อใจใครทั้งนั้น
ไม่แม้กระทั้งครูใหญ่ หรือแม้แต่พวกเราเอง
ผมเริ่ม
หมกมุ่นกับการไขคดีเดอะริปเปอร์
จนกระทั่งผ่านมายุคนี้
ที่ผมได้รู้เหตุอื้อฉาว
ที่ไวต์ชาเพล ลอนดอน ปี 1888
ที่สร้างแบบแผนให้สังเกตใหญ่กว่าเดิมมาก
มีเหตุฆาตรกรรมคล้ายๆ กัน
เกิดขึ้นเรื่อยๆ ตลอด 900 ปี
ย้อนกลับไปถึง
พระเจ้าวิลเลี่ยมผู้พิชิต ปี 1066
ทุกๆ ครั้งคือฆาตรกรคนเดียวกัน
ภูติผีเหนือธรรมชาติที่ทรทงพลัง
สร้างความตายและความกลัวเมื่อเหยียบย่าง
และถูกแพนโดราเรียกมา
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่ ผู้หมวด
การฆาตรกรรมนี้เหมือนที่ผมเห็นตอนเด็ก
ถ้าเธอเป็นจริง
ก็ไม่ใช่แค่เธอจะรู้จักคุณ
แต่ยังเข้าถึงความทรงจำแม้แต่วัยเด็กได้
- รู้สึกดีจริงๆ

คือเลือดในตัวศพแห้งไปได้อย่างไร
อะไรบางอยาง
สูบเลือดของเหยื่อไปเกือบครึ่ง
และเราแทบไม่มีหลักฐานที่ใช้การได้เลย
ก็อาจใช่ ในศตวรรษที่ 18
แต่ยุคนี้ ด้วยเทคโนโลยีชั้นยอดของเอฟบีไอ
เราเริ่มต้นได้จากระบุอาวุธสังหาร
รถยังเย็นอยู่
แสดงว่าแรนดัลแวะมาที่นี่สักพัก
โอเค แปลว่าชาร์ดอาจอยู่กับเขา
โว้ววว หยุดเลย!
- อย่ายิงนะ

เขาไปเอาน้ำแข็ง นี่ฟังนะ ไม่ว่าพวกคุณ
จะมีปัญหาอะไรกับเขา ฉันไม่เกี่ยวนะ
ฉันแค่ขอโบกรถเขามา
เลือกโบกรถผิดตันแล้ว
เวรแล้ว!
แรนดัล บอกทีว่านี่แค่กามวิตถารของนาย
และยังไม่เสียชาร์ดไปให้นังไก่อ่อนนั่น
เธอก็โดนปั่นหัวด้วย มิลส์
หมอนี่ฉันเข้าใจ แต่เธอเนี่ยนะ
แน่ใจเหรอว่าแกเป็นลูกออกัสต์ คอร์บิน
เฮ้ย นายรู้อะไรไหม ฉันไม่คนที่ถูกใส่กุญมือติดแหง่กอยู่กับที่ราวอาบน้ำหรอกนะ
ลองหาในเลนส์ 300 สิ
มันว่างอยู่
ไอ้บ้าแรนดอลเอ้ย!
อย่างน้อยคงสละเวลาป้อสาว
จนถามชื่อเธอไว้นะ
ใช่ แต่ผมคิดว่าคงเป็นชื่อปลอม
อย่างที่ผมให้เธอไป
เฮ้!
อย่าทิ้งผมไว้ที่นี่!

- พวกโบกรถ

อย่างกับหลุดออกมาจากตำราของพ่อนายเลย
เดี๋ยวๆ โทษที นี่เธอกำลังพูดถึงอะไรอยู่
ผู้หญิงคนนั้นมาเกี่ยวข้องกับพ่อของผมได้ยังไง
ฉันยังไม่รู้ แต่ถ้านางอยากแหยมเข้ามาละก็...
เราต้องหาคุณลักษณะร่วม
และระบุตัวตนให้ได้ก่อนก่อเหตุอีกครั้ง
จากข้อมูลบาดแผลของเหยื่อ
และมุมการโจมตี
ทางนิติเวชเลยถอดรูปแบบอาวุธมาได้
ไม่ใช่มีดธรรมดาแน่ๆ
ดูคุ้นตาแปลกๆ
สงครามครูเสดครั้งแรก
เป็นมีดพารังของจักรวรรดิไบเซนไทน์
หรือมีดสั้นขนาดยาว
นี่ไง
ช่างตีมีดทำ
เพื่อมอบให้อิฟติฮะห์ อัลดาวละห์ ผู้ครองนครเจรูซาเล็ม ปี 958
เป็นมีดที่ไม่ธรรมดาเลย แม้จะในสลีปปี้ ฮอลโลว์ก็เถอะ
ตำนานกล่าวว่า "ผู้ใช้มีดเล่มนี้
จะหมดความรับผิดชอบชั่วดีและจะถูกครอบงำ
ด้วยความกระหายเลือด
ที่ไม่อาจต้านทาน"
"ถูกครอบงำ"
กริชเล่มนั้น
ทำให้ผู้ครอบครองเป็น Rippers
เราไม่ได้ตามหาเจ้าพวกปีศาจ
เรากำลังตามหาอาวุธ
งดงามมาก
คุณ
ได้โปรด
ปล่อยผมไปเถอะ
ฉันรู้ว่าเธอไม่ได้หมายความแบบนั้นจริงๆหรอก
เวลานี้เธอก็ได้สัมผัส
ถึงสิ่งที่ฝังลึกอยู่ภายในของเธอแล้ว
เธอสัมผัสมันได้ใช่ไหมล่ะ
ไม่
ผมไม่ต้องการมันอีกแล้ว
หยุดนะ
เกิดอะไรขึ้นกับผม
แค่อีกก้าวเดียวเท่านั้น
คุณอยู่นี่เอง
ฉันกำลังมาหาคุณพร้อมกับความคืบหน้าเลยค่ะ
จนถึงตอนนี้จากสัญชาตญาณของฉัน
เรากำลังรับมือกับการสังหารที่เกี่ยวข้องกับทางศาสนา
คนร้ายกำลังเจาะจงเลือกเหยื่ออยู่
ฉันกำลังศึกษาแบบแผนอยู่
ฉันอยากจะเป็นคนดูแลคดีนี้เอง แต่ก็แล้วแต่คุณจะตัดสินใจค่ะ
คุณเต็มที่ได้เลย ทำงานร่วมกันกับหน่วยศึกษาอาชญากรรมนะ
แล้วรายงานให้ผมฟังอีกที
ระหว่างอาหารเย็น
มื้อเย็น?
ก็มื้ออาหารในช่วงหมดวันไง
โอเค
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร ผมแค่คิดว่ามันเป็นความคิดที่ดี
ถ้าเรามาสะสางเรื่องต่างๆสักหน่อย
คืนนี้นะครับ?
คืนนี้ก็ได้ค่ะ
ดีครับ อย่าลืมนะครับเจ้าหน้าที่มิลส์
ได้ค่ะ เจ้าหน้าที่เรยโนลด์
เล่มนี้
เล่มนี้อีก
แล้วก็เล่มนี้อีก
- โอ้ว

- คุณเครน

อาาา ผมไม่คาดคิดมาก่อนเลย
คุณมาทำอะไรนี่ครับ
ไม่ๆ อย่าบอกนะครับว่า
ทางราชการปฏิเสธใบคำร้องของผมอีก
- นี่ผมทนไม่ไหวแล้วนะ

ฉันหมายถึงเรื่องที่คุณพูดหลังจากนั้นมากกว่า
ที่พูดว่า ทุกคนควรได้รับโอกาสสร้างชีวิตที่นี่
ฉันอยากบอกคุณว่ามันตรงกับตัวฉันมากจริงๆ
พ่อของฉันใช้เวลาเป็นชาติ
แล้วก็เงินเก็บทั้งหมดเพื่อมาเป็นพลเมืองที่นี่
ตอนที่เขาปฏิญาณตนจะเป็นพลเมือง
มันเป็นช่วงเวลาที่ภาคภูมิใจที่สุดในชีวิตของเขาเลยค่ะ
ผมเองก็ตั้งใจอยากปฏิญาณตนเช่นกันครับ โดยเร็วที่สุด
ฉันเองก็ไม่ใช่ทนายนะคะแต่ถ้าคุณจะยอมให้ฉันเป็น
ฉันอยากจะช่วยให้คุณกลายเป็นพลเมืองของอเมริกาค่ะ
คุณคอรินธ์ คุณช่างมีน้ำใจเหลือเกินครับ
แต่ผมคงไม่สามารถเอาเปรียบความเอื้ออาทรของคุณได้หรอกครับ
พี่เขยของฉัน
เป็นหนึ่งในอนุคณะกรรมการการอพยพค่ะ
เป็นเกียรติกับผมมากเลยครับที่ได้รับการแนะนำจากคุณ
ฉันจะติดต่อคุณไปนะคะ
ผมจะตั้งตารอครับ
ไม่เอาน่า
อย่างกับอดัมส์จะไม่ทำอะไรแบบนี้
ไม่ใช่การเลือกมามั่วๆ
มีดเล่มนี้เลือกแต่ความเจ็บปวดสูงสุด
ค้นหามัน หล่อหลอมมันเหมือนทั่งตีเหล็ก
ได้ตัวตนที่เกิดใหม่มาเป็นคุณอย่างแท้จริง
จังหวะที่ฉันเห็น
บาดแผลของคุณ หัวใจที่แสนเปราะบาง
ฉันรู้ คุณกลายเป็นสิ่งที่ทุกคนหวาดกลัวได้
พลังที่มองไม่เห็นค่อยๆ คืบคลาน
ค่อยๆ ทำลายภาพมายา
ที่ใช้หลบซ่อนจากความมืดมิด
คุณได้ลิ้มรสมันแล้ว
ความรู้สึกที่แสนจะเร้าใจ
คุณจะเป็นส่วนหนึ่ง ของประวัติศาสตร์โบราณอันยิ่งใหญ่
ได้ยืนเคียงข้างฉัน
และทุกคนก้มหัวให้
แต่คุณต้องทิ้งความลังเล
ความเมตตา ความสงสัย
พยานทั้งสองจะพยายามหยุดคุณ
จงฝังพลังของคุณ ลงไปลึกๆ ในก้นบึ้งหัวใจพวกมัน
นำสิ่งที่ฉันต้องการกลับมา
ชะตากรรมที่ยืนข้างผู้ที่แกร่งกว่า
และทำลายพวกอ่อนแอ
แน่ใจนะว่าเนลสัน เมเยอร์ส คือคนที่เราตามหา
โปรไฟล์คนร้ายบอกว่าชายผิวขาว อายุยี่สิบกลางๆ ไม่มีใครคบ
คนที่เข้ามาอาคารนี้ได้
จุดฆาตกรรมเหยื่อ และเนลสันเป็นคนคนเดียว
ที่ไม่ไปทำงานวันนี้
การเปลี่ยนชายคนนี้เป็นฆาตกร
จะช่วยแผนของแพนโดราได้ไง
ทุกอย่างที่เธอส่งมา
เกี่ยวข้องกับชีวิตส่วนตัวพวกเรา
เธอรู้อดีตของเรา ความลับของเรา
ต้องมีแบบแผนแน่ แต่เรายังหาไม่เจอ
คงขอมากไปสินะถ้าจะให้ การทนทุกข์ครั้งที่สอง
ง่ายดายกว่าครั้งแรก
เนลสัน
อยากบอกให้ทิ้งอาวุธ
แต่สงสัยคงทำไม่ได้
พระเจ้า
ชอบมั้ยล่ะ
มีดนี่กำลังครอบงำคุณ คุณเมเยอร์ส
ทุกสิ่งที่มันบงการให้คุณทำ
หยุดได้ในวันนี้
ให้เราช่วยคุณเถอะ
ช่วยผมเหรอ
ให้กลับเป็นผมคนเดิมเหรอ
ไม่มีใครเห็นหัว
บ้าไปแล้ว
เนลสัน คุณต้องสงบสติอารมณ์นะ
นี่คือโอกาสสุดท้าย
ฉันไม่อยากทำร้ายคุณ
แต่ฉันอยากทำร้ายแก
บ้าเอ๊ย
นี่ยิ่งบ้าสุดๆ
ขอบใจ แซมมี่
น่าจะลองแซนด์วิชรูเบนมากกว่านะ
อร่อยที่สุดในรัฐ
ฉันชอบร้านนี้มานานแล้ว
เงียบ ห่างใกล
แล้วโต๊ะที่อยู่ตรงนั้น
จะเห็นคนที่เดินเข้ามาได้จากใกลๆ
เราจึงไม่ควรนั่งหน้าบาร์
อือ
วางมือไว้ที่ฉันเห็นชัดๆ
ก็แค่คุยนิดหน่อย
ชาร์ดน่ะฉันขายไปแล้ว
เจ้าก้อนนี่เหรอ
ที่มันซ่อนอยู่ในแบตเตอรี่รถคุณ
เคยเห็นมุกขที่ไหนมาก่อนนะ
อ๋อ ใช่
ออกัสต์ คอร์บิน สอนฉัน
ไม่เคยได้ยิน เรื่องเขามาก่อน
ใหม่กับวงการนี้สินะ ฉันเข้าใจ
อยากสร้างชื่อเสียงแบบรวดเร็ว
จึงขโมยชาร์ดจากแรนดัล
ถามจริงๆนะ
คุณขายให้กับใคร
รู้มะ
ลูกไม้ที่ฉันเล่นกับคุณ
และหนุ่มคนนั้น
ที่โรงแรมน่ะ
เหมือนคุณจะออกจากวงการนานไปหน่อย
จริงๆคุณไม่อยากรู้หรอก ว่าฉันทำงานให้ใคร
หรือทำไมเจ้านี่ถึงสำคัญนัก
แค่ส่งคืนมาให้ฉัน
ทำไมเข้าวงการนี้
คุณหนีออกจากบ้านเหรอ
หรือเคยเข้าบ้านเมตตา
มีวิธีหาเงินเป็นร้อยๆ เป็นพันๆ
ชีวิตแบบนี้ไม่ง่ายเลยนะ
แบบนี้กระมังทำให้ฉันชอบ
บอกเจ้านายเธอว่าชาร์ดเป็นของฉัน
คนที่ฉันนับถือเป็นพ่อฝากให้ฉันดูแลไว้
และถ้าเธอพยายามอีกครั้ง เรื่องคงไม่จบแบบสวย
เดี๋ยวคงรู้ว่าเรื่องจะเป็นไง
ก็คงงั้น
ถึงเอฟบีไอมีเครื่องมือเพียบพร้อม
เพื่อช่วยเราแกะรอยเมเยอร์ส
แต่ถ้าจับได้ เราก็ไม่รู้อยู่ดี ว่าจะถอนอำนาจ
- ของมีดยังไง

ฉันก็คิดเหมือนกัน ฉันเลยกลับมาดูตรงนี้
ช่วงเวลาการก่อเหตุของริปเปอร์ ในห้วงประวัติศาสตร์
รูปแบบเหมือนเดิม มีดไปอยู่ในมือ
คนที่จิตใจบริสุทธิ์ ไม่ว่าจะด้วยอะไร
มันจะเปลี่ยนจิตใจเขา

เกิดขึ้นและเงียบลงในเวลากว่า 900 ปี
ทำไมมันถึงเงียบลงได้
อยู่ดีๆ ก็หยุดสังหาร
แต่ทุกคดีไม่เคยจับคนร้ายไได้
อะไรนะ ที่จะหยุดพวกเขาได้
คุณเข้าถึงข้อมูลส่วนปกครองท้องถิ่น
ในอังกฤษช่วงศตวรรษที่ 16 มั้ย
โดยเฉพาะอีตั้น เมืองบาร์กเชอร์
ดัชนีการเกิด สมรสและการตาย
ตั้งแต่ปี 1750
นี่ไงปี 1763
เกิดฆาตกรรม 5 ศพ ในช่วงเวลา 3 เดือน
รวมถึงเบิทแทรม วิลลาบี อายุ 14 ปี
เพื่อนของนาย
ไม่พบหลักฐานเชื่อมโยงสู่ฆาตกรเลย
และการสังหารครั้งล่าสุด เกิดขึ้นเดือนมิถุนายนปีนั้น
ที่แล้วมา การฆาตกรรม
ไม่ใช่แค่ความตาย
ดูนี่ บันทึกของบูเรียลแสดงให้เห็นว่า
ดวงวิญญาณ29ดวงกลืนหายไป ตอนฤดูใบไม้ผลิกับฤดูร้อน
ทั้งหมดตายเพราะ
โรคไข้เหลือง
นักเรียนทั้งหมดในวิทยาลัยอีตัน
ที่ผมถูกเรียกกลับบ้าน
ไม่ใช่เพราะเหตุฆาตกรรม
มันจะปกป้องฉันจากการติดเชื้อ
คุณไม่มีความคิดเห็นเรื่องโรคระบาดเลยเหรอ
ไม่ ไม่มีเราไม่ได้ทำ
ทางการน่าจะปิดบังความจริง เพื่อป้องกันการตื่นตระหนก
แต่พ่อผมคงรู้ข่าวมา
จากสายสัมพันธ์ในรัฐสภา
และส่งสตีเฟนส์ไปรับผม
ทั้งหมดลงตัว
จุดจบของฆาตกรรมต่อเนื่องทุกครั้ง
ไปตรงกับช่วงโรคระบาด
ไข้เหลือง อหิวา มาลาเรีย
ไข้หวัดใหญ่
ศพที่ถูกสูบเลือดออก
มีดได้พลังจากการสูบเลือด
จากเหยื่อ
แต่พอไปสูบเลือดคนที่ติดโรค
ถ้าแหล่งอาหารมีพิษ ชีวิตก็จบ
เราต้องใช้เลือด
เจ้าหน้าที่มิลส์
คุณต้องอยากเห็นเบาะแส
จากคอมฯของเนลสัน เมเยอร์สแน่
ฉันหาทางแกะไฟล์ที่เข้ารหัสจากฮาร์ดดิสก์ได้
ฉันรู้จักเธอ
จากแฟ้มบุคคล
เอมิลี่ เคท เธอทำงานชั้นเดียวกันกับเมเยอร์
แน่นอน ต้องเป็นสิ่งที่เขาลุ่มหลงคลั่งไคล้
และเหยื่อรายต่อไปของเขา
เราต้องไปแล้ว
คุณเคท อยากให้คุณมาพร้อมกับพวกเรา
ข้อความจาก นักสืบชานเลอ
ที่ขอร้องให้ คุณเคท ปลอดภัยภายใต้การคุ้มครองของเขา
เยี่ยม
ส่งข้อความกลับไป
ถามว่ามีวี่แววของอันตรายไหม
เราต้องรู้ที่อยู่เนลสัน
เริ่มโดยตัดจุด
ที่เขาไม่อยู่ออกไป
กดส่งแล้ว
เนื่องจากเรามีเลือดติดเชื้อไม่มาก
เรามีโอกาสสองครั้ง
ในการหยุดริปเปอร์
ถ้าผมมีเวลาเปลี่ยนกระสุนนะ
คิดว่าคุณจะเซียนเรื่องปืนคาบศิลา
ผมดูจะถนัด
ปืนสั้นแบบฟลินต์ล็อก มากกว่าปืนยาวนะ
แต่ ฉันสัญญากับคุณ..
ฉันจะพลาดไม่ได้
เหมือนเราสองคนจะมีอะไร คล้ายกันอีกอย่างนะ ผู้หมวด
เราต่างได้เห็นพวกปีศาจตั้งแต่ยังเด็ก
แม้แต่วัยเด็ก ชะตาก็พาให้ผม
ต้องมาเจอกับพลังด้านมืด
และต้องเสียคนที่ผมรักที่สุด
ฉันจะแก้แค้นทุกๆชีวิต
ที่ถูกคร่าด้วยมีดเล่มนั้น
มีข่าวจากรูดี้มั้ย
ไม่มี
โทรหาเขา
สวัสดี นี่นักสืบรูดี้ แชนด์เลอร์
- ประจำสถานีตำรวจสลีปปี้ ฮอลโลว์

โปรดฝากข้อความไว้
จับแน่นๆ
รูดี้
โอ..
ไม่มีวี่แววเอมิลี่
หรือมิสเตอร์เมเยอร์
เราต้องปิดทางเข้าออกอาคาร
ก่อนเขาจะหนีไปไกล
อีกสองศพ มีดได้ดื่มเลือดอีกแล้ว
เขาจะทรงพลังกว่าเดิม
หยิบปืนมา
เนลสัน
อย่าทำเรื่องเลวๆ
คุณมาขัดจังหวะพวกเรา
ปล่อยเธอ!
เนลสัน ขอร้อง...
หุบปาก
ทำร้ายเธอเนี่ย ช่วยให้แกโดดเดี่ยวน้อยลงตรงไหน
ห๊า
แกต้องถอยไปซะ
จงสู้กับจิตใจ
ที่ถูกมีดนั้นครอบงำ
ก่อนที่มันจะกลืนกินคุณ
เนลสัน เรารู้ว่าคุณถูกมองข้าม
แต่เชื่อเราสิ เราช่วยให้คุณรอดได้
ฉันรอดอยู่แล้ว
พวกนั้นหัวเราะเยอะฉัน
คิดว่ามันจะหัวเราะออกอีกไหม
เจ๋งมั้ยล่ะ
รีบไป ผู้หมวด คุ้มกันคุณเอมิลี่
ไป ไป
คุณทำอะไรลงไป
จบเรื่องนี้ไง
โอ ไม่
เครน
โอ พระเจ้า
ใช่แล้ว รถพยาบาลกำลังมา
เฮ้ เฮ้
มาอยู่กับฉัน อยู่กับฉัน โอเค
เครน เครน
บอกฉันซิ
รู้สึกยังไงบ้าง
ที่รู้ว่าชีวิตของเขา กำลังหลุดลอยจากมือคุณ
ที่รู้รู้คุณโดดเดี่ยวแล้ว
ต่อสู้เพียงลำพัง
เดียวดายในโลกใบนี้
อยู่กับฉัน นะ?
รูป
ที่ระลึกจากสงคราม
ของที่เหลือ
พ่อให้คุณกับแอ๊บบี้หมด ไม่ก็ทิ้งไป
ไม่เหลืออะไรในนี้ ที่จะอธิบาย
ความสำคัญของชาร์ด
หรือว่ามีใครเกี่ยวข้องกับมัน
ฉันคือคนที่พ่อนายไว้ใจในทุกๆ เรื่อง
อย่างน้อยฉันก็คิดยังงั้น
จากที่คุณรู้ เธอก็แค่คนที่ถูกส่งมาแบบแรนดัล
ด้วยวิธีเหมือนฉัน
ค้าขายกับคนในแวดวงเดียวกับฉัน
แต่เราก็ได้ชาร์ดกลับมา
ยังไงก็ชนะแล้ว ไม่ใช่เหรอ
เธอก็พอมีฝีมือบ้าง
แต่ก็ไม่ได้แปลว่า
เธอเคยทำงานให้พ่อ
หรือแม้แต่รู้จักท่าน
ชีวิตพ่อนายเต็มไปด้วยความลับ
เหมือนฉันพิ่งเจอความลับที่ใหญ่มาก
ซึ่งผมชินกับอะไรแบบนี้เหลือเกิน
ฟังนะ
ผมขอให้คุณนำทางผมสู่เกมนี้
ไม่ว่ามันจะนำเราไปไหน หรือเราจะได้เรียนรู้อะไร
ผมอยู่ข้างคุณ
คิดว่าฉันจะถอดใจ
ตอนที่เริ่มสนุกเหรอ
ต้องมีคนพยายามเอามันไปอีก โจ
เราต้องรีบทำเวลา โดยต้องรู้ว่าพวกมันเป็นใคร
เริ่มที่เธอ
มื้อเย็นคงต้องขอผ่านนะ
หลังจากทั้งวันที่คุณเจอ ผมไม่แปลกใจเลย
ยินดีด้วยที่ช่วยตำรวจในท้องถิ่น
จับชายคนนั้น
เหมือนเป็นไอ้บ้าชั้นดี
คงได้นอนที่จิตเวชทารีทาวน์อีกนาน
แก้วนึง
คืองี้นะ
ที่โรงเรียนตำรวจ
เราช่วยผลักดันซึ่งกันและกัน ทำให้พวกเราเก่งขึ้น
ผมอยากคงให้ยังคงเป็นเช่นนั้น
สำหรับเราทั้งคู่
ตอนนั้นมันได้ผล เพราะเราเท่าเทียมกัน
ตอนนี้
คุณเป็นเจ้านาย
คุณเดินคนละเส้นทางกับฉันแล้ว แดนนี่
นำคุณสักปีสองปี แค่นั้น
เราทั้งคู่รู้ว่า
คุณทำงานได้ดีพอๆ กับผม
สิ่งที่ผมพยายามพูดคือ
เราพยายามหนุนกัน
คอยดูแลซึ่งกันและกัน
เราจะทำผลงานได้ไม่น้อย
สิ่งที่เคยเกิดขึ้นระหว่างเรา ไม่ควรเป็นปัญหากับเรื่องนี้
ดีใจที่คุณพูดออกมานะ
เพราะฉันก็คิดเหมือนกัน
ขอบใจสำหรับเหล้านะ
ยินดีเสมอ
ผู้หมวด
พวกเขาฉีดยาแรงให้คุณ ค่อยๆ นะ
สารพัดวิธีจะสู้
คุณเลือกฉีดเชื้อมาลาเรียเข้าตัวเนี่ยนะ
ต้องขอบอกไว้นะ
มาลาเรียเป็นมิตรแท้ของนักปฏิวัติอเมริกัน
ช่วงสงครามปิดล้อมที่ชาร์ลสตัน
เราเริ่มมี
ภูมิคุ้มกันต่อโรคนี้
ขณะที่คนของอังกฤษล้มป่วยหลายร้อยคน
หลังจากที่คุณไป เธอมาปรากฎตัว
แพนดอร่าเหรอ
เธอทำอะไรคุณไม๊
อืม ไม่ แค่ทำให้ฉันหลอน
เหมือนฉันอยู่ในรายชื่อ คนที่เธอจ้องเล่นงานด้วย
และยังไม่เข้าใจสักนิด เธอทำทั้งหมดไปเพื่ออะไร
ในหมู่ชาวกรีก
แพนโดราคือ
"ผู้ส่งของขวัญจากใต้พื้นพิภพ
เพื่อให้เหล่ามนุษย์เกรงทวยเทพ"
ไม่มีทางที่ของขวัญเหล่านี้
จะมีไว้แค่สร้างความวุ่นวาย ในสลีปปี้ฮอลโลว์
แต่เพื่อสร้างความกลัว
เหตุผลอะไร
แล้วเธอจะได้อะไรจากมัน
ไม่มีความเห็น
แต่ฉันมั่นใจ
เราจะได้รู้แผนของเธอ
และเราจะทำลายมัน
สุดท้ายแล้ว
พวกเราก็คือพยานวันสิ้นโลก
ผมดีใจจริง ผู้หมวด
ที่เราสองคนกลับมาเจอกัน
ได้อีกครั้ง
วิเศษมาก
-
บรรยายไทยโดย annchum, natnicha.b, yayee111, tiewlytwin