# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่มันเสียเวลาชัดๆ
งานศพท่านตาข้าไม่ใช่เรื่องไร้สาระ
- เรากำลังไปรบที่ริเวอร์รันรึเปล่าล่ะ?

นั่นแหละเสียเวลา
- พวกมันโตเร็วมาก

ข้อต้องการกองทัพ
เราจะถึงแอสตาพอร์ราวพลบค่ำ
บ้างก็ว่าผู้ไร้มลทินคือนักรบอันดับหนึ่งในปฐพี
ทัพทาสอันดับหนึ่งน่ะสิ
- เจ้าเป็นใคร?

- เจ้าอยู่ฝ่ายไหน?

ขุนนางเวสเทอรอสอยากเผาชนบท
เราพยายามปกป้อง
- พี่สาวท่านส่งข้ามา

ข้าจะมาหาท่านคืนนี้ เมื่อผู้คนหลับหมดแล้ว
ข้าตามหาท่านอยู่ เดเนอริส ธิดาแห่งวายุ
เพื่อขออภัยโทษ
ข้าคือบาร์ริสตัน เซลมี ราชองครักษ์ของบิดาท่าน
ข้าจะไม่ยอมล้มเหลวอีกแล้ว
- เขาเป็นอะไร?

สามารถสิงสู่จิตใจสรรพสัตว์ และมองด้วยตาของมัน
เขากำลังลาดตระเวนให้เรา
โอเรล เที่ยวนี้ไปไหนมา?
กำมือของปฐมบุรุษ
- เห็นอะไร?

ลุกขึ้น ทาร์ลี ข้าไม่อนุญาตให้เจ้าตาย
รับผิดชอบเขาซะ
ให้แน่ใจว่าเขารอดกลับไป
ยินดีที่ได้พบกันอีกครั้งนะ คลิเกน
สาวน้อย
ทำอะไรในเจ็ดนรก
อยู่กับสตาร์คตัวเมียนี่รึ?
ลุก
ปล่อยข้าไปเถอะ พ่อข้าจะจ่ายให้เท่าที่เจ้าต้องการ
มันซื้อหัวใหม่ให้ข้าได้ไหมล่ะ?
ขอคุยหน่อยได้ไหม ไอ้หลาน
ข้ากับนายกองเจอเรื่องนิดหน่อย
ที่สโตนมิล

หุบปากเรื่องไอ้กังหันบ้านั่นไปเลย
แล้วอย่ามาเรียกไอ้หลาน นั่นราชาของเจ้านะ
ร็อบบ์รู้น่าว่าข้าไม่ได้

โชคยังดีนะที่ข้าไม่ใช่พระองค์
ข้าไม่ปล่อยให้เจ้าอวดโง่อย่างนั้นแน่
ความโง่ข้าเนี่ยแหละ ที่ส่งหมาบ้าของไทวิน
เผ่นหางจุกตูดกลับปราการหินคาสเทอร์ลี
ข้าว่าพระราชาร็อบบ์ก็รู้เหอะ เราแพ้สงครามแน่
ถ้าพระองค์ชนะศึกอยู่คนเดียว
เรื่องนี้โด่งดังไป

นี่ไม่เกี่ยวกับชื่อเสียง
เจ้าได้รับคำสั่งให้รอ
ข้าแค่ฉวยโอกาส
กังหันนั่นมีค่าแค่ไหนกัน?
ก็ข้ามแม่น้ำไปก็เจอไอ้ภูผาแล้ว
ตอนนี้ล่ะ?
อยู่ได้ไง ก็เราจู่โจมมัน
มันต้านทานเราไม่ได้
ข้าอยากล่อภูผาไปทางตะวันตก
สู่ดินแดนของเรา จะได้ล้อมสังหารมันได้
ข้าอยากให้มันไล่ตาม
มันไล่แน่ เพราะมันเป็นหมาบ้า
ไม่มีผงมีแผนอะไรในหัว
ข้าน่าจะได้หัวมันมาเสียบเหล็กไปแล้ว
แต่ข้ากลับได้กังหันแทน
เราได้ตัวประกัน
วิลเล็ม แลนนิสเตอร์, มาร์ติน แลนนิสเตอร์
วิลเล็มกับมาร์ตินอายุ 14 เอง
ข้าว่ามาร์ตินอายุ 15 นา
ไทวินมีตัวน้องสาวข้าอยู่
แล้วข้าเจรจากับมันไหม?
ไม่
แล้วคิดว่าฝ่ายนั้นจะเจรจา
เพราะเรามีเหลน ของน้องชาย ของพ่อมันงั้นหรือ?
ไม่พะย่ะค่ะ
เจ้าเสียทหารกี่คน?
208.
แต่เราเสีย 1 คน เราสังหารมันได้ถึง

เรามีคนให้เสียน้อยกว่าไทวิน!
ขออภัยพะย่ะค่ะ
- ข้าน้อยไม่รู้

ถ้าตอนรวมพลที่นี่ เจ้ารู้จักอดกลั้นซะบ้าง
ความอดทนของเราท่าจะหมดสต็อก
รู้ไหม ใครยังอดกลั้นไหว?
ไทวิน แลนนิสเตอร์ไงล่ะ
โอ่อ่ามาก...

เกาอี้ ก็ของเดิมเทียบไม่ติด
แถมใกล้ห้องท่านซะด้วย ข้าชอบจริงๆ
มีข่าวของเจมีไหม?
ชาวเหนือโสโครกกว่า 2 หมื่น
รู้เรื่องที่เขาหลบหนีมาเป็นอาทิตย์ๆ แล้ว
สายลับของพวกเจ้ารวมกัน มีมากกว่า
สายลับของทั้งโลกรวมกันเสียอีก
แล้วจะบอกว่า ไม่มีใครสักคน
มีเบาะแสเลยหรือว่าเขาอยู่ไหน?
- เราทำเต็มที่แล้วขอรับ นายท่าน

งั้นเรามีข่าวอะไร?
ร็อบบ์ กับผู้ชูธงส่วนใหญ่ อยู่ที่ริเวอร์รัน
เพื่อร่วมงานศพตา ลอร์ดฮอสเตอร์ ทัลลี
รูส บอลตันรักษาฮาร์เรนฮอลแทนร็อบบ์
เรียกว่าเป็นลอร์ดแห่งฮาร์เรนฮอลแล้วก็ได้
- อย่างน้อยก็ในทางปฏิบัติ

ผู้ครองตัวจริงยังมีประโยชน์กับเรามากกว่าซากปรักหักพัง
ลอร์ดแห่งฮาร์เรนฮอลฟังดูเป็นคู่ครองที่เหมาะสม สำหรับนางอาร์รินม่าย
ข้าซาบซึ้งน้ำใจเป็นอย่างยิ่ง นายท่าน
ข้ารู้จักกับเลดี้อาร์รินมาตั้งแต่เรายังเล็กๆ
นาง...
คอยห่วงใยข้ามาเสมอ
หากการแต่งงานลุล่วงไปด้วยดี ลอร์ดเบลิช จะเป็นลอร์ดรักษาการณ์แคว้นหุบเขา
ท่าทางยศพวกนี้จะแบ่งตัวได้จริงๆ
จงออกเดินทางไปปราสาทเอียรีโดยเร็วที่สุด
ให้ไลซาร่วมมือกับเราให้ได้
เจ้าหมาป่าหนุ่มจะได้เพิ่มชื่อน้าตัวเอง
เป็นศัตรูที่ต้องห้ำหั่นไปอีกคน
ข้ามิได้จะกีดขวางรักแท้นะ
แต่ถ้าลอร์ดเบลิชไม่อยู่ เราอาจจะมีปัญหา
งานอภิเษกสมรส อาจเป็น
งานที่แพงที่สุดในความทรงจำของทุกผู้คน
หน้าร้อนก็จบแล้ว อุปสรรคมากมายรออยู่ตรงหน้า
ไม่ใช่เวลาดีแน่ ที่จะปล่อยพระคลังให้ขาดผู้ดูแล
เห็นด้วยทุกกระเบียด
นั่นแหละ ข้าจึงจะแต่งตั้งเจ้าเป็นขุนคลัง
ขุนคลัง?
ดูจะเหมาะกับความสามารถเจ้าที่สุดแล้ว
ข้าน่ะใช้เงินเก่ง
เพราะข้ารวยมาตลอดชีวิต
จะไปดูแลได้ยังไง
ข้ามั่นใจ ว่าเจ้ารับมือความท้าทายนี้ได้
เห็นด้วย
♪ เขาอุ้มนางขึ้นสูง ♪
♪ สูดดม คำราม ♪
♪ นางร้องไห้ดิ้นรน สาวน้อยแสนสวย ♪
♪ แต่เขาเลียน้ำผึ้ง จากเส้นผม ♪
♪ จากตรงนั้นไปตรงนี้ จากตรงนี้ไปตรงโน้น ♪
♪ สีดำ น้ำตาล มีแต่เส้นผม ♪
♪ เขาสูดดมหล่อน ในอากาศหน้าร้อน ♪
♪ หมี หมี และสาวสวย...

พอใจยัง
ถ้าให้อาวุธข้าหน่อยก็ไม่โดน จับหรอก
ตอนถูกจับ เจ้าก็มีดาบ
จำได้ใช่มะว่าข้าถูกล่ามโซ่
ข้าซัดเจ้าหงายไปแล้ว
ถ้ามือเป็นอิสระ
ฟังมาตั้งแต่เด็กแล้ว "เจมี แลนนิสเตอร์
นักดาบชั้นเลิศ"
อืดอาดกว่าที่คิด
แถมเดาก็ง่าย
ข้าติดคุกขี้ไก่
ในโซ่ตรวนมาเป็นปีแล้ว
ข้าเป็นหญิง ยังชนะเล้ย
เจ้าไม่ได้ชนะ
เจ้าคงจะ เคย เก่งจริงสมคำร่ำลือ
เคย
หรือบางที พอดังแล้วคนก็ชื่นชมกันไปเอง
คืนนี้พอเราตั้งค่าย เจ้าถูกเรียงคิวแน่
หลายรอบด้วย
พวกนี้ไม่มีใครเคยนอนกับหญิงขุนนาง
อย่าขัดขืนจะดีกว่า
- อ้อเหรอ?

คิดว่าข้าสนหรือ?
ไม่ ข้าว่าเจ้าไม่สนฟันตัวเองหรอก
ถ้าขัดขืน เจ้าจะถูกสังหาร
เข้าใจไหม?
นักโทษกิตติมศักดิ์คือข้า ไม่ใช่เจ้า
ให้พวกมันทำตามใจชอบจะเป็นไรไป?
- เป็นไรงั้นหรือ?

นึกซะว่าเป็นเรนลี
ถ้าเจ้าเป็นหญิงมั่ง เจ้าจะไม่ขัดขืนรึ?
เจ้าจะปล่อยพวกมันทำตามใจ?
ถ้าข้าเป็นหญิง ข้าให้มันฆ่าดีกว่า
แต่ข้าเป็นชาย ขอบคุณทวยเทพ
ถ้ามีทั่ง ข้าแต่งมันจนใหม่เอี่ยมได้นะ
ไม่จำเป็นต้องสวยหรอกน่า
แค่กันธนูไม่ให้ปักหัวใจก็พอ
ไปช่วยเขาทำไม?
ถูกจับแท้ๆ ทีนี้เป็นเพื่อนกันไปแล้ว?
เจ้าไม่ใช่นักโทษนะ สาวน้อย
- งั้นข้าเป็นอะไร?

ไม่มีใครล่ามเจ้าสักหน่อย
งั้นข้าไปได้เลยใช่ไหม?
ป่านี้อันตรายเกินไปสำหรับธิดาของเน็ด สตาร์ค
เจ้าโชคดีนะที่มาเจอเรา
ถือธนูนั่นแล้วคิดว่าเก่งนักใช่ไหม ไอ้เปี๊ยก?
เก่งที่สุดที่เจ้าเคยเจอละกัน
อาวุธของคนตาขาว
ข้าชอบสู้ประชิดตัว
ข้าชอบมองหน้าข้าศึก ขณะแทงดาบทะลุตัวมัน
ทำไม จะได้จูบเขาหรือไง?
จำครั้งก่อนที่มาที่นี่ได้ไหม?
ก็โรงแรมห่วยๆ หน้าตาเหมือนกันหมด
ขออภัยเถอะ แต่เจ้ามันน่าเกลียดสิ้นดี
ขอให้ข้าไม่ต้องมองหน้าเจ้าเถอะ
ระวังหัวหน่อย
ไปกันเถอะ
เดินไป!
ทำไรน่ะ?

ข้าจะอยู่นี่
เจ้า อะไรนะ?
ข้าอบขนมปังให้เจ้าของโรงแรม
นางบอกไม่เคยกินไรอร่อยงี้มาก่อน
นางขอตัวข้าจากโธรอส เป็นค่าตอบแทน
สำหรับอาหารทุกมื้อที่เคยเลี้ยงเขา
ยังไงก็เถอะ พวกพี่น้องไม่ได้ต้องการข้านี่นา
พี่ข้าไม่ใช่พระราชา
ข้าไม่ใช่สตาร์คแห่งวินเทอร์เฮล
เฟล
- จริงง่ะ?

เอาเถอะ ข้าทำนี่ให้
อะไรน่ะ?
หมาป่าไง
ใช่ก็ใช่
นั่นหางเหรอ?
ใช่
รักษาตัวนะ
พวกเจ้าด้วย
อย่าถูกแทงเข้าล่ะ
เจ้าก็อย่า...
ให้ไฟลวกนิ้วล่ะ
ลาก่อน พายร้อน
ลาก่อน อาร์รี
เอ้า ขึ้นไป สาวน้อย
นี่ พายร้อน
อร่อยมาก
ยกโทษให้ข้าเถอะ
ที่แทบลืมเรื่องสงครามไปแล้ว
มันทำให้ข้าสบายใจนะ ถ้าคิดว่าในยามศึกอันมืดมิด
ก็ยังมีอีกมากมายหลายแห่ง ที่เงียบสงบ ไม่มีอะไรเลย
ท่านอา ข้าคิดถึงท่าน
ท่านพ่อก็คิดถึงท่าน
ตั้งแต่วันที่ท่านจากไป
บางทีท่านอาจไม่เคยเอ่ยมันออกมา--
บางที?
พ่อเจ้าน่ะ มันวัวหัวดื้อ
ข้าตกใจมากที่เขาจากไป
นึกว่ามรณะเทพรอจนเลิกไปแล้วเสียอีก
ข้าดีใจที่ท่านอยู่กับท่านพ่อ
ข้าอยากอยู่ข้างเขาเหลือเกิน
พวกท่านคืนดีกันหรือยัง?
ทะเลาะกันมา 30 ปี
เขาลืมแล้วมั้ง ว่าทะเลาะกันเรื่องอะไร
เขาขอให้ข้า เลิกเรียกตัวเองเป็นปลาดำ
บอกว่ามุขมันเก่ามาก
แถมไม่ตลกอีกต่างหาก
ข้าบอกว่า ใครๆ ก็เรียกข้าปลาดำ
มานานจนไม่มีใครรู้ชื่อจริงแล้ว
ทุกครั้งที่เขาออกเดินทางไปเมืองหลวง
หรือออกศึก
ข้าจะมองเขาจากไปเสมอ
"รอพ่อนะ แคทน้อย" เขาว่างั้น
"รอพ่อนะ
แล้วจะกลับมาหา"
และข้าก็จะนั่งที่หน้าต่างนี้
นั่งรอทุกวันตั้งแต่เช้าตรู่
สงสัยเหลือเกิน
กี่ครั้งแล้วนะที่แบรนกับริคคอน
คอยจ้องมองจากทุ่งหญ้าของวินเทอร์เฟล
เพื่อรอข้ากลับไปหา
ข้าจะไม่มีวันได้พบพวกเขาอีกแล้ว
อย่าคิดอย่างนั้น
เราไม่รู้ความจริงเสียหน่อย
พวกเขาอาจเร้นกายอยู่
ร็อบบ์เชื่อว่าพวกเขายังไม่ตาย
และเขาต้องยึดมั่นเช่นนั้น
เขาต้องทำตัวเข้มแข็ง ถ้าอยากเป็นผู้ชนะ
เจ้าเองก็ต้องเข้มแข็งเพื่อเขาด้วย
ท่านคือภรรยาของร็อบบ์ สตาร์ค
อยู่นิ่งๆ
ข่าวลือเกี่ยวกับพระองค์เป็นความจริงไหม?
ไม่รู้สิ ลือกันว่าไงเหรอเหรอ?
ว่าพระองค์แปลงกายเป็นหมาป่าในตอนกลางคืน
จริง
พระองค์เสวยเนื้อของราชศัตรู
จริง
เจ้าคือแลนนิสเตอร์?
มาร์ติน แลนนิสเตอร์
มาร์ติน แลนนิสเตอร์
ไม่ต้องกลัวนะ
สามีข้าไม่กินเด็ก
นอกจากพระจันทร์จะเต็มดวง
คืนนี้ไม่เต็มดวง จริงไหม?
เห็นไหม?
ไม่มีอะไรต้องกลัวเลย
อารมณ์ศิลปินทุกที
มีแต่ม้า
ไม่มีคน
ไหนบอกมีศพอีกาด้วย
ก่อนนี้มี
มีทหารอยู่กี่คน?
ประมาณ 300
รู้ใช่ไหมป่านนี้กลายเป็นอะไรไปแล้ว?
สำหรับพวกมันแล้ว เราก็แค่ก้อนเนื้อสำหรับซากทัพ
คิดว่ามีใครหนีรอดได้บ้างไหม?
พอเป็นไปได้
มอร์มอนท์มันดวงแข็งจะตาย
แต่ความเป็นตายที่เขาเดิมพันไว้
เป็นราคาที่สูงมาก สำหรับการยกทัพขึ้นเหนือ
และเขาก็แพ้พนัน
ทหารเอกตายสิ้น
และไม่ว่าจะยังเป็น ผบ.

หรือศพตาสีฟ้าก็ตาม
มันก็อยู่ไกลบ้านไม่ต่างกัน
ทอร์มุนด์
ปีนกำแพง
พาโอเรลกับทหารมือดีไปอีก 20
พาคนนี้ไปด้วย
เขารู้จักการป้องกันของปราสาทดำดีกว่าเราทุกคน
ถ้าเขามีประโยชน์ก็ดี แต่ถ้าไม่...
ก็เขวี้ยงมันทิ้งจากกำแพงเสีย
ดูซิว่าอีกาบินได้ไหม
เราจะได้รบแล้วใช่ไหม เพื่อนยาก?
ไปซ่อนตัวใกล้ปราสาทดำ
เมื่อข้าส่งสัญญาณ จู่โจมมันตอนกลางคืน
พวกมันมีกำแพงมหึมาป้องกันตัว
แต่มันกันได้ด้านเดียว
- แล้วเจอกัน

- ถ้าทำหน้าที่ได้ดี

เราจะเห็นสัญญาณได้ยังไง?
ส่งอินทรีย์ไปเหนือกำแพงทุกคืน
เมื่อถึงเวลา ข้าจะจุดไฟกองใหญ่ที่สุด
อย่างที่ชาวเหนือไม่เคยเห็นมาก่อน
โกสต์?
อะไรเนี่ย?

เราเดินทางมาไกล
ฝูงเล็กลงกว่าตอนขึ้นเหนือนา
ไปคุยกันข้างในเถอะ
ใครให้เข้า?
น้ำ ต้องใช้น้ำ
มัดไว้ก่อน เดี๋ยวข้าเอาให้
ไม่ต้องมามอง
ไม่ได้มีไว้ให้เจ้ามอง
พนันเลยว่าอาหารหมูยังดีกว่านี้
เออ หมูยังมีประโยชน์สำหรับข้า
ให้เข้ามาก็น่าจะกราบตีนข้าแล้ว
ถ้าข้าไม่ได้ใจดีดั่งเทพเจ้า คงไล่พวกเจ้าไปหมดแล้ว
เจ้าเนี่ยนะ เทพเจ้า?
เออสิ ข้าไม่กลัวพวกข้างนอกโน่นเลยสักนิด
พอเหมันต์มาถึง
ทั้งดาบ ทั้งผ้าห่ม ทั้งไฟห่าเหวอะไรก็ช่วยเจ้าไม่ได้หรอก
ผู้ที่รอด มีแต่ผู้ทัดเทียมเทพเจ้าเท่านั้น
เทพที่เที่ยงแท้
ไปบอกนังนั่นให้กัดผ้าไว้
ไม่งั้นข้าจะเอาตีนให้กัด
ผู้หญิง...
นังหมูนั่นคลอดลูก
ตั้งแปดตัว
แทบไม่ร้องสักแอะ
อ้วนแทบจะเท่าไอ้หมูนั่น
ทำไมไม่แล่กินเสียล่ะ?
หิวเมื่อไหร่ก็แล่เนื้อกิน
ก็ดูสิ เสบียงเดินได้ชัดๆ
มาแล้ว
ลับนี่ให้หน่อย
เห็นหัวแล้ว เบ่ง
นั่นแหละ
จวนแล้ว
แค่เบ่งอีกรอบเดียว
ผู้ชายหรือผู้หญิง?
อย่าส่งเสียง
ถ้าขี่ม้าไม่ไหวเราก็หมดหวัง
ข้าขี่ไหว
แน่ใจ?
ขี่ไปทางตะวันออก ตามพระอาทิตย์ขึ้นไป
พี่สาวท่านรออยู่
ข้าจะแต่งตั้งเจ้าเป็นลอร์ดของเกาะเหล็กไหล
เราไม่ได้อยู่เกาะเหล็ก
- ไป

ไป ไป
ไป ไป
กลับมาก่อน
ยังไม่ยอมบอกเลยว่าจะไปไหน
ข้ายังไม่ทราบ เปลวไฟจะแสดงหนทางให้
- จะไปนานแค่ไหน?

เจ้ากำลังทอดทิ้งข้า
ข้าไม่มีวันทอดทิ้งท่าน
ท่านคือบุตรของพระเพลิง
- ข้าสาบานจะรับใช้ท่าน

เมื่อข้ากลับมา ท่านจะเข้าใจเอง
ข้าศึกนึกว่าข้าย่อยยับไปแล้ว
มันพากันหัวเราะเยาะข้า
เหมือนที่เรนลีเคยหัวเราะเยาะ
ข้าอยากสังหารจอฟฟรี
ข้าอยากสังหารร็อบบ์ สตาร์ค
จงคลอดบุตรให้ข้าอีก
ข้าทำไม่ได้
เพราะอะไร?
ท่านไม่มีพลังพอ มันจะทำท่านถึงตาย
ข้าไม่ตายง่ายๆ หรอก มีคนพยายามฆ่าข้ามาหลายปีแล้ว
ข้าต้องการเจ้า
ไฟของพระองค์ดวงเล็กนัก ท่านราชา
เรายังมีทางอื่น ทางที่ดีกว่านั้น
เจ้าบอกเองว่าเวทของเจ้าต้องใช้เลือดพระราชา
- ถูก

ถูก
แต่ยังมีผู้อื่นอีก ที่มีสายโลหิตเดียวกับท่าน
ท่านจักได้ครองบัลลังก์เหล็ก
แต่ก่อนอื่นต้องมีการเสียสละ
เทพแห่งแสงประสงค์เช่นนั้น
ถนนพิภากษามีไว้เพื่อเตือน
- เตือนใคร

เอาน้ำมา
คาลีซี ชายคนนี้ถูกตัดสินประหาร
ดื่มสิ
ไปจากที่นี่เถอะ ฝ่าบาท
คืนนี้เลย ข้าขอร้อง
แล้วเรื่องทหารจะว่าไง?
เราไปหาทหารรับจ้างที่เพนทอสกับเมียร์ก็ได้
อ้อ เป็น "เรา" แล้วหรือ?
ถ้าท่านอยากครองบัลลังก์ที่บรรพบุรุษสร้างไว้ ท่านต้องชิงมันมา
มือท่านต้องเปื้อนเลือดอีกมาก
เลือดศัตรู ไม่ใช่ผู้บริสุทธิ์
ท่านร่วมสงครามกี่ครั้งแล้ว เซอร์บาร์ริสตัน?
- 3

ที่ชาวบ้านล้มตายไม่ถึงพันไหม?
ข้าอยู่ที่คิงส์แลนดิงตอนถูกตีแตก คาลีซี
ข้าเห็นอะไรรู้ไหม?

ทารก เด็ก คนแก่
หญิงถูกข่มขืน มากมายจนนับไม่ไหว
ทุกคนมีสัตว์ร้ายอยู่ในใจ
พอได้ถือดาบมันจะออกมาอาละวาด
แต่ผู้ไร้มลทินมิใช่คน
พวกเขาไม่ข่มขืน
ไม่ฆ่าล้างเมือง นอกจากได้รับคำสั่ง
พอซื้อมาแล้ว พวกเขาจะสังหารเฉพาะคนที่ท่านสั่งเท่านั้น
แย้งอะไรไหม เซอร์บาร์ริสตัน?
ยามท่านเรการ์พี่ท่าน ออกศึกที่หอกสามง่าม
ทหารยินดีพลีชีพ เพราะเชื่อในตัวเขา
เพราะรักเขา
ไม่ใช่เพราะถูกซื้อตัวจากตลาดทาส
วันนั้นข้าสู้เคียงบ่ามังกรตัวสุดท้าย ฝ่าบาท
ข้าหลั่งเลือดเคียงข้างเขา
เรการ์ต่อสู้อย่างกล้าหาญ อย่างสมศักดิ์ศรี
และเรการ์ก็สิ้นไป
ท่านรู้จักเขาดีไหม เซอร์บาร์ริสตัน?
รู้จักดี เขาเป็นคนเลิศล้ำที่สุดที่ข้าเคยพบ
ข้าอยากรู้จักเขาบ้าง
แต่เขาไม่ใช่มังกรตัวสุดท้าย
หมดเลย?
หูข้าฟังผิดรึเปล่าเพคะ ฝ่าบาท?
ไม่ผิด ข้าขอซื้อทั้งหมด
(นางอยากเหมาหมด)
(จ่ายไม่ไหวหรอก)
(นังแพศยานี่ คิดว่าเปิดนมให้ดูหน่อย)
(แล้วเราจะยอมยกให้งั้นรึ)
แอสตาพอร์มีผู้ไร้มลทินอยู่ 8 พัน
ท่านหมายความว่าอย่างนั้นใช่ไหม?
ใช่ 8 พัน
รวมถึงคนที่ยังฝึกอยู่ด้วย
(ถ้าไปทำพลาดในสมรภูมิ)
(แอสตาพอร์เสียชื่อกันพอดี)
นายท่านเกรย์เซ็นบอกว่าไม่อาจขายเด็กที่ยังฝึกไม่จบเพคะ
หากทำอะไรผิดพลาดในสนามรบ
จะสร้างความอัปยศให้แก่แอสตาพอร์
ถ้าไม่ขายทั้งหมด ข้าก็ไม่เอาเลย
จะมีคนตายหลายคน
ข้าต้องการให้เด็กๆ หยิบดาบขึ้นมารับช่วงสู้
(นังร่านไม่มีเงินจ่ายหรอก)
นายท่านครัสนิสบอกว่าท่านไม่มีเงินจ่ายหรอก
(เรือของยัยนี่ แลกผู้ไร้มลทินได้สัก 100 คน)
เรือของท่าน แลกผู้ไร้มลทินได้ 100 คน
นายท่านครัสนิสมีเมตตามาก
ทองคำที่ท่านมี ซื้อได้แค่ 10 คน
แต่นายท่านครัสนิสยอมมอบให้ท่าน 20 คน
โดธราคีที่อยู่กับท่าน

(คงพอใช้เป็นอาหารหมูได้)
โดธราคีของท่าน เลี้ยงไปก็ไม่คุ้มค่าอาหาร
แต่นายท่านครัสนิสจะยอมแลกโดธราคีทั้งหมด กับผู้ไรมลทิน 3 คน
(ถามยัยราชินีขอทานนี่ซิ...

นายท่านครัสนิสถามว่า ท่านจะจ่าย
ค่าผู้ไร้มลทินที่เหลือ 7,877 คนได้อย่างไร
ข้ามีมังกร ข้าจะมอบให้ท่านตัวนึง
มังกรคือสิ่งที่จะชิงบัลลังก์ให้ท่านนะ ฝ่าบาท ไม่ใช่ทาส
คาลีซี ได้โปรด
3 ตัว
- 1

1
นายท่านอยากได้ตัวใหญ่ที่สุด
- ตกลง

ข้าจะเอาเจ้าด้วย เดี๋ยวนี้เลย
ในฐานะของขวัญจากครัสนิส
ในวโรกาสที่ขายของได้คุ้มค่ามาก
(นางขอตัวข้าเป็นของขวัญจากนายท่าน)
(นางต้องการเดี๋ยวนี้เลย)
คาลีซี มังกรมีค่ามากกว่ากองทัพอีกนะ
เอกอน ทาร์แกร์เรียนพิสูจน์มาแล้ว
เจ้าทั้งคู่เป็นที่ปรึกษาของข้า
ข้าฟังคำเจ้าก็จริง แต่ถ้าสงสัยข้า
ต่อหน้าคนแปลกหน้าอีกละก็
เชิญไปชี้แนะคนอื่นได้เลย
เข้าใจไหม?
เจ้ามีชื่อไหม?
ตัวนี้ชื่อ มิซานเดย์ เพคะ
มีครอบครัวไหม?

ที่อยากกลับไปหา ถ้าทำได้?
ไม่มีเพคะฝ่าบาท ครอบครัวข้าตายหมดแล้ว
เจ้าเป็นของข้าแล้ว เจ้ามีหน้าที่บอกความจริง
เพคะ การหลอกลวงเป็นความผิดใหญ่หลวง
คนบนถนนพิภากษา ทำความผิดสถานเบากว่านั้นอีก
ข้าเสนอน้ำให้นักโทษคนนึงบนถนน
รู้ไหมเขาบอกว่าไง? "ให้ข้าตายเถอะ"
เราเป็นอิสระเมื่อตายแล้วเพคะ ฝ่าบาท
ที่ครัสนิสบอกข้า เรื่องวินัยของผู้ไร้มลทิน เป็นความจริงหรือ?
คำถามทุกอย่างถูกพรากไปจากพวกเขาแล้วเพคะ
พวกเขาเชื่อฟังได้เท่านั้น
เมื่อเป็นของท่านแล้ว พวกเขาไม่มีสั่นคลอน
สั่งให้แทงตัวตายก็จะทำ
แล้วเจ้าล่ะ?

เจ้าอาจต้องหิว อาจต้องล้มป่วย
อาจถูกสังหาร
วาลาร์ มอร์กูลิส
ใช่ บุรุษทุกผู้ล้วนต้องตาย
แต่เราไม่ใช่บุรุษ
น่าแปลกใจจริงที่เลือกเก็บสมุดบัญชีไว้ที่นี่
ข้าแปลกใจที่ท่านแปลกใจ
ที่นี่ปลอดภัยที่สุดในเมืองแล้ว
ไม่ปลอดภัยสำหรับลูกนอกกฏหมาย
หมดแล้ว นายท่าน
ขอบใจมากที่รัก พ็อด
พ็อด ขนออกไปข้างนอก
- เดี๋ยวข้าตามไป

ได้ยินว่าติดหนี้เด็กนั่นก้อนใหญ่เลยนี่
ก็แค่หนี้ชีวิต
เกรงว่าไม่ได้มีนัยยะขนาดนั้น
น่าจะอวยยศอัศวินให้นะ
ถ้าขุนคลังมีอำนาจทำได้ก็ดี
ถ้า...
ข้าสิ ติดหนี้ท่าน
เพื่อนผมแดงของเรา
ท่านช่วยปลดปล่อยนางจากราชินี
อ้อ นั่น
แน่ล่ะ ก็แค่เรื่องเข้าใจผิด
เนอะ ราชินีเชื่อจริงๆ
ว่าท่านกับนางมีความสัมพันธ์กัน
ไม่ ไม่ ข้านอนกับนางหนนึง
- ข้ารู้

ข้ารู้
ราชินีเกิดความคิดนั้นได้ยังไง?
ไม่ถามนางเองล่ะ?
มีอะไรแนะนำเกี่ยวกับตำแหน่งใหม่ของข้าไหม?
อย่าทำตัวเด่น
ถ้ามีคนให้เหรียญทองข้าทุกครั้งที่ถูกแซวแบบนี้
ป่านนี้ข้ารวยกว่าเจ้าไปแล้ว
ท่านก็รวยกว่าข้าอยู่แล้ว
นั่นสิ
มันก็แค่ตัวเลข ตัวเลขบนกระดาษ
พอเข้าใจมันแล้ว ก็ควบคุมมันไม่ยากหรอก
น่าเบื่อด้วยซ้ำ
อยากลองอะไรยากๆ ไหมล่ะ?
ลองซ่องสิ
ข้าลองมาบ้างแล้ว
แหม่ งานเยอะจริงๆ
ขอให้สนุกกับปราสาทเอียรีนะ
เถอะน่า ไว้ข้ามาใหม่
ไปกันเถอะ
คืนนี้ละกันนะ
ท่าจะน่าเบื่อ
เจ้าเห็นหนังสืออะไรก็น่าเบื่อไปหมด
คนดีๆ ที่ข้ารู้จักก็คิดแบบเดียวกันน่า
ประวัติศาสตร์ลับของราชอาณาจักร อยู่ในนี้หมดแล้ว
ยกเว้นลอร์ดหนวดจิ๋มจะมั่วเลขขึ้นมาเอง
เพื่อปิดบังอะไรสักอย่าง
ใช่ ยกเว้นเขาจะมั่วมันขึ้นมา
- พอดริก ตามให้ทันสิ

- พอดริก

หลังจากประชุมเครียดกับบร็อนน์มาแสนนาน
ข้าว่าข้าเจอรางวัล
ที่เหมาะสมกับผลงานของเจ้าแล้วนะ
บอกข้าซิ พ็อด
เคยหลับนอนกับผู้หญิงไหม?
- ไม่เคยขอรับ

เจ็นนานี่แหละ มือเปิดซิงชั้นเซียน
ถึงไม่ซิง นางก็ไม่เลว
เอ่อ นายท่าน...
เหมาะกับผลงานแทงหอก
ทะลุคอคนที่เกือบสังหารข้า จริงไหม?
และ ไหนๆ ก็ไหนๆ แล้ว
มาเรย์...
คนนี้ก็ใช้หอกเก่งไม่เลวนะ
เธอจะช่วยขอบใจเจ้า ที่อยู่เคียงข้างข้า
ท่ามกลางศึกสงครามที่ผ่านมา
รูปหล่อจริงน้า
ไม่เห็นบอกเลยว่าหน้าตาดี
เคย์ลา โด่งดังไปจนถึงโวแลนทิส
ในบางแวดวง
หนึ่งในสตรีเพียงไม่กี่คน
ที่ถักลายเมียร์รีนนีสได้
นายท่าน ข้าไม่ได้...
เธอมาขอบใจเจ้า
ที่เคารพข้ามาเสมอ
เจ้าไม่เคยเรียกข้าอย่างอื่น นอกจาก "นายท่าน" เลย
แล้วกลับมาให้ทันข้าวเย็นข้าล่ะ
ไม่ต้องรีบนะ ไอ้หนุ่ม
ฟังมาเป็นปี ว่าเจ้านิ้วก้อย
คือนักมายากล
ราชบัลลังก์ต้องการเงินเมื่อไหร่ เขาก็แค่ประสานมือ
ปุ้ง!

ให้เดานะ...

ม่าย
- เขายักยอกเงิน?

แล้วผิดตรงไหน?
ผิดตรงที่เราจ่ายหนี้ไม่ไหวน่ะสิ
ราชบัลลังก์ติดหนี้พ่อข้าเป็นล้าน
แต่ที่นั่งอยู่บนบัลลังก์ คือตูดของหลานรัก
เขาคงยอมปลดหนี้ให้ละมั้ง
ปลดหนี้ พ่อข้าเนี่ยนะ?
กร้านโลกขนาดนี้ยังจะซื่อได้อีก
ก็ไม่เคยยืมเงินใครนี่หว่า
ข้าไม่รู้กฏเกณฑ์หรอก
คืองี้... กฏง่ายๆ
ข้าให้เจ้ายืมเงิน
หลังจากนั้น ตามแต่จะตกลงกัน
เจ้าคืนข้า พร้อมดอกเบี้ย
ถ้าไม่คืนล่ะ?
เจ้าต้องคืน
ถ้าไม่ล่ะ?
ข้าถึงไม่ให้เจ้ายืมไง
ยังไงก็เถอะ เรื่องพ่อ ข้าไม่กังวลนักหรอก
แต่อโยธนาคารแห่งบราวอสนี่สิ
เราติดหนี้เป็นสิบๆ ล้าน
ถ้าไม่คืน ธนาคารจะทุ่มทุนสนับสนุนข้าศึกของเรา
พวกมันได้ทองคืนเสมอ ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
อา วีรบุรุษผู้ปลิดชีพศัตรูกลับมาแล้ว
เมื่อกี้โลดเต้นหน่อยนึงใช่ไหมน่ะ?
เขย่ง ก้าว กระโดดเลยต่างหาก
หายไปนานเชียว
คุ้มเงินใช่ไหมล่ะ
ไม่สิ เงินข้านี่นา
โอ มันเป็นของขวัญนะ พ็อด
นี่มากกว่าเงินทั้งปีของเจ้าอีก
นี่อัศวินฝึกหัด ท่านต้องจ่ายซะที่ไหน
โห ยิ่งมากกว่ากันอีกหลายเท่าเลย
พวกนางไม่ยอมรับเงินขอรับ นายท่าน
พยายามเอาใจขุนคลังคนใหม่ละมัง
เคยเจอโสเภณีที่ปฏิเสธเงินไหมล่ะ?
ข้าให้ทีไรมีแต่คนชอบใจทุกที
เจ้าบอกอะไรพวกนาง?
ไม่ได้บอกอะไรขอรับ
- ทำอะไรกับพวกนางบ้าง?

แล้วดูพวกนางชอบใจไหม?
ขอรับ นายท่าน
พวกนางต้องดูชอบใจแหงอยู่แล้ว
ก็เราจ่ายให้ทำแบบนั้น
แต่เราไม่ได้จ่าย
คิดว่าไง?

จนยอมบริการฟรีหรือ?
จะบอกอย่างนั้นหรือ?
นั่งลง พอดริก
ข้าอยากรู้รายละเอียด
ทุกกระเบียดนิ้ว รู้ไหมเราจัดการคนหลบหนียังไง?
ถอดกางเกงมัน
ไม่!
อย่า อย่า!
จะอัดตูดให้จมดินเลย
อย่า ได้โปรด อย่า
อย่า อย่าทำ
-ข้าขอร้อง อย่า ไอ้ชาติชั่ว
มาเถอะ นายท่าน
บ้านเรายังอีกไกล และฤดูหนาวก็กำลังมาเยือน
ข้าขอจัดการอีนั่งยักษ์นี่ก่อน
พอชื้นและเชื่องดีแล้ว พวกเจ้าค่อยเอาต่อ
นายท่าน ข้าคือบริแอนน์แห่งทาร์ธ
เลดี้แคทลินบัญชา
ให้ข้าพาเซอร์เจมีไปคิงส์แลนดิง
แคทลินมันนังแพศยาทรยศ
คำสั่ง คือจับเป็นไอ้คนปลงพระชนม์
ไม่มีใครพูดห่าอะไรถึงเจ้าเลย
แบบนี้ไม่มีอะไรดีขึ้นมาหรอก
พาไปตรงมืดๆ โน่น
ข้าชอบส่วนตัวนิดนึง
มาสิ!
รู้ใช่ไหม นางเป็นใคร?
นังยักษ์หน้าโง่ไง จากไหนข้าไม่สน
ไม่เคยนอนกับหญิงตัวใหญ่เยี่ยงนี้เลย
นางคือบริแอนน์ แห่งทาร์ธ
บิดา คือลอร์ดเซลวิน ทาร์ธ
รู้จักทาร์ธไหม?
เดี๋ยวเชือดคอซะหรอก
ใครๆ ก็เรียกที่นั่น ว่าเกาะแซฟไฟร์ รู้ไหมเพราะอะไร?
แซฟไฟร์ทุกชิ้นบนเวสเทอรอส
มาจากเหมือง ในทาร์ธ
แซฟไฟร์คืออัญมณีชนิดนึง
- ที่สีน้ำเงินน่ะ

ลอร์ดเซลวินยอมจ่ายไถ่ตัวลูกสาว ด้วยแซฟไฟร์น้ำหนักเท่าตัวลูกสาวแน่ ถ้าพาไปส่ง
ถ้าเอาไปส่งเป็นๆ
โดยไร้มลทิน
พานางนั่งกลับมา
ขอรับนายท่าน
- ยืน

ยืนได้แล้ว
ไร้มลทิน
ก็คือ ไม่แปดเปื้อน
ศัพท์หรู สำหรับคนหรูหรา
ตอนเล็กๆ ข้าเกลียดการอ่านนา
แต่ท่านพ่อบังคับข้าเรียนหนังสือทุกเช้า
ก่อนจะยอมให้หัดดาบ หรือเรียนขี่ม้า
ต้องถูกขังในห้องเมสเตอร์ 2 ชั่วโมงทุกวัน
ได้ศัพท์หรูๆ พวกนี้ ตรึม
พนันได้เลย
พ่อเจ้า
จะจ่ายทองหนักเท่าตัวเจ้ารึเปล่า ถ้าพากลับไป?
รวยจนวันตายเลยล่ะ
ทั้งลูกเจ้าก็จะร่ำรวย
และลูกของลูกเจ้าด้วย
ยศถา บรรดาศักดิ์--
เจ้าได้ทุกอย่าง
แคว้นเหนือไม่มีทางชนะสงครามนี้หรอก
เจ้าเป็นคนหัวใส น่าจะเข้าใจอยู่แล้ว
เรามีทั้งคน มีทั้งทอง
ใช่ เจ้ามีพร้อม
ต่อสู้อย่างกล้าหาญทั้งที่แพ้อยู่เห็นๆ
มันก็น่าชื่นชมดี
แต่สู้เพื่อฝ่ายชนะ
ผลตอบแทนดีกว่ากันจม
จะให้เถียงไงละนี่
ในเมื่อเราคุยกันเยี่ยงชายชาตรีได้แล้ว
เจ้ายังจะต้องล่ามข้ากับต้นไม้นี่อีกรึเปล่า?
ไม่ได้ขอให้ปลดโซ่ตรวนทั้งหมดหรอกนะ
ข้าแค่อยากนอนลงกับพื้นบ้างเท่านั้นเอง
เพื่อหลังของข้า
ข้าไม่ได้หนุ่มๆ
ฟื้นตัวเร็วอย่างเมื่อก่อนแล้ว
เหมือนกันนั่นแหละ
ปลดเซอร์เจมีจากต้นไม้ซะ
มาเร็ว ทหาร
เจ้าน่าจะหิวแล้วสินะ
อดอยากจะตายแล้ว
ข้าว่าเรายังพอเหลือนกกระทาย่าง
ก็ดี ข้าชอบนกกระทา
เอานก กับมีดแล่เนื้อมา
ใช้นี่เป็นโต๊ะไหวไหม นายท่าน?
ได้สิ ได้ ใช้ได้ดีเลย--
กดมันไว้บนไม้นั่นแหละ
คิดว่าตัวเองฉลาดสุดแล้วละสิ
คิดว่าใครๆ ก็ต้องก้มหัว เลียแข้งขา
จูบส้นตีนละสิ
- พ่อข้า--

แค่อ้าง "ปะป๊า ปะป๊า"
แค่นั้นเอง ปัญหาหายแว้บ
- อย่า

ระวังนะ อย่าพูดผิดเชียวนะ
พอไม่มีพ่อ เจ้ามันก็แค่สวะ
แถมพ่อเจ้าก็ไม่ได้อยู่นี่
อย่าลืมล่ะ
นี่ น่าจะช่วยเตือนความจำได้
♪ All black and brown and covered with hair ♪
♪ Three boys, a goat, and a dancing bear ♪
♪ They danced and spun right to the fair ♪
♪ How sweet she was, so pure and fair ♪
♪ The maid with honey up in her hair ♪
♪ He smelled her all in the summer air ♪
♪ The maid with honey up in her hair ♪
♪ From there to here, from here to there ♪
♪ All black and brown and covered in hair ♪
♪ He smelled that girl in the summer air ♪
- ♪ The bear, the bear ♪

♪ Oh, I'm a maid and I'm pure and fair ♪
♪ I'll never dance with a hairy bear ♪
♪ I called a knight, but you're a bear ♪
♪ All black and brown and covered in hair ♪
♪ From there to here, from here to there ♪
♪ All black and brown and covered in hair ♪
♪ He smelled that girl in the summer air ♪
- ♪ The bear, the bear ♪