# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว

มีคนนอก กำลังอุ้มท้องสายเลือดกษัตริย์
คุณคิดว่าเชื้อสายกษัตริย์จะมีค่าเท่าไร?
แกขวางทางฉันอยู่ ฉันบอกว่าแกกำลังขวาง มีคนตายตอนสู้กันที่บาร์?

ก็คุณเองยังไม่รู้เลยว่าคุณทำอะไรอยู่
คุณไม่เป็นตัวของตัวเอง

ถ้าผมฆ่าใครซักคน, ผมก็ต้องมอบตัว
ตอนนี้ นายอยากจะมอบตัว
ก็เอาเลย แต่นายจะต้อง ทำมันคนเดียว
นิค!

- ผมสบายดี.

ฉันพูดจริงๆนะ คุณควรจะไปหาหมอ นิค ผมจะเพิ่มความเร็วนะ
ดูว่าอัตราการเต้นของหัวใจคุณจะเพิ่มขึ้นมั้ย
คุณรู้สึกยังไงบ้าง?
เดี๋ยวผมจะเพิ่ม ความเร็วขึ้นอีกนิดนะ
อยากจะเห็นอัตราการเต้นหัวใจคุณเพิ่มขึ้นจริงๆ
ไม่ว่าผมจะให้คุณวิ่งเร็วแค่ไหน
อัตราการเต้นของหัวใจ และความดันโลหิตของคุณก็ไม่เปลี่ยนเท่าไรเลย
- โอเคครับ ไม่อุปกรณ์พวกนี้พัง
ก็เป็นคุณร่างกายคุณนี่แหละที่น่าทึ่ง
ไม่ว่าจะแบบไหนก็ตาม ผม...

ผมก็ไม่รู้ว่าเราจะ เชื่อในผลการทดสอบได้มากแค่ไหน
มันมีปัญหาหรอครับ?
ผมว่าไม่นะ
เท่าที่ดู ถ้าเครื่องมันมีเออเรอร์ ก็เป็นผลดีต่อคุณ
แต่เมื่อไม่นานมานี้ คุณได้เปลี่ยน
การออกกำลังกาย หรือการใช้ชีวิตประจำวันของคุณหรือเปล่า? ก็ ช่วงนี้งานเครียดนิดหน่อยครับ
งั้น ก็ค่อยๆเป็นค่อยๆไปนะครับ
ผมจะโทรหาคุณถ้ารู้อะไรมากขึ้น
-ขอบใจ

ปิโนต์ นัวร์(ไวน์องุ่น) นี่เยี่ยมจริงๆ
ไร่ไวน์ willamette valley ไม่ทำให้คุณผิดหวัง
ซึ่ง สำหรับเงินของฉัน ชนะพวก pentalone
จากพวกทางการฝรั่งเศส
ก็เป็นตัวเลือกที่ดีนะ
ผมคิดดูแล้ว
แบบว่า ก็แค่คิดอะนะ
ก็ คิดออกมาเสียงดังหน่อย ตอนนี้...
ที่ เอ่อ นิคก็ย้าย กลับไปหาจูเลียตแล้ว
และคุณก็ยังเช่า อพาร์ทเมนท์เก่าของพี่คุณ
- ซึ่งก็เป็นอพาร์ทเมนท์ที่ดี อ่าฮะ
ผมไม่ได้บอกว่ามันไม่ดีนะ
ในทางกลับกัน เอ่อ คุณก็รู้ ว่าบ้าน แบบบ้านของผม
ทาร์ตเห็ดทรัฟเฟิลกับเนื้อครับ
อภินันทนาการจากเชฟ ออสเลอร์
ขอบคุณมาก
ทานให้อร่อยนะครับ ว้าว
นี่มันยอดไปเลย
โอ้วว นึกถึงวันเก่าๆ โอเค อ่า
ไม่มีเวลาพลาดรถพยาบาลแล้ว
ฉันจะเก็บไว้ให้คุณเอง
ยังไงก็ตาม บ้านผมเนี่ย มีห้องว่างๆเยอะเลยนะ
ค่ะ
ซึ่งผมหมายถึงคุณจะมี...

มีที่ว่างๆ ในตู้เสื้อผ้าของผม
มากกว่าที่อพาร์ทเม้นท์ของคุณ
คุณอยากให้ฉันขน เสื้อผ้าเข้าบ้านคุณ?
ใช่
คุณจะให้ฉันทำนี่จริงๆใช่ไหม
ก็มันสนุกนี่
ครับ ผมคิดว่าเราควร
แบบว่า บางทีน่าจะคิดเรื่องที่ย้ายเข้ามาอยู่ด้วยกัน
ฉันก็คิดเรื่องนั้นเหมือนกันค่ะ
เพราะว่าผมรักคุณ โล่งใจจัง...
เพราะว่าฉันก็รักคุณค่ะ
มอนโร?
แซม!

นานแล้วนะเนี่ย ใช่เลย
โอ้ นายจำคิมเบอร์ได้ใช่มั้ย?

นี่ โรซาลี โรซาลี นี่แซมกับคิมเบอร์
สวัสดีค่ะ ยินดีที่ได้รู้จัก เช่นกันค่ะ
นี่เป็นของคุณปู่ทวดของผม
มอนโร ทำให้มันใช้งานได้ นี่มันงดงามจริงๆ
เป็นหนึ่งในต้นแบบของนาฬิกาที่มีกลไกจับเวลา
มีปุ่มที่สอง เพื่อ เริ่มจับเวลา
และ ฟังค์ชั่นจับเวลา 30 นาที
หายากมากเลยนะ ชายคนนี้เป็นอัจฉริยะ
ก็นะ หาชิ้นส่วนของมัน คือเรื่องท้าทายที่สุด
กับนาฬิกาเรือนนี้..

ทักทาย
ทานให้อร่อยนะครับ เป็นเกียรติที่ได้พบคุณ
เช่นกันค่ะ เดี๋ยวผมโทรหา
ดีครับ

นิค ฉันว่าไม่ใช่ที่อุปกรณ์หรอกนะ
ฉันเช็คชีพจรของคุณ ในคืนที่ฉันคิดว่าคุณตายแล้ว
มันช้ามากนะ ฉันแทบไม่รู้สึกถึงมันเลย
แล้วมันหมายความว่ายังไง?
ฉันคิดว่ามันหมายถึง ไม่ว่าคุณจะกินอะไรเข้าไปก็ตาม
มันยังมีผลกระทบต่อคุณอยู่
โรซาลีบอกว่าคุณอาจจะ แค่มีปฏิกิริยายาแตกต่าง
ไปจากคนอื่น ฉันคิดว่าเธอคิดถูก
งั้น ผมควรจะอธิบายกับหมอว่ายังไง?
ไม่ คุณทำไม่ได้ ที่เราทำได้
ก็คือการจับตาดูคุณ และวังว่าอาการนี้เป็นแค่ชั่วคราว
และถ้ามันไม่ใช่ล่ะ?
ถ้าเรื่องทั้งหมดนี่มันเกิดขึ้นอีกครั้งล่ะ?
เฮ้ นั่งลงก่อนดีมั้ย?
เราไม่รู้หรอก ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
ฉันหมายถึง คุณรู้สึกยังไง?
คุณรู้สึกว่ามีอะไรเปลี่ยนไปมั้ย?
ก็นิดหน่อย
รับรู้ได้ดีขึ้นมั้ง
ควบคุมได้มากขึ้น
แต่มันอาจจะเป็เพราะ ผมรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับผม
และผมก็เลยใส่ใจกับทุกสิ่งมากขึ้น
ซึ่ง สิ่งที่ผมเห็นมันก็จริงยิ่งกว่าจริงอีก
ฉันจะไม่ให้คุณห่างจากฉันไปซักพักล่ะนะ
ผมว่าผมรู้สึกดีขึ้นแล้วล่ะ Grimm S03E03 A Dish Best Served Cold
โอเค คงต้องใช้ เวลาซักพักกว่าจะไปถึงนะ
ยังไม่ต้องพักนะ
กันพื้นที่ไว้ เราจะไปเดี๋ยวนี้
ไปไหน?
ปิคนิคกันในป่า
มีศพบนต้นไม้
บนต้นไม้?
พวกเขาว่างั้น
เขาขึ้นไปบนนั้น ยังไงเนี่ย
เขาอาจจะหนีหมี หรือไม่ก็สิงโตภูเขาก็ได้
ไม่รู้ว่าฉันจะปีนขึ้นต้นไม้
เพื่อหนีหมี หรือสิงโตภูเขา
แต่มันไม่มีร่องรอยที่สื่อถึงไม่ว่าจะเป็นหมีหรือสิงโต ในบริเวณนี้เลยนะ
เราเลยเรียกพวกคุณมา N\ไม่ว่าอะไรก็ตามที่จัดการเขา
มันทำให้เขาต้องขึ้นไปอยู่บนนั้นแน่ เพราะอะไรที่เคยอยู่ในตัวเขา
มันอยู่ด้านล่างเขาดี
โอ้ แย่จัง
เขาคง อยู่บนนั้น ได้ซักพัก...

เหมือนเขาจะมีกระเป๋าสตางค์อยู่ที่กระเป๋าหลังนะ
ถ่ายรูปไว้หน่อย แล้วเอาร่างของเขาลงมาได้แล้ว สวัสดี เซบาสเตียน
แอดาลิน
เป็นยังไงบ้าง?
ก็ไม่ดีเท่าไร คุณล่ะ?
มันน่าตกใจมากเลย โอ้ แย่มากเลย!
คุณรู้รึเปล่า ว่าใครเป็นคนทำ
ยังไม่มีใครบอกอะไรผมนะ เราตกอยู่ในอันตรายรึเปล่า?
คงไม่เป็นไรที่จะคิดไว้ก่อนว่าเราจะตกอยู่ในอันตราย
และคุณควรทำตัวให้กลมกลืนเข้าไว้
ใครจะมาแทนที่เอริคหรอคะ?
ราชวงศ์คนสุดท้าย ใช่แล้ว นั่นเขา เขาชื่อ เน็ด คลอสเตอร์แมน
อาศัยพอร์ทแลนด์นี่
น่าขำนะ เขาเป็นผู้บริจาคอวัยวะด้วย
ถึงจะไม่รู้แน่ใจว่าใครจะอยากได้ของที่เหลืออยู่นี่ก็ตาม
ผมจะไปหารายชื่อ
ใครซักคนต้อง ผ่าชำแหละเขาแน่
ใช่ ไม่ก็ใช้ เลื่อยกับเขา
ทุกอย่างดูราบรื่น
เขาไปทำงาน ฉันก็เหมือนกัน
วันนั้นคุณได้พูดคุยกันเขาบ้างรึเปล่า?
เปล่าค่ะ เราทั้งคู่ค่อนข้างยุ่ง
คุณกลับบ้านกี่โมง
ฉันกลับบ้านประมาณ 6 โมง และ เอ่อ
ปกติเขาจะกลับถึงบ้านก่อน 1 ทุ่ม
พอ 2 ทุ่มแล้วเขายังไม่ถึงบ้าน
ฉันเลยโทรไปที่ทำงานเขา ที่นั่นบอกว่าเขาออกมาก่อนเวลา
ดังนั้น เมื่อเขายังไม่ถึงบ้าน ฉันเลยโทรไปแจ้งตำรวจ
ชีวิตแต่งงานของพวกคุณ ราบรื่นดีมั้ย?
ค่ะ
มันเยี่ยมมาก
เราฉลองวันครอบรอบ 5 ปีเมื่อ 2 คืนก่อน
เราออกไปทานอาหารเย็น
คืนนั้นมีปัญหาอะไรรึเปล่า?
เปล่า
เรามีความสุข
เรามีความสุขจริงๆ
คุณรูจักใครที่ต้องการทำร้ายสามีคุณบ้างไหม? แค่ ได้โปรดเถอะ หาคนที่ทำแบบนี้กับเขา คุณทำอะไรน่ะ?

บนแขนเธอ! แกขวางทางฉันอยู่ มีปัญหาหรือเปล่า?
ใช่
ผู้ชายที่ผมฆ่า มิทเชล ซิงค์ ผม...
ฆ่าโดยไม่ได้ตั้งใจ
แต่มันไม่ใช่ประเด็น
ผมฆ่าเขา ใช่ ฉันรู้
และเรื่องนี้รบกวนคุณหรอ
ครับ
ผมขอให้คุณนึกให้ออก
ขอถามอะไรหน่อยนะ นิค
อะไรกันแน่ที่กวนใจคุณอยู่
ความจริง ที่คุณบางคน
หรือความจริงที่คุณฆ่า บางคนที่ไม่ใชเวสเซ่น?
เพราะพระเจ้าก็รู้ ว่าคุณค่าพวกมันไปมากมาย นั่นเป็นสิ่งที่กริมม์อย่างคุณทำ ไม่ใช่หรอ?
เอาล่ะ ขอตัวก่อนนะ
ผมมีประชุมกับนายกเทศมนตรี
ได้คำตอบเมื่อไร ก็บอกผมแล้วกัน
ผมกำลังจะบอกว่า อย่าวางใจมากเกินไป
ฉันเปล่า
ดี เราเจอคนรักต้นไม้ (เป็นสแลง) อีกคนแล้ว
คราวนี้เป็นผู้หญิง
เราพบรถของเูธอถูกทิ้งอยู่อยู่ข้างทาง
ประตูเปิดอยู่ มีกระเป๋าสตางค์อยู่ข้างใน
ใบขับขี่ของเธอ
-สเตฟานี่ โรบินสัน- นี่บัตรพนักงานของเธอ
เธอเป็นตัวแทนขาย เครื่องมือแพทย์วิลค์
จาก ซีแอทเทิ้ล
เราค่อนข้างแน่ใจว่าเป็นเธอ
วิธีการเดียวกัน
เราเจอกับฆาตกรต่อเนื่อง เข้าแล้วใช่มั้ย?
เหยื่อแตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
งั้นสองรายนี้มีอะไรที่เชื่อมโยงกันล่ะ?
นอกจากต้นไม้น่ะหรอ?
มีใครเห็นเธอปีนขึ้นไปมั้ย?
อ่า แต่ให้มี มันก็ไม่ได้ผิดปกติซักเท่าไรในพอร์ทแลนด์นะ
รถอยู่ไหน?
ทางนี้
กระเป๋าสตางค์อยู่ที่เบาะหน้า
ฉันได้ใบขับขี่กับบัตรพนักงานจากที่นั่น
จะมีอะไรมากไปกว่า..

มีใบเสร็จตรงนี้
ใบนึงจากแอ็ปเปิ้ลสตอร์ เมื่อวาน อีกอันจากทาร์เก็ท
สองวันก่อน เธอไปสปาร์
คืนวานซีืน
เหมือนเธอจะไปทานอาหารเย็นที่ ราเวน แอนด์ โรส
ราเวน แอนด์ โรส?

ฉันชอบที่นัน
เชฟออสเลอร์ อัจฉริยะ
คือเหตุผลที่คุณจองไม่ได้
เว้นเสียแต่ว่าคุณอยากจะกินตอน 5 โมง
ออกทะเลแล้วสินะ
- ใบเสร็จสำหรับจอดรถ

คลอสเตอร์แมนกับภรรยาของเขา
ไปทานอาหารเย็นกันเพื่อฉลองวันครบรอบกันใช่มั้ย?
ใช่ แต่เรายังไม่รู้ ชื่อของร้านอาหารนั่น
บางทีเหยื่อ อาจจะรู้จักกันก็ได้
พวกเขาคงไม่ได้ไปด้วยกันหรอก
วันที่นี่มันของเมื่อวาน
แต่พวกเขาก็ตายแบบเดียวกัน
มันอาจจะมีจุดเชื่อมถึงกันอยู่
เราน่าจะโทรหาคุณนายคลอสเตอร์แมนนะ
คุณนายคลอสเตอร์แมนครับ ขอโทษที่รบกวน
ผมนักสืบกริฟฟิน
ผมอยากจะถามอะไรคุณซักหน่อย
คุณไปทารอาหารเย็นกับ สามีของคุณในวันครบรอบ
ร้านอาหารนั่นชืออะไรหรอครับ?
ราเวน แอนด์ โรส ขอบคุณมากครับ
นี่แหละที่ผมต้องการ ดูแลตัวเองด้วยนะครับ
เชฟ เกรย์ดอน ออสเลอร์ คือ
พ่อครัวและผู้ดูแลภัตราคารที่ได้รับรางวัลและการสรรเสริญ
ผู้ซึ่งได้รับการอบรมจาก เดอะ กอร์ดอง เบลอร์ ในฝรั่งเศส
และสถาบัน I.C.C ในมิวนิค
เขาเพิ่งกลับจากยุโรปเพื่อมาเปิด
ร้านอาหารในพอร์ทแลนด์
จากคำกล่าวของนักวิจารณ์อาหาร กุสต๊าฟ ยอร์ค
ราเวน แอนด์ โรส คือดาวจรัสแสง
ในจักรวาลแห่งอาหารอันยิ่งใหญ่ของเขา
จักรวาลอาหาร จริงดิ?
หากไม่มีจุดเชื่อมโยงระหว่างเหยื่อ
หรือใครก็ตามที่ร้านอาหาร เราก็ไม่มีแรงจูงใจ
เราอาจจะไม่มีฆาตกรเลยก็ได้
เรามีก็แค่ คน 2 คน ทานอาหารที่นั่น
ปีนต้นไม้ และระเบิด
นั่นก็เพียงพอแล้วที่เรา จะดูที่เมนูของพวกเขา

ผมหาเธอไม่เจอ ไม่ว่า ที่ไหนก็ตามในเวียนนา
ผมอยู่ในบ้านของเธอ เธอไม่อยู่ที่นี่เช่นกัน
เธออาจจะออกจากออสเตรียไป
พยายามทำข้อตกลงแลกกับเด็ก
คงมีคนซื้อทั่วโลก
ฟราว เพชอาจจะไม่ได้ไปไหนทั้งนั้น
ผมเจอโน๊ตของเธอ
มีอันนึง เขียนว่า "sacher"
ผมเดาว่านะจะเป็นโรงแรม
และก็มี "215" ซึ่งน่าจะเป็นหมายเลขห้อง
ผมคิดว่าอาจจะเป็น คนซื้อ ไม่ก็เธอกำลังตกลงอะไร
หาให้เจอว่าใครอยู่ในห้องนั้น ขอโทษที แต่เราจะยังไม่เปิดไปอีกครึ่งชั่วโมงครับ เราอยากคุยกับคุณ เกรย์ดอน ออสเลอร์
โอ้ไม่ คุณไม่เข้าใจ
เขาค่อนข้างที่จะเครียดในช่วงก่อนที่เราจะเสิร์ฟอาหารเย็น ดังนั้น...
ไม่นะ ไม่ ไม่!
ไปให้ห่างจากตู้อบนะ!
นายกำลังทำให้ซอสของฉันกลายเป็นชีส! ฉันว่าเราเจอเขาแล้ว
ขวางไว้
นายกำลังจะทำลายชื่อเสียงของฉัน!
ฉันต้องสอนถึงความหมายของการ
ปรุงอาหาร ให้กับพวกนายอีกกี่ครั้งกัน
มันเป็นศิลปะ ไม่ใช่งานช่างไม้! กลับไปประจำตำที่ เดี๋ยวนี้เลย!
อะไร?

-แบบไหนล่ะ?

ออสเลอร์?

คุณบอกว่าพวกเขามาทานอาหารที่นี่ เมื่อไม่นานมานี้หรอ?
ใช่ ช่วงสองสามวันก่อน
ขอโทษครับ ผมจำพวกเขาไม่ได้ ไม่ซักคน
นีี่่มันเรื่องอะไรกัน
พวกเขาตายแล้ว
อะไรนะ?
คุณคงไม่คิด ว่ามันมีอะไรเกี่ยวข้อง
กับร้านของผมหรอกนะ ใช่มั้ย?
ฟังนะ มีสาธารณสุขมาตรวจที่ร้านเมื่อเดือนที่แล้ว
และเขาก็ให้คะแนนยอดเยี่ยมกับเราด้วย อีกอย่าง ดูที่เมนู
เราถามอย่างเจาะจงว่าคุณแพ้อาหารอะไร
และเราก็บอกถึงส่วนผสมที่คุณควรจะหลีกเลี่ยงไว้ด้วย
อย่างเช่นไข่ดิบและก็พวกหอย ไม่ใช่
เราอยากจะรู้ว่ามีใคร ที่ทำงานให้คุณ
แล้วรู้จักกับเหยื่อหรือเปล่า
เราอยากได้รายชื่อ ของลูกจ้างคุณ
และเราก็อยากรู้ว่า สเตฟานี่ โรบินสัน
กับเน็ต คลอสเตอร์แมน สั่งเมนูอะไร
นั่นไม่น่าจเป็นปัญหาอะไร
เหยื่อทั้งสองคน ไม่มีใครสั่งเหมือนกัน
คลอสเตอร์แมนสั่งสตูเนื้อสไตล์ อิตาเลี่ยน
โรบินสันสั่งปลาแฮลอิบัทคู่กับซอสฮักเคิลแบรี่
ทั้งสองสั่งไวน์
คลอสเตอร์แมนสั่งปีโนนัวร์(ไวน์แดง) โรบินสันสั่งโซวีญงบล็อง(ไวน์ขาว)
ไม่มีใครในรายชื่อนี่ที่มีประวัติอาชญากรรม
รวมถึงเชฟด้วย
และภรรยาคลอสเตอร์แมนก็ไม่ รู้จักใครในรายชื่อนี้เลย
ได้รายงานสารพิษเหยื่อของพวกคุณมาแล้ว
ขอเดาว่า นายอ่านมันแล้ว?
แน่นอน งั้นบอกเราที
ไม่มีเชื่อโรคที่รู้จัก
ไม่มียาพิษหรือสารพิษ ไม่มีอะไรเลย
ใช่ ไม่มีอะไรซักอย่างนอกจากที่ในครัวนั่น \เต็มไปด้วยพวกบาวเออร์ชไวน์
เราจับพวกเขาเพราะเหตุผลนี้ไม่ได้
ฟังแล้วอย่างกับ
โรคกระเพาะอาหารบิดแบบร้ายแรงแน่ะ
ว่าไงนะ?
โรคลำไส้ใหญ่บวม
สุนัขติดได้ วัวควายเป็นได้
มันจำกัดในสายพันธ์ ดังนั้นในสุนัข ก็จะเป็น
ไอริช เซ็ตเตอร์, เกรทเดน, เซ็นต์ เบอร์นาร์ด
แล้วเรื่อง "บิด"ล่ะ?
นั่นเป็นตอนที่กระเพาะบิด
ไปรอบๆแกนยาวของระบบทางเดินอาหาร
ผมน่าจะถามเรื่องแบบนี้ กับคุณให้บ่อยขึ้นนะ แล้วคุณบอกว่า มันจำกัดในสายพันธ์
ผมก็เลยสงสัยว่าเหยื่อ
ในกรณีนี้ อาจจะมีสายพันธ์เดียวกันด้วยเหตุผลบางประการ
ผมหมายถึง พนักงานครัว เป็นบาวเออร์ชไวน์หมดเลย
งั้น เหยื่อเป็น บาวเออร์ชไวน์ด้วยรึเปล่า?
ผมไม่รู้ และพวกเขาตายไปแล้ว
ไม่มีทางที่จะรู้ได้เลย แต่ถ้าเขาเป็นบลูทบาเดน
หือ ไงนะ?
เข้าใจใช่มั้ยว่า บลูทบาเดน กับบาวเออร์ชไวน์
บาดหมางกันมาเป็นร้อยปีแล้ว
ไม่ แต่นี่มันร้านอาหารนะ
ใครๆก็ไปทานอาหารที่นั่นได้
อีกอย่าง พวกนั้นจะรู้ได้ยังไง ว่าพวกเขาเป็นบลูทบาเดน
หรือว่าเขาจะสั่งอะไร?
งั้น ทำไมคุณไม่คิด
ระหว่างทางไปหามอนโรล่ะ?
คุณต้องย้ายออกคืนนี้ ไม่ใช่หรอ?
หรือคุณเปลี่ยนใจแล้ว?
เปล่า ผมกำลังจะไป
เดี๋ยวเจอกัน
และ เอ่อ ขอบคุณนะ สำหรับข้อมูลเรื่องโรคลำไส้ใหญ่บวม
ได้เสมอ
คงจะรู้สึกแปลกที่ ไม่มีนายอยู่รอบๆแล้ว
หมายถึง แน่นอน เยี่ยมจริงๆ ฉันได้บ้านคืนมาแล้ว
และฉันเคยทำตัวอย่างกับ คู่รักแปลกๆ ยกเว้นตอนที่โรซาลีอยู่ที่นี่
ใช่
บอกไม่ได้เลยว่านายช่วยฉันมากแค่ไหน
ที่ให้ฉันอยู่ที่นี่
รู้อะไรมั้ย เรื่องทั้งหมดที่
จูเลียตโคม่าและ จำนายไม่ได้
แล้วก็เกลียดนายเนี่ย ก็แค่โชคร้าย
โทษที ไม่ได้ตั้งใจจะฟื้นฝอย
ฉันแค่ ดีใจที่มันได้ผล
กับเราทั้งสคู่
ฉันรู้ว่ามันไม่ง่าย
จะมีบลูทบาเดนกี่ตน
ที่คุยได้ว่าเคยอยู่กับกริมม์ ใต้หลังคาเดียวกัน?
และมีชีวิตอยู่เพื่อบอกต่อ?
ใช่เลย บางที...
ไม่มี จริงๆแล้วไม่มีเลย
ฉันหมายถึง
ใช่
อ่า แปรงสีฟัน
ใช่
โอ้ เฮ้ ได้ข่าวเรื่องร้านอาหารใหม่รึเปล่า
ราเวน แอนด์ โรส?
ได้ข่าวด้วยหรอ?
โรซาลีกับฉันเพิ่งไปทาน ด้วยกันที่นั่นเมื่อคืนก่อน
มันยอดไปเลย!
ฉันกินสตูว์ถั่วไส้กรอกมังสวิรัติจานเยี่ยมมา..
นายรู้ว่าร้านนี้เป็นของ บาวเออร์ชไวน์ ใช่มั้ย?
ไม่รู้ แต่มันสำคัญตรงไหนล่ะ?
เวเซ่นเยอะแยะที่เป็นเจ้าของร้านอาหาร
หมายถึง ฉันคงไม่ได้ไปที่ที่ ชนีทมาคาร์เป็นเจ้าของบ่อยซักเท่าไร
ในกรณีนั้น รับใช้ชนีทมาคาร์
แต่ นายโอเคมั้ย?
โอ้ เพื่อน ฉันรู้สึกเยี่ยมมาก
ใช่ ฉันคิดว่านี่คงเกี่ยวกับมัน
มา ให้ฉันช่วยนาย โอเค มอนโร ฉันคิดว่านายจะช่วยฉันซะอีก
ใช่ ฉันช่วยอยู่ไง ฉันถือกระเป๋า
เฮ้ ช่วยเปิดประตู ให้หน่อยได้มั้ย?
จริงๆแล้วนาย ยังไปไหนไม่ได้ตอนนี้
เซอร์ไพรส์!
เซอร์ไพรส์?
เรื่องอะไร?

เลี้ยงส่งน่ะ โอ้ ใช่
และเราตื่นเต้นมากเลย
เมียฉันอบเค้กมา!
เธอไม่ต้องการอะไรมากไปกว่าการให้อภัย
บั๊ด เค้กนี่เริ่ดมาก
ภรรยาคุณอยู่ไหนล่ะ?

ต้องมีคนดูแลพวกเขาน่ะ
พระเจ้าเท่านั้นที่รู้ว่าพวกเขาจะเคี้ยวอะไร ตอนที่เราไม่อยู่บ้าน
เอาล่ะ ตอนนี้
ฉันอยากจะพูด กับเพื่อนร่วมห้อง กริมม์
และฉันหมายความตามนี้...
ฉันรับสายให้
ถึงไหนแล้วนะ?
นายกำลังจะบอกฉันว่า ฉันเยี่ยมแค่ไหน
จริงๆแล้วฉันกำลังจะบอกว่าฉัน
อดทนอยู่กับนายได้ดีแค่ไหน
แต่ก็นะ นายก็ดีเหมือนกัน
เอ่อ เราข้ามไปตอน ดื่มเลยได้มั้ย?
ได้ ดื่มเลย
เชียรส์ เห็นด้วยเลย
เฮ้ คิมเบอร์รอสายอยู่น่ะ
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับแซม
เธอโทรหาทุกคน ตามหาแซม
อะไร?
เฮ้
ใครคือแซม?

ฉันเพิ่งเจอเขาที่ร้านอาหารคืนก่อน
เกิดอะไรขึ้นกับเขา?
เขายังไม่กลับบ้าน และ ไม่รับโทรศัพท์
เธอก็เลยเป็นห่วงมาก
โอเค ชักแปลกและ
คิมเบอร์บอกว่าแซมหลับเมื่อเช้านี้
และเมื่อเขาตื่นขึ้นตามเขาดูเหมือนจะเป็นแก้ว
เขารู้สึกไม่ดี
แต่เขาก็ไปทำงาน
และตอนนี้เธอก็หาเขาไม่เจอ
แซมไม่ใช่คนแบบนี้
เขาไปกินที่ราเวน แอนด์ โรสด้วยรึเปล่า?
ใช่ นั่นคือที่ๆเราไปบังเอิญไปเจอเขา
ฉันชอบที่นั่น แพงไปนิดแต่ก็คุ้มค่า
แล้ว เขาเป็นบลูทบาเดนด้วยรึเปล่า?
แซมน่ะหรอ?

เรากำลังทำคดีอยู่ เราพบศพ 2 ศพ
และทั้งคู่ไปกินที่ราเวน แอนด์ โรส
ไม่กี่วันมานี้
แล้วนายรู้จักเน็ด คลอสเตอร์แมน
หรือสเตฟานี่โรบินสันมั้ย?
เน็ดหรอ?

พวกเขาเป็นเหยื่อ
เน็ดเป็นบลูบาเดน?
ใช่ ใช่ เขา...
เขาเป็นหนึ่งใน แบบว่า คู่หูคู่ล่าของฉัน
จาก
โอ้ มาย ก็อด
แล้วสเตฟานี่ โรบินสันล่ะ?
เอ่อ ฉันไม่รู้ ฉันไม่รู้จักเธอ
แต่อย่างน้อย 2 ใน 3 เป็นบลูทบาเดน
มอนโร เราต้องใช้ทะเบียนรถของแซม
เราต้องกระจายข้อมูลรถของเขาออกไปให้เจ้าหน้าที่ช่วยจับตามอง
เ่อ่อ ได้ โอเค
เกิดอะไรขึ้น?
บาวเออร์ชไวน์เป็นเจ้าของร้านอาหารนั่น
และเราคิดว่าพวกเขาเล็งเป้า ไปที่บลูทบาเดนด้วยเหตุผลบางประการ
โอ้ พระเจ้า โอ้ พระเจ้า!

บาวเออร์ชไวน์ล่าบลูทบาเดนเนี่ยนะ?
ฉันหมายถึง มันไม่น่าจะกลับกันหรอกหรอ?
นายจะประหลาดใจเลย
ฉัน..

โรซาลี คุณบอกว่า มอนโรกินที่นั่น
เขากินอะไร
อ่า ฉันจำไม่ได้
ทะเบียนรถ
ขอบใจ
รู้สึกโอเคมั้ย?
อืม โอเค ฉันหมายถึง ควรจะไม่รู้สึกโอเคมั้ย?
พวกเขาตายยังไง
คล้ายๆอาการกระเพาะบิด
ง่ายๆก็คือว่า อวัยวะภายในของพวกเขาระเบิดน่ะ
ฟังดูคุ้นๆนะ ฉันต้องไปที่ร้าน
อะไรนะ? ฉันรู้ ฉันรู้แล้ว
มันถูกเรียกว่า เฟอลิเกอร์ เฟลิทไฟลฟลอง ในภาษาเยอรมัน
เห็ดสีดำแห่งความสิ้นหวัง
ส่วนใหญ่มันจะถูกพบ ในป่าสีดำ
มันคล้ายราสายพันธ์หายากที่ชื่อว่า
"โอฟิโอคอดิเซพส์ ยูนิลาเทอราลิส"ในเขตร้อน
ที่เล่นงานมดไม้ ทำให้พวกมด ปีนขึ้นไปบนต้นไม้
ตอนที่อวัยวะภายในระเบิด สปอร์ของรานั่นก็จะกระจายไปทั่ว
ถ้ากินดิบๆ เห็ดนั่น ก็ไม่มีอันตรายอะไร แต่ถ้าปรุงให้สุก
มันจะปล่อยสารพิษอันตรายถึงตายให้บลูบาทเดน
เป็นอะไรไป?

ฉันได้กินเห็ดอะไรไปบ้างมั้ย ที่ราเวน แอนด์ โรส
ฉันได้กินไปมั้ย?

มะ มันอาจจะอยู่ในจานไหนก็ได้
เราตรวจดูอาหาร ที่เหยื่อกินแล้ว
พวกเขาสั่งอะไรที่ต่างกัน โดยสิ้นเชิง
แฟนของแซมเป็นบลูทบาเดนด้วยรึเปล่า?
ไม่ เธอเป็นเคไซทิ-ชลิช์-เคนน์
แบบว่า เหมือนเธอกับแฮงค์น่ะ
เธอไม่ใช่เวสเซ่น แต่เธอรู้เรื่อง...
เดี๋ยวนะ!

ทาร์ตอะไร?

มันไม่มีในเมนู
มันเป็นอภินันทนาการจากเชฟ
ทุกคนได้หมด แต่คุณไม่ได้กิน
ก็ ไม่ เพราะมันมีเนื้อนี่
เขาทำแบบนี้เองสินะ
เสิร์ฟให้ทุกคน แต่จะมีผลกับบลูทบาเดนเท่านั้น
กริฟฟิน ที่ไหน?
ขอบคุณ
พวกเขาเจอรถของแซมแถวๆสวน วอชิงตัน
เขาไม่อยู่ที่รถ เขาไปไม่ได้ไกลหรอก
ฉันจะไปกับนาย เขาเป็นเพื่อนฉัน มีร่องรอยของเจ้าของมั้ย?
ตั้งแต่มาถึงก็ไม่มีนะ
นั่นรถของแซมแน่นอน
งั้นเขาคงอยู่ ที่ไหนซักแห่งแถวนี้ นั่นมันบ้าอะไรวะ?
-แซม

โทรหาแพทย์เคลื่อนที่
อ่า!

แซม?
ทนไว้นะ เพื่อน!

ฉันจะฆ่าไอ้หมูตัวนั้น
เรายังไม่มีหลักฐานอะไรที่สื่อ
ว่าเขารู้ตัวว่าทำอะไรลงไป
เขาเป็นเบาเออร์ชไวน์
ต้องการหลักฐานอะไรอีกล่ะ?
หลักฐานที่ฉันเอาไปเสนอต่อศาลได้ยังไงล่ะ
ไม่ใช่ตอนนี้นิค
ถ้านายไม่จัดการเรื่องนี้ ฉันจะทำเอง
ให้ฉันจัดการเรื่องนี้เถอะ
ฉันเสียเพื่อนไป 2 คนแล้ว เพื่อน
ฉันจะไม่เสียไปอีก
ดังนั้น ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง เจ้าลูกหมูนั่นจะต้องเจ็บ เขาคงไม่ใช้ศาลเตี้ยใช่มั้ย?
ไม่แน่
นายอยากจะจัดการ กับเชฟนั่นยังไง
ขอโทษครับ ผมไม่อยากรบกวนคุณ แต่..
แต่อะไร?
นักสืบเมื่อวันก่อนมาที่นี่อีกแล้ว
อยู่ที่ไหน?
น่าเสียดายที่คุณมาช้าเกินไป
คุณพลาด fantastique coq au vin.

มีคนตายอีกคน
คนที่เคยมาทานที่นี่?

ผมสงสัยว่ามันเกี่ยวกับเมนูที่พวกเขาสั่ง
เปล่า มันไม่ได้อยู่ในเมนู
แต่ทุกคนได้ทานมัน ของขวัญจากเชฟ
ใช่ มันมีส่วนประกอบพิเศษในนั้น
จากป่าในเยอรมัน
บางทีคุณอาจจะเคยได้ยิน
มันมีชื่อว่า ความสิ้นหวังสีดำ เหลวไหล!
แต่ไม่ใช่กับบาวเออร์ชไวน์ที่ฆ่าบลูทบาเดน ไม่เลย
คุณเป็นกริมม์
ผมมีพยานที่นี่
โอ้ คุณหมายถึงผู้สมรู้ร่วมคิดใช่มั้ย?
คุณจะฆ่าพวกเราทั้งหมดหรอ?
ผมจะไม่ฆ่าใครทั้งนั้น
แล้วคุณจะทำอะไร?

เราแค่เตรียมอาหารมื้อเย็นรสเลิศ อย่างที่เราทำทุกคืนเท่านั้น
คุณจะพิสูจน์ในศาล ว่าผมฆ่าบลูทบาเดนได้ยังไง?
ผมหวังว่าคุณจะสารภาพ
จริงหรอ?
นั่นเป็นสิ่งที่ควรทำ
ผมจะบอก
ในสิ่งที่ควรทำให้นะ คุณกริมม์
ย้อนไปหลายปี บลูทบาเดนฆ่าครอบครัวผมไปกว่าครึ่ง
ทุกคนที่ทำงานให้ผม สูญเสียญาตพี่น้อง
ทุกคนสูญเสีย
ทุกคนทุกข์ใจ ด้วยน้ำมือของบลูทบาเดน! อืม
การล้างแค้น เพิ่งจะเริ่มต้นเท่านั้น
งั้นนี่เป็นเรื่องเก่างั้นสิ?
ไม่ ไม่ อนาคตล้วนๆ
อนาคตอันศิวิไลซ์
ที่ที่ในที่สุดเราสามารถเท่าเทียมกัน
ที่ๆเราไม่ต้องกลัวอยู่ตลอดเวลาอีกต่อไป
คุณคิดว่าคุณทำให้ผมรับผิดชอบ
ต่อความอ่อนแอของบลูทบาทเดนงั้นหรอ?
ผมว่าคุณควรมาตกลงกันเรื่องการจัดระเบียบโลกใหม่ดีกว่า
มันจะไม่มีการจัดระเบียบโลกใหม่
ไม่ ตราบใดที่การฆ่ายังดำเนินอยู่
เป็นความรู้สึกที่มาจากกริมม์ที่น่าสนใจ
ขอโทษนะ ใแต่ผมคงต้องขอให้คุณออกไป
คืนนี้เราปิดแล้ว
และเราจะมีคืนที่ยิ่งใหญ่กว่า ในคืนพรุ่งนี้
ต่อให้เชฟรู้ตัว ว่าเขาฆ่าบลูทบาเดน
คุณก็พิสูจน์ไม่ได้อยู่ดี ผมจะไม่ทำด้วย
ความบาดหมางของ บลูทบาเดน-บาวเออร์ชไวน์ มันไม่รู้จบ
อย่างกับตะวันออกกลาง, รวันดา,ไอร์แลนด์
คนบางคนจะมี เหตุผลที่ดี
ในการฆ่าคนที่พวกเขาไม่ชอบเสมอ
งั้น คุณจะหยุดมันได้ยังไง
ในฐานะตำรวจ ผมทำไม่ได้
คุณจะทำอะไรล่ะ ฆ่าเขาหรอ?
นั่นคือสิ่งที่บรรพบุรษของผมทำ
มันจะไม่หยุด
ฟังนะ มันคงหยุดไม่ได้ในทุกๆที่
แต่มันจะหยุดที่นี่
และถ้าผมไม่ทำอะไรเลย มอนโรก็จะทำเอง
และผมไม่อยากให้เขาเข้าคุก เพราะฆ่าใคร
เพราะนั่นเขาเอาผิดมอนโรได้
นิค?
นิค!
ครับ?
คุณกลับไปเป็นเหมือนเดิมอีกแล้ว จูเลียต ผมสบายดี
ผมต้องไปจัดการเรื่องนี้
แซมไม่เคยทำร้ายใคร
ผมหมายถึง เขาเป็นคนดี เน็ดก็เช่นกัน
ก็ได้ โอเค เราล่า ตอนเรายังเด็ก
แต่ไม่ใช่กับพวกบาวเออร์ชไวน์นะ กับอะไรที่ถูกกฎหมายน่ะ
คุณต้องใจเย็นๆ
ผมเพิ่งเห็นเพื่อนตัวเอง ระเบิดบนต้นไม้
ผมจะสงบใจ
หลังจากเกิดเรื่องพวกนั้นได้ยังไงล่ะ?
ฉันไม่อยากให้คุณทำอะไรบ้าๆ
อะไร คุณหมายถึงทำเรื่องที่ถูกน่ะหรอ?
อย่างฆ่าไอ้ฆาตรกรนั่น?
นิคบอกว่าเขาจะจัดการเอง
เขาจะจัดการได้ยังไง?
มันเป็นเรื่องระหว่างบลูทบาเดนกับบาวเออร์ชไวน์
เป็นมาตลอด และจะเป็นตลอดไป
และถ้าเราปล่อยให้พวกมันรอดจากเรื่องนี้นะ
มันจะกลายเป็นฤดูล่าพวกเราเลยล่ะ!
และอะไรจะเกิดขึ้นถ้าพวกเขา ไม่หยุดอยู่แค่กับบลูทบาเดน
และฆ่าฟุกสบาวส์?
แล้วคุณจะว่ายังไง ฮะ? นายพูดถูก
เชฟออสเลอร์รู้ตัวดีว่าเขาทำอะไร
นายไปคุยกับเขามา?

ฉันคิดว่าควรให้โอกาสเขา มอบตัว
โอ้ฉันว่านั่นมันเกินจริงไปมากนะ
เขายอมนายมั้ยล่ะ?
ฉันได้คำสารภาพที่ต้องการแล้ว
มันจะมีประโยชน์อะไร ที่เรารู้ว่าเขาผิดจริง?
คุณเข้าไปจับเขา เพราะว่าเขาเสิร์ฟอาหาร
ที่เป็นพิษกับบลูทบาเดน
นิคทำอะไรไม่ได้หรอก
ในฐานะตำรวจ ขอโทษนะ
ใครบางคนต้องทำให้พวกชไวน์นี่ หวาดกลัวซะบ้าง!
ถ้านายทำ นายจะเสี่ยงกับทุกอย่าง
ฟังเขาเถอะ ไม่
ไม่ หลังจากสิ่งที่พวกมันทำกับ เน็ดและแซมและแฮป
ฉันจะไม่ปล่อยให้พวกมัน รอดพ้นจากเรื่องนี้ไปได้ โอ้ นิค ได้โปรดทำอะไรสักอย่างเถอะ
หลังจาก 2 ทุ่มวันนี้ในเวียนนา ออสเตรีย
เอริค เรนาร์ด มกุฎราชกุมาร แห่งราชวงศ์โครเนนเบิร์ก
เสียชีวิตขณะที่รถยนต์ของเขาระเบิด
ในเส้นทางจากสนามบินนานาชาติเวียนนา
ยังไม่มีใครอ้าง
ความรับผิดชอบต่อโศกนาฏกรรมนี้
ชาวเวียนนาต่างโศกเศร้า
คะ?

ของฉันหรอ?
ห้อง 215 ใช่มั้ยครับ?

แต่ฉันไม่ได้เรียกใช้รูมเซอร์วิสเลยนะคะ
ต้องมีอะไรผิดพลาดแน่ๆ ยอดเยี่ยม. อย่างนั้นแหละ วิ่ง วิ่ง วิ่งเข้าไป เราจะเสิร์ฟอะไรให้บลูทบาเดนในคืนนี้ดีนะ?
รอเดี๋ยว
เสิร์ฟเชฟดีมั้ยล่ะ?
ฉันไม่ได้ทำอะไรนะ หลบไป! ชอบจัง เวลาอาหารเย็น พูดตอบโต้เนี่ย ไม่!

เขาฆ่าเพื่อนของฉัน
คุกเข่าลงบนพื้น ยกมือขึ้นเหนือศีรษะ
ไม่จนกว่าจะฆ่าพวกมันทุกตัว
บาวเออร์ชไวน์ทุกตัวต้องตาย!
อย่าทำแบบนี้
อย่า...

อย่า ไม่! นายฆ่าเขา!

เขาไม่ให้ทางเลือกฉัน โอ้พระเจ้า
นายยิงเขา
ฆ่าเขาซะ เดี๋ยวนี้
ใช่ เราจะปิดที่นี่ตลอดไป!
พวกเขาอยู่ทุกที่
บาวเออร์ชไวน์!
ความบาดหมางจบลงแล้ว
มันจบลงแล้วในตอนนี้ คุณต้องพาผมออกไปจากที่นี่
ไม่จนกว่าคุณจะสารภาพ
การฆาตรกรรมคลอสเตอร์แมน, โรบินสันและเลโอนี่
ถ้าคุณไม่ทำ บลูทบาเดนพวกนี้
จะฆ่าบาวเออร์ชไวน์ทุกตนที่คุณรู้จัก ฆ่าไอ้ลูกหมู!
ไม่มีอะไรที่นายจะทำให้พวกเราหยุดได้ เดาสิ ว่าใครเป็นเมนูของคืนนี้
โอ้ เพื่อน พวกมันเต็มไปหมดเลย
เราควรเริ่มที่จะคิดถึง ตัวเองแล้วนะนิค
อะไร?

ถ้าคุณไม่สารภาพ...
เราจะปล่อยคุณไปตามยถากรรม
ไปกันเถอะ นะ ถึงเวลาตายแล้ว หมู! แกติดกับแล้ว หมู! โอเค โอเค โอเค!

ฉันทำเอง!

พาฉันออกไปจากที่นี่ที! คุณคิดว่าการที่ผมยอมรับนี่
จะหยุดเรื่องที่เกิดขึ้นมานมนาน เป็นร้อยปีนี่ได้งั้นหรอ?
เปล่า
แต่มันเป็นจุดเริ่มต้น
นายรู้ว่านายเกี่ยวข้องกับนี่ใช่มั้ย
ใช่ นายด้วย
เขาลงชื่อ
เขาทำ
เจ้าลูกหมูเข้าคุกแล้ว
บรรยายไทยโดย kkaaddee, Ladypat, r_muay, Ginxginx, bebeena
ice_osk129, mamzaa