# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ อู่ซ่อมรถ โกรเตโบเออร์ ]
มั่นใจได้ ผมจะรอ
ได้เลย จัดการไปรับเขามา
เกียร์ เราจะเริ่มเล่นกันแล้วนะ เดี๋ยวตามไป
นักวิ่งสมันน้อยสอยพยัคฆ์ ขอนำเสนอ
de Marathon (2012) มาราธอนนี้ต่อชีวิตเรา
บรรยายไทยโดย พี่เสือ
ขอบใจ
เพื่อน พวกเติร์กเส็งเคร็งพวกนี้ มันไม่ยอมจ่ายตังก์หวะ
ก็ยังดีกว่าจ่ายให้มาเป็นพวกเติร์กเส็งเคร็งนะ
รถคันนั้นซ่อมเสร็จหรือยัง?

รอเฮดเดอร์อันใหม่อยู่หน่ะ ฉันไม่อยากเวียนเฮดด้วยหรอกนะ
เมียนายก็ไม่สนใจเหมือนกันนั่นแหละ
มาเร็ว ตั้งวง
เกมส์เดียว ไม่เดือดร้อนมากนักหรอก
นี่ยูซุป นายทำรถคันนั้นให้เสร็จเลยได้ไหม?
ขยันต่อไป ด้วยความเร็วระดับนาย ปิรามิดน่าจะยังสร้างไม่เสร็จ
ผ่านหว่ะ ฉันก็ผ่าน
ใบนี้สมควรโดนทิ้ง แล้วก็เอซด้วย
นี่พวกเรา วันอาทิตย์นี้เป็นวันเกิดฉัน
เสิรฟกาแฟ และเค็กตอน 11 โมง
แล้วก็เบียร์ตอน 11 โมงครึ่ง วางแผนได้เยี่ยม ใครไปมั่ง?
กีซหล่ะ?

เพราะว่าโจลันอาจจะ...

ฉันไม่มีทางให้คุณเธอมากงการ ว่าฉันจะไปเที่ยวที่ไหนบ้าง
ใช่ แน่นอนอยู่แล้ว
เพชรหลายเม็ดเลย (ข้าวหลามตัด) นายสวมอยู่ที่นิ้วของนายอยู่แล้วไง
ฉันขอผ่าน
เฮ้ แฮรี่
โตแล้วนะ
เฮ้ย บอกให้โตเสียที!
นี่ค่ะ
สตูแสนอร่อย เยี่ยมเลยที่รัก
เลิกทำเสียที!
ปัญญานิ่ม
พระองค์ทรงประทานอาหารเหล่านี้มาให้ เอเมน
วันเกิดของเจอราดเขานะเธอ
วันอาทิตย์นี้อะ
เขาถามว่า ถ้าเรา...

ลูกชิ้นเนื้อไหม?
อาเน็ต?
อาเน็ต?
มีปัญหาอะไรหรือเจ้าหนูขี้แงตัวดำของฉัน?
จุกนมหายไปไหนแล้วหล่ะ?
อยู่นี่เอง เห็นไหม แม่หนูไปไหนหล่ะ?
แม่อยู่ไหนเอ่ย?
มาลองดูกันว่าพอจะมีนักเก็ตไก่ในตู้เย็นบ้างไม๊น้า?
แล้วบางทีอาจจะมีเบียร์เย็นๆ ด้วย
คุณได้โทรมาที่บ้านของวิทเฟลด และนิโก้
ตอนนี้เราไม่อยู่บ้านนะคะ
กรุณาฝากข้อความไว้หลังสัญญาณบี๊บ
สวัสดี แอนเนค นะ
ฉันไปไม่ได้แล้วหล่ะ
ฉันไม่รู้นะว่า คุณต้องการให้ฉันช่วยอะไรไหม
มันอาจจะดีกว่า ถ้าเราไม่...
มันเป็นการดีกว่า ถ้าเราไม้ต้องพบกันอีกต่อไปแล้ว
ฉันไม่อยากให้คุณมีความรู้สึกที่ไม่ดี แน่อยู่แล้วว่า มันไม่ใช่แบบของคุณ...
...แต่ว่าฉัน คุณเป็นคนดี
เพียงแต่ว่าฉันยังไม่รู้ว่า...

สวัสดีลี ฉันไม่คิดว่าคุณยังไม่หลับนะคะ
อาเน็ต นี่มันตีหนึ่งครึ่งแล้วนะ คุณไปที่ไหนของคุณมา?

คุณทิ้งเจเด้นให้อยู่บ้านคนเดียวเนี่ยนะ ตอนนั้นเขาหลับอยู่
ที่รัก คุณไม่ควรทำแบบนั้นนะ
อานิต้า...
ค่ะ นอนเถอะ ฉันเหนื่อยแล้ว
นี่ แฮรี่!

แฮรี่!
อยู่ด้วยกันก่อนสิ ลูก คุณย่าก็มาแล้วนะ ได้ไหม?
ให้ตายเถอะ...
พระเจ้าทรงโปรด
ขอให้อายุยืนยาว ขอให้อายุยืน ก้าวหน้า
เจริญก้าวหน้า เจริญรุ่งเรืองก้าวหน้า
ไช ไช ไชโย!
ร้องกันเพราะมาก
แอนนิต้า ครีมพัฟบ้างไหม?

แอนนิต้า ครีมพัฟบ้างไหม?

อะไรก็ได้ เธอเลือกมาสิ
อะไรก็ได้ ฉันไม่จู้จี้
แล้วถ้าเป็นคันโนลีแสนอร่อยนี่หล่ะ?

อย่าให้อะไรแม่อีกนะ แม่ทำเละเทะหมดแล้ว
ฉันอยากได้แอปเปิ้ลครัมเบิ้ล ถ้าเธอมีนะ ได้สิ
แล้วก็มีเค็ก คันโนลี พาย ฉันขอพายผลไม้ ฉันลดความอ้วนอยู่
แฮรี่ไปไหนเสียหล่ะ?
ไปทำการบ้านที่บ้านเพื่อนมั๊ง ฉันคิดว่านะ
แม่ครับ?
แม่ครับ เอาพาสรี่ไหมครับ?
เธอคือใครกัน?

ผมเจอราร์ดไงครับ เจอราร์ดเหรอ?
เจอราร์ด ลูกชายของแม่ไง จำได้ไหม?

อ๋อ เจอราร์ด!

แต่ว่า เธอมาทำอะไรที่นี่หล่ะ?
ก็ผมอยู่ที่บ้านของผมไงครับ
แล้วแม่กำลังมาเยี่ยมผมอยู่ ดีมากเลยใช่ไหมครับ?
แน่นอนอยู่แล้ว แต่มันก็ยังทำให้แม่แปลกใจอยู่ดีนะเจ้าลูกชาย
เจอราร์ด แม่ชอบชุดของเธอนะ
นี่วันเกิดของเขานะแม่ หนูบอกแม่ไปนับสิบครั้งแล้ว
แม่ขี้หลงไปหมดทุกเรื่องแล้ว จริงไหม?

หยดคลอรีนลงไปในน้ำหน่อยหล่ะ โอ่อ่ามากค่ะ แล้วฉันจะจัดการมันทีหลังนะ
สนุกบ้างไหมจ๊ะ?

คุณบอกว่าเอาผลไม้ใช้ไหมเนล?

เธออยากได้ผลไม้ แล้วก็ขอคันโนลี่ให้จู๊บชิ้นนึง เอาคันโนลี่ใช่ไหมจู๊บ?
สาวคนนี้ไปหาหมอแล้วบอกว่า:

คุณหมอก็เลยบอกว่า...

กาแฟของผมไงที่หวาน
คุณหมอคนนั้นบอก...

ให้ช่วยไหม?

ใครกันหรือนั่น?

เพื่อนจากบ้านเลขที่ 40 มากับเฮอแมน
เนล กับเฮอแมน
"เต้านมขนาดแตกต่างกันได้ครับ คุณผู้หญิง" "ถอดเสื้อผ้าของคุณสิ"
หล่อนบอก "ฉันมีกลีบแค่ข้างเดียวด้วย"
คุณหมอบอกว่า "ผมต้องขอจิ้มตรวจตรงนั้นด้วยเหมือนกันครับ"
ผมกำลังสนใจหารถใหม่รุ่นนี้อยู่นะ เรนจ์โรเวอร์อะ
รู้ไหม ขับเคลื่อนสี่ล้อด้วย แล้วมีเกียร์อัตโนมัติ 8 สปีด
ที่ดีก็คือ จะซื้อในสภาพเดิมๆ หรืออยากจะแต่งเพิ่มก็ได้
ผมอยากจะแต่งนะ แน่อยู่แล้ว ต่อท่อไอเสียให้สูงขึ้น
กันโคลนหน้า กันโคลนหลัง ใช่สิ
หุ้มเบาะแบบกันน้ำได้ ไม่ทำอันนี้ไม่ได้เลยหล่ะ
เนลเหงื่อออกแยะ ทำให้เบาะเป็นรอย ไม่จริงเสียหน่อย
คุณรู้ไหมว่า มันกินน้ำมันแค่ไหน?

31 ไมล์ต่อแกลลอน เฮอแมน เธอไม่สนใจเรื่องนี้หรอก
ไม่ว่าจะ 31 หรือ 32 ไมลส์
ฉันไม่สนใจหรอก ไม่ได้กวนใจอะไร ถ้ารำคาญหล่ะก็ บอกได้เลยนะ
เอานี้ ทานพาสรี่ของคุณซะ เรื่องอะไรที่เธอต้องมาสนใจเรื่องรถของคุณด้วย?
กีซ์ไม่รู้หรอกว่าได้พลาดอะไรไปบ้าง
ดูนี่สิ
คุณเคยทำงานที่ไหนหรือคะ?

ทำงานบริษัท หรือว่า...

แล้วฉันก็แสดงหนังบางเรื่องด้วย อ๋อ น่ารักจัง
คือว่า มันก็ไม่ได้เป็นหนังรักหรอกค่ะ
เงินก็ดีพอสมควร นั่นมันเป็นอดีตไปแล้ว
ฉันมีท้อง พวกเขาก็เลยไม่จ้างฉันเล่นอีกเลย
เพราะตั้งแต่นั้นพวกเขาก็หาบทเหมาะๆให้ไม่ได้
งดของดองใส่กับไส้กรอกของจู๊บนะ
เขาเป็นกรดไหลย้อน มีเบียร์อีกไหม?
คุณแม่ของคุณอยู่ที่ศูนย์คนชราหรือเปล่าคะ?

พลิกมันหน่อยสิ ได้ ได้
เธอได้ยินข่าวคราวของมารีบ้างไหม?

ถูกเอาออกไปหมดเลย ที่บ้านมารีหรือไงคะ?
พวกโมรุคกะใช่ไหม?

ฟังทางนี้ ถึงเวลาดื่มเบียร์กันแล้ว จุ๊บ นายได้เป็นคนแรกเลย
มดลูกทั้งหมดถูกตัดทิ้ง น่ากลัวจัง
แย่มากสำหรับการเป็นผู้หญิง
เพื่อน สะเต๊ะร้อนๆ มาแล้วจ้า
บางชิ้นเกรียมไปสักหน่อย แต่ก็แค่ขูดมันออกได้
นี่มันเนื้ออะไรหรือคะ?

คุณคงคิดว่า รถแบบนั้น มันซดน้ำมันอย่างกับเบียร์เลย
แต่ข้อแรก มันเป็นเครื่องดีเซล และข้อสอง มันก็ไม่เลวนัก
สรุปแล้ว กระสุนนัดเดียวได้นกสองตัวเลย เฮอแมน พอได้แล้วนะ
ฮันนี่ แม่ของเธอกำลังคาย ใส่ลงไปในกระเป๋าถือของเธอแล้วนั่น
แม่ น่าสะอิดสะเอียนจริงๆ เลย
ดังนั้นคุณหมอเลยสอดมือเข้าไปตรวจดู
หมอบอก: "คุณผู้หญิงครับ รังไข่ของคุณ ข้างหนึ่งยาวกว่าอีกข้างด้วยนะครับ"
จุ๊บ?

จุ๊บ ช่วยดูแลแม่ด้วย ให้ตายสิ แม่ไม่หายไปไหนได้หรอก
เจ้าหนูน้อยนั่นนอนอยู่ใกล้ควันมากเกินไปหรือเปล่า?

170...

อ้าดูนี่สิ จากเนล และเฮอแมน
ชนะผู้เชี่ยวชาญการทำผิวสีแทนสองปีซ้อน มีระดับ
เสร็จแล้วครับ
เนลิส คุณขับไปกลับปารีสได้อีกรอบเลยเชียวแหละ
10 เหรียญก็พอแล้วครับ
เดินทางปลอดภัยครับ พาเจ้าหนูน้อยตลุยสู่ถนนต่อเลยครับ
พระเจ้าช่วยเลยลี ต้องยุ่งตลอดทั้งคืนเลยหรือไง?

เจ้าหนูมันร้องกวนตลอดทั้งคืนเลย ทำเอาเราแทบจะเป็นบ้า
ใส่เหล้ากล้วยหอมลงในขวดนมเขาสิ เจ้าหนูเป็นพวกแอมโบนิส ไม่ใช่หรือ?

คนเคปเวิร์ด (เคปเวิร์ด ประเทศหมู่เกาะในมหาสมุทร แอตแลนติค ด้านตะวันตกของทวีปอาฟริกา)
หรือบดใส่กับเหล้าแล้วป้ายไปที่หัวนมปลอม ยังไงมันก็เป็นกล้วยอยู่ดี
พวกผิวดำชอบกินกล้วยอยู่แล้ว จริงด้วย
นายรอไพ่เด็ดเบอร์เก้าอยู่ใช่ไหม?

ลูกชายของน้องเขยของฉันที่ชื่อจู๊บ มาที่บ้านวันหนึ่ง แล้วบอกว่า
"พ่อครับ ผมอยากจะคุยกับพ่อหน่อย" จู๊บก็เลยบอกว่า "ได้สิลูก มีอะไรหล่ะ?"
เขาก็บอก "พ่อ ผมคิดว่าผมเป็นเกย์"
จู๊บตอบไปในทันควันว่า "ดีแล้วลูก แต่แกห้ามมานั่งที่ตักพ่ออีกต่อไป"
อรุณสวัสดิ์ครับ คุณผู้หญิง
มีอะไรให้เราช่วยได้บ้างครับ?

ฉันไม่รู้ว่ามันหมายความว่าอะไร ถึงเวลาทำงานแล้วกระมังครับ?
เราจะขอตรวจดูหน่อยครับ
กาแฟสักถ้วยระหว่างที่คุณรอหน่อยไหม?

นิค หากาแฟมาให้คุณผู้หญิงสักถ้วยซิ น้ำตาล และนมด้วยหล่ะ
มันสมควรไปอยู่สุสานรถแล้วหล่ะ คุณล้อเล่นใช่ไหมค่ะ?
มันแค่ต้องการเติมน้ำมันเบรคสักหน่อย ยูซ!
คุณทำฉันตกใจหมดเลย ยกรถขึ้นหน่อยสิ
มันเป็นรถของสามีฉันค่ะ มันมีความหมายต่อเขามาก
นั่นแสดงว่าเขาทำพลาดไปสองเรื่องสำคัญเลย
เรายังมีถ้วยนมอยู่บ้างไหมนะ?

ผมกีซ สวัสดีค่ะ
ขอผมบ้างสิ
ถ้วย ถ้วย ถ้วย...
ได้แล้ว ไปได้เลยครับ
หยุด!

ดีที่สามีคุณไม่อยู่ที่นี่ด้วย ไปได้เลยครับ ทางนี้ ลาก่อนครับ
นี่มันคืออะไร เกียร์?
ภาษีค้างจ่ายตั้ง 38,758
ฉันไม่เข้าใจเลยว่านายปล่อยให้มัน พอกหางหมูอย่างนี้ได้ไง
ขอโทษด้วยเพื่อน ฉันแค่ไม่อยากให้กวนใจพวกนาย
นายไม่ไปยื่นขอผลัดผ่อนการจ่ายไปก่อนหล่ะ?

พระเจ้าช่วย เจอราร์ด ธุรกิจมันตกต่ำลงหน่ะ
พวกนายก็รู้ดี
ดังนั้น พอถึงจุดหนึ่งฉันก็เริ่มซ่อน ซองจดหมายพวกนั้น ความไม่รู้ทำให้เป็นสุข
เฮ้ฮานส์ ฉันขอเบียร์อีกสักแก้ว แล้วสำหรับพวกหัวเสียนี่ด้วย
ถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อไป พวกเขาจะเข้ามา แล้วตั้งคณะเข้ามาบริหารที่นี่
พระเจ้าช่วย
ฉันจะบอกโจลันว่ายังไงหล่ะทีนี้?
พระเจ้า พวกเราทุกคนจะตกงานกันหมด
ฉันยังพอมีเงินสะสมไว้บ้าง แต่ตั้งใจเก็บไว้ให้เจ้าหนู
แม่ของนายเพิ่งเสียไปไม่ใช่หรือ นิกโก้?
นายไม่ได้รับมรดกอะไรบ้างเลยหรือ?

บางทีฉันอาจจะไปกู้เงินธนาคารมา ไม่ อย่านะเกียร์
นายจะจ่ายคืนได้แค่ดอกเบี้ย ภาระจะตกมาที่พวกเราทุกๆ คน
เราจะต้องแก้ไขปัญหานี้ด้วยกัน
เราไล่เจ้ายูซุปออกไม่ได้หรือ?

ประหยัดเงินเดือนไปได้คนหนึ่ง มันก็เล่นไพ่ไม่เป็นอีกด้วย
ฟังนะเพื่อน ยูซุปเป็นคนหารายได้ให้พวกเรา เข้าใจนะ?

เขาสนับสนุนการเงินให้เรามากโขอยู่
สรุปแล้วเราจะไปหาสี่หมื่นยูโรนี่มาได้จากที่ไหน?
แม่ครับ...
...คิดหน่อยสิครับ
เก็บมันไว้ในโหลคุ๊กกี้หรือเปล่าครับ?
หรือในกล่องรองเท้าเก่า หรือว่า...
ใช่แล้ว
เกาเหลาลูกชิ้นเนื้อ
พระเจ้าช่วย
แต่แม่ตักพวกนั้นทิ้งหมดเลยนะ
แม่บอกนางพยาบาลไปว่า ไม่มีทางเสียหล่ะที่แม่จะกินของแหยะๆ พวกนั้น
แม่เคยต้มซุปนะ
ใช้กระดูกสันหลัง แล้วค่อยๆ ตุ๋นไป แต่ว่า...

...ไม่มีใครทนรอทำแบบนั้นได้อีกแล้ว
คุณปู่เคยโยนหัวหมูทั้งหัวลงไปในหม้อต้ม
แบบว่ายังมีลูกตาอยู่ด้วย
เขาตุ๋นมันอยู่หลายวัน
กีซ์ คุณอยู่บนห้องใต้หลังคาหรือเปล่าคะ?

อย่าอยู่จนดึกหล่ะ ไม่หรอก
แล้วก็ห้ามแอบสูบบุหรี่ด้วย เข้าใจไหม?
เข้าใจแล้วน่า
เอ๋ เกิดอะไรขึ้นกับเจ้าหนูตัวเป้งนี่หรือ?
จุกนมหล่นหายอีกหรือเปล่า?
นี่ไง...
ไม่อยากได้หรือไง?
เอาหล่ะ...
ใช่เลย อร่อยนะนั่น
มาร้องเพลงกันหน่อยไหม
แข็งแกร่งในรอทเทอแดม
แข็งแกร่งในเนเธอแลนด์
ไม่มีสิ่งใดแข็งแกร่งไปกว่าคำนี้อีกแล้ว
ฟาเยินนู๊ด (1908 ทีมสโมสรฟุตบอลของรอทเทอแดม)
ใช่เลย ฟาเยินนู๊ด
นั่นนายกำลังอ่านอะไรของนายอยู่?
ฉันสายตาสั้น หนังสือของพวกเกย์หรือเปล่าหล่ะนั่น?
พ่อกระบวยสีโกโก้ มุสลิมของเราท่านนี้เขาเกิดออกมาจากตู้เสื้อผ้า
มันเป็น...

มันมีประโยชน์อะไรกับนายและขาเกนั่นหรือ?

แต่ผมเคยลงแข่งมาราธอน ฉันทายว่า โดยมีตำรวจวิ่งไล่กวดตามด้วย
วิ่งแข่งที่นิวยอร์ค เบอร์ลิน และก็ที่รอทเทอแดม
มาราธอน นั่นก็คือการเดิน
ไม่ใช่ วิ่งสิครับ เพียงแต่ว่าไกลกว่าไปที่ตู้เย็นนั่นหน่อยนึง
นั่นมันคือก่อนที่ผมจะเกิดอุบัติเหตุ แต่ผมเคยมีชีวิตความเป็นอยู่อย่างสบายเพราะวิ่ง
ชีวิตความเป็นอยู่หรือ?

เงินสักเท่าไหร่กันที่นายกำลังพูดอยู่เนี่ย?

บางทีก็เป็นหมื่น
เมื่อไหร่จะมีเดินกันอีก?

ใช่...

ที่นี่ ในเมืองรอทเทอแดม
ถามจริงๆ นะ สมมุติว่าถ้าเกิดเราอยากวิ่ง และได้ผู้สนับสนุนด้วยหล่ะ
ฉันก็จะลงวิ่งด้วย เมืองของพวกเราเองนิ ไม่ต้องเสียค่าเดินทางด้วย
พูดเป็นเล่นไปหมดแล้วเกียร์ จริงจังหน่อยสิ
ฉันรู้จักคนเยอะแยะที่อยากจะเป็นผู้สนับสนุน
อย่างเช่น เจ้าของร้านค้า
เป็นอิสระจากภาษีพวกนั้นด้วยการโฉบลงมาช่วยเพียงครั้งเดียว แล้วเราก็ไม่ต้องไปกังวลถึงมันอีกเป็นระยะเวลาสั้นๆ
ฉันไม่เคยรู้มาก่อนว่านายหาเงิน ได้มากขนาดนั้นด้วยการเดินเล่นเพียงครั้งเดียว
ฉันคิดว่า นั่นเป็นแผนการที่เยี่ยมยอดเลยยูซ ขอบใจมากเพื่อน
แล้วเราต้องหิ้วตะเกียงกระดาษไปวิ่งด้วยไหมเนี่ย?
พวกคุณไม่มีทางวิ่งได้หรอกครับ
ทำไมหล่ะ?

และคุณต้องมีเอกลักษณ์
นี่นายดูถูกว่าพวกเราไม่มีเอกลักษณ์หรือไง?

ด้วยความเคารพยิ่งนะครับ แต่ที่ผมเห็นกับตาคือ ซากมัมมี่ 4 ตัวที่พันผ้าไว้ห่วยๆ
พอเถอะ ใช่ นี่มันชักจะไปกันใหญ่แล้ว
เล่นไพ่กันต่อไปเถอะเพ่
ผมจะกลับไปทำงานต่อนะครับ
นับวันเจ้าตุตันคาเมนนี่ชักจะหมดความยำเกรง (ฟาโรห์ตุตันคาเมน ประสูติ 1341 ปีก่อนคริสตกาล สวรรคตเมื่ออายุ 19 หลังจากครองราชย์เพียง 9 ปี)
สวัสดี สวัสดีเพื่อน
สวัสดี ฮาน ครับ
มีคำถามมาถามนาย ฟังนะ...
ถ้าพวกเราจะลงแข่งวิ่งมาราธอน...
นายจะช่วยเป็นสปอนเซอร์ให้เราได้ไหม?
ก้นฉันนี่ไง
พวกนายยังค้างค่าเบียร์อยู่ 6 เหยือก ขอฉันเก็บเงินพวกนี้ก่อนเถอะ
จินตนาการว่านายได้ทำทาน โดยไม่รับสิ่งตอบแทนสิ
ฉันคิดว่าฉันรู้จักคนอื่นอีก แน่อยู่แล้ว เราหาจากคนอื่นได้ไม่ยากหรอก
เราบังเอิญมาถามเอาจาก คนอารมณ์บูดที่สุดแห่งเมืองรอทเทอแดม
แต่มันไม่ได้ยากอย่างนั้นหรอก เป๊ะเลย
ถ้าเจ้าไอยคุปต์นั่นทำได้ เราก็ต้องทำได้ แน่นอนอยู่แล้ว
ด้านล่างของที่พักฉันก็มีร้านอาหารจีน สั่งกลับบ้าน ฉันจะลองถามดูให้
ฮานส์?

ตัดผมมาใหม่เหรอฮานส์?
หรือว่านายไปทำคีโมมาหล่ะ?
ดูเขาสิ
ล้อเล่นน่า ฮานส์
เอาหล่ะ อย่างนี้ครับ ที่จริงแล้วมันเป็น...
การวิ่งระยะทางไกล เพื่อการโฆษณาร้านอาหารของคุณ
และคุณคิดหาคำขวัญโฆษณาของคุณมาได้เองเลย
ตัวอย่างเช่น อาหารของเดน บลิจเกอร์สุดยอด
หรือว่า เฮอแมนบริการปาร์ตี้ด้วยถาดเดียว
ไม่ว่าอะไรก็ได้ แล้วแต่คุณจะเลือก
ประเด็นหลักก็คือ พวกเราจะวิ่งก้นโด่งไป...
...แล้วคุณจะได้ยินเสียง ตอบรับจากลูกค้าที่เข้ามา
และทั้งหมดนั่นเป็นมูลค่าเพียง 5000 ยูโรต่อคน
คุณจะได้นั่งพักสบายเลือกจ้าง เชฟฝีมือดีจากรอบโลกมาทำงาน
แล้วพวกเราจะทำงานหนักให้เอง
คุณคิดว่าอย่างไรครับ?
แกคิดว่าแกเป็นใครกัน?

กับหน้าย่นเป็นสตูเนื้อ!
ฉันจะทำสะอาดพื้นครัวเลอะน้ำซุป ด้วยหน้าเหมือนกั้งของแก!
ยังไงเขาก็รวยโคตร กับซิการ์อ้วนๆ ของเขา
แต่เขาก็สอดไส้กัญชาอย่างดีด้วย รู้อะไรไหม?

มันมีสมองเท่าหอยแมลงภู่!
นายสบายดีไหมเกียร์?

เดี๋ยวตามไป ไปติดเครื่องรอเลย
ก้างปลาติดคอมั๊ง
แย่จริง
ให้มือของคุณจับอยู่ตรงกลางนะคะ
หายใจเข้าลึกๆ แล้วกลั้นลมหายใจเอาไว้
หายใจออก
มันอยู่ในหลอดอาหารของคุณ และกำลังลุกลามไป...
...ไปยังปอดทั้งสองข้าง
โชคไม่ดีเลยที่ มันอยู่ในระยะ ลุกลามอย่างก้าวหน้า
...ทำให้การผ่าตัดคัดแยกเนื้อเยื่อมะเร็ง และการรับมือกับมัน...
...เป็นไปไม่ได้เลย
สรุปอีกครั้งนะครับ คุณกรอเตบู
เราขอแนะนำให้คุณ เริ่มการรักษาด้วยคีโมในทันที
แล้ว...

นานแค่ไหนครับ?
บอกได้ยากครับ
สาม สี่เดือน
หกเดือน
อย่างที่บอก มันขึ้นอยู่กับ ความรุนแรงของการลุกลามเป็นอย่างมาก
ผมยังคงทำงานไปด้วยได้ไหมครับ?
บางคนยังใช้ชีวิตประจำวัน ไปได้นานเท่าที่เป็นไปได้
แต่กับการบำบัดของคุณ...
คุณจะรู้สึกคลื้นไส้อาเจียน อาการผมร่วง
และเมื่อถึงจุดหนึ่ง ความเจ็บปวดจะเพิ่มมากขึ้น
คุณจะได้รับมอร์ฟีนช่วยอย่างแน่นอนครับ
มีคำถามอะไรไหม?

ไม่...

ผมทราบว่าคุณแต่งงานแล้ว
คุณมีบุตรไหมครับ?

หมอคิดว่า จะเป็นการดี ถ้าคุณออกไปนัดรักษาที่แผนกเดี๋ยวนี้เลย
ขั้นตอนนี้จะได้เริ่มการรักษา ได้เร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
ครับ ผมจะไปนัดรักษา โชคดีครับ
วันที่ 30 กันยาค่ะ ขอบคุณนะคะ
ขอบคุณมากครับ ลาก่อน
ฉันขอนัดตอนช่วงปลายเดือนตุลาคมได้ไหมคะ?
ได้เลยค่ะ ขอบคุณค่ะ ลาก่อน
สวัสดีค่ะ
แคมปิ้ง
แคมปิ้ง...

[ ภาษาเยอรมัน ] ฟาเซเฮน
มองไกล ไม่ถูก แฮรี่ ดูโทรทัศน์
เวิชวูนเดน บาดเจ็บ
ไม่ใช่ หายไป ต่างหาก แฮรี่เธอต้องศึกษาให้มากขึ้น เธอไม่รู้อะไรเลย
ไปตายเถอะเจ้ามะเร็งเยอรมัน!

อะไรครับ?

ฉันไม่อยากได้ยินภาษาพรรณนั้นอีก
แม่ของแกพยายามตั้งคำถามแก แต่สิ่งที่ฉันได้ยิน...
ก็คือ มะเร็ง มะเร็ง มะเร็ง!
เลิกพูดแบบนี้ได้ไหม?
ฉันกำลังถามแกว่า แกเลิกพูดแบบนี้ได้ไหม?

ดีแล้ว มันขึ้นอยู่กับตัวแกเอง
แต่ถ้าแกสอบเทอมปลายตกหล่ะก็ แกจะไม่มีใบประกาศณียบัตร
ก็ต้องออกมาพยายามหางานทำให้ได้แล้วหล่ะ
แกจะกลายเป็นอ้ายขี้แพ้ แกควรจะพูดบ้างนะ
พ่อเอาแต่ป้วนเปี้ยนอยู่ในอู่รถบ้าๆ นั่น กับเพื่อนโง่ๆ ของพ่อ
ประทานโทษ?
มันเป็นเรื่องจริง ช่างมันเถอะ
ฉันจะไม่ช่างมัน
ฉันไม่ค่อยพอใจกับพฤติกรรม ของแก่ช่วงที่ผ่านมานี้เลย
แกเข้าใจดีว่าฉันพูดถึงอะไร
มองที่หน้าฉันนี่ ตอนที่ฉันกำลังพูดกับแก ให้ตายเถอะ!
กลับไปที่ห้องแล้วอ่านหนังสือซะ ถ้าขืนสอบตกภาษาเยอรมันนั่นมาหล่ะก็
ถ้าแกติดเอฟกลับมาให้เห็นหล่ะก็ แกกับฉัน ต้องขัดพื้นทำความทุกตารางนิ้วของบ้านนี้
นี่แกได้ยินที่ฉันบอกอยู่นี่ไหม?
เข้าใจไหม?
ครับ ไปข้างบนเลย
อ้ายหัวขี้เลื่อย
ไม่เอาน่า
นี่ค่ะ...
ทานขนมของคุณก่อนสิคะ มันจะเป็นความผิดพลาดครั้งใหญ่
ไม่หรอกค่ะ เขาก็แค่กำลังเป็นวัยรุ่น
แล้วคุณจะได้เห็น พอเขามีแฟนสาว...

ด้วยบุคลิกแบบนี้หล่ะก็ ไม่เอาน่า
ผมทำงานหัวหกก้นขวิด เพื่อประคับประคองให้มีชีวิตอยู่รอดได้
แล้วก็ช่วยเลี้ยงดูเจ้าตัวสันหลังยาวเนี่ย!
ฉันทนไม่ไหวแล้ว
เลิกกังวลใจเถอะค่ะ แล้วมันจะดีเอง ฉันไม่คิดว่าจะเป็นอย่างนั้น
แล้วมันจะดีเอง
เขาไปทำงานที่อู่นั่นได้อยู่เสมอไม่ใช่หรือคะ?
เกียร์!

ยูซ ใครเป็นคนสนับสนุนนายนะ?
ลุงของผมครับ เขาเป็นพ่อค้า
นายเคยได้รับสนับสนุนจากพ่อค้ายาเสพติด แบบอย่างที่ดีมากเลยนะ
เขาเป็นตัวแทนจำหน่ายรถยนต์ครับ
เป็นเจ้าของโชว์รูมขนาดใหญ่ ฮุสเซนรถมือสอง
ลุงของนายจะสนใจที่จะ...

ไม่มีทางเป็นไปได้เลยเพื่อน
ฮุสเซนต้องการประกาศโฆษณาว่า เขาขายรถหรูเลิศ
สิ่งเดียวที่พวกคุณโฆษณาให้ได้ ก็คือว่าความอ้วน และน่าเกลียด
ถูกของนายในกรณีนี้ ด้วยความเคารพอย่างยิ่งเลยนะครับ
มันก็ไม่เสียหลายที่จะไปถามดูไม่ใช่หรือ
แค่ลองไปถามเขาดู ตอนนี้ผู้สนับสนุนคือสิ่งสำคัญที่สุดของเราเลยนะ
สถานะการเงินของเกียร์ก็เฉียดคอหอยแล้ว
ใช่ไหมเกียร์?
ใช่
แล้ว...

...แต่มันคืองานของนายด้วยนะ
ยูซ นายเติมน้ำตาลในกาแฟบ้างหรือยัง?
ฉันมีขนมทวิงกี้ มาฉันคนให้นายเอง
ยูซ?

แค่ช่วยโทรไปหน่อยนะ
[ ภาษาอียิปต์ ] ลุงฮุสเซนครับ คนพวกนี้เป็นเพื่อนของผม
[ ภาษาอียิปต์ ] ผมทำงานที่อู่ซ่อมรถกับพวกเขา
[ ภาษาอียิปต์ ] มีปัญหาบางอย่าง ที่อู่เป็นหนี้ภาษี
[ ภาษาอียิปต์ ] ตอนนี้พวกเขาก็เลยอยากวิ่งมาราธอน...

[ ภาษาอียิปต์ ] และต้องการผู้สนับสนุนครับ
[ ภาษาอียิปต์ ] คุณลุงจะให้เงินสนับสนุน พวกเขาได้สักเท่าไหร่ครับ?
[ ภาษาอียิปต์ ] ฟังนะยูซุป แกเป็นหลานของฉัน ฉันเสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้นกับแก
[ ภาษาอียิปต์ ] ฉันไม่ได้ทำประกันให้แกอย่างเหมาะสมในเวลานั้น
[ ภาษาอียิปต์ ] ฉันได้เสนองานให้แกทำแล้ว แต่แกปฏิเสธ แกโกรธจัด ซึ่งฉันก็เข้าใจแกดี
[ ภาษาอียิปต์ ] แต่สิ่งที่แกกำลังขอร้องฉันอยู่ในเวลานี้ มันเป็นเรื่องเป็นไปไม่ได้
[ ภาษาอียิปต์ ] มีสายตามองออกไหมนั่น คนพวกนี้ไม่มีทางวิ่งมาราธอนได้
ยูซ นี่จะเสร็จกันหรือยัง?

เงียบก่อน คุณลุงกำลังถามอยู่ เงียบเถอะเพื่อน คุณลุงกำลังถาม
ถามไม่ค่อยชัดเลยนะ
ถ้าท่านผู้นำศาสนาสิ้นไปแล้ว พวกเราจะได้รับเงินบ้างไหม?
[ ภาษาอียิปต์ ] ฟังนะยูซุป
[ ภาษาอียิปต์ ] ฉันจะยอมเสี่ยงดู
[ ภาษาอียิปต์ ] ฉันจะให้คนละ 500 ยูโร ตกลงไหม?
ลุงยินดีจะให้ 500 ยูโร
เงิน 500 เอาไปทำอะไรได้?

อุจจาระอูฐ ขอฉันพูด ยูซ นายแปลนะ
ไม่จำเป็นต้องแปล ภาษาดัทช์ของฉันยอดเยี่ยมอยู่แล้ว
จริงสิ
เราคิดว่าน่าจะ 5000 หรือ 6000 ยูโรต่อคน
นั่นมันมากเกินไปสักหน่อย
พวกคุณมันอ้วน หน้าเกลียด บอกแล้วไหมหล่ะ
พวกคุณไม่มีทางทำได้สำเร็จ และนั่นเป็นสื่อโฆษณาที่แย่สำหรับธุรกิจของฉัน
500 ไม่เอาก็ทิ้งไว้ที่นี่แหละ
บางทีเราลดลงมาเหลือ 2500 ก็พอ
2000 นั่นเป็นทางเลือกที่ดี
ดูเหมือนคุณต้องการต่อรองราคาใช่ไหมหล่ะ?

พวกเราขอที่ 4 หมื่นยูโร
พวกเราทั้งสี่คนจะวิ่งมาราธอนให้สำเร็จ
และคุณจ่ายหนี้ภาษีให้ผม
ถ้าเราทำไม่สำเร็จ
อู่ซ่อมรถนั่นจะเป็นของคุณ
ดีแล้วพวกเรา
มาเถอะพวกเรา ไปกันได้แล้ว
พระเจ้าเลยเกียร์ คุณทำอะไรลงไป?

เขาคิดว่าเขาเป็นใครกัน พระอาลาห์มาเอง?

ฉันไม่มีวันยอมทำงานกับ เจ้าอาหรับกับพรมวิเศษหรอกนะ
ให้ตายเถอะเกียร์ อู่นั่นมันของพ่อนายนะ
เขาสร้างมาขึ้นมาด้วยมือสองข้างของเขา ทำไมถึงให้มันตกเป็นของท่านชีคเจ้าของบ่อน้ำมันด้วย?
เราจะไม่ยอมเสียอู่นั่นหรอก เราจะวิ่งมาราธอนให้ได้
เพราะว่าฉันอยู่นี่กับคนเก่งๆ ทั้งนั้น
ถูกต้องไหม?
ยังไงก็ เจ้ามาราธอนนี่มันไกลสักแค่ไหนนะ?
42 กิโล
กับอีก 195 เมตร
ขับรถยังว่าไกลเลย
ให้ตายเถอะ
เอาหล่ะคิงทัต เราจะออกไปซ้อมวิ่งกันหน่อย
นายช่วยเปลี่ยนท่อไอเสียอันใหม่ให้ด้วยนะ?

ไปเถอะพวกเรา เร็วเข้า ไปกันเลย
ฉันชอบมากเลยนะ ไปตายเลยเพื่อน
สงสัยอากาศบางไป รอทเทอแดมนี่มันสูงแค่ไหนนะ?
ไม่น่าเชื่อเลย เราเพิ่งวิ่งได้แค่ไม่กี่นาทีเอง
ฉันจะไม่วิ่งแล้ว
ฉันไม่อยากแล้วจริงๆ นะ
คุณต้องฝึกฝนร่างกายของคุณ คุณต้องฝึกระบบเผาผลาญของร่างกาย
คุณติดขัดที่ระบบการนำฟอสเฟตมาใช้
คุณจำเป็นต้องเข้าไปใช้ระบบเผาผลาญแลคติกก่อน แล้วค่อยเปลี่ยนเป็นใช้อ๊อกซิเจนเผาผลาญ...
...สำหรับการล้มเหลวของระบบแอโรบิคแบบนี้
ดูจากโภชนาการของพวกคุณ กินแป้งแยะมากกันมาก่อน
ระหว่างการวิ่งโมโนแซคคาไรด์จะช่วย รักษาระดับกลูโคสในเลือด
การวิ่งทุกๆ ประเภท มีวิธีเผาผลาญในแบบของมันเอง
สำหรับการวิ่งมาราธอน คุณต้องฝึกซ้อมการใช้เครื่องยนต์ให้ถูกประเภท
เพื่อให้กลายเป็นเครื่องยนต์ดีเซลประสิทธิภาพสูง ไม่ใช่เป็นเครื่องยนต์หัวฉีดเทอโบ
บางทีอาจจะเป็นที่ตัวฉันเองนะยูซ แต่สำหรับคนอียิปต์ขาเก นายพูดเกินจริงไปแล้ว
เกี่ยวกับเรื่องพวกนี้
ไม่หรอก...
เขาพูดถูก
ฉันคิดว่านะ
นายมาเป็นผู้ฝึกซ้อมให้พวกเราเถิดนะ เจ้าอูฐน้อย
พระเจ้าอาเน็ต เธออยู่ไหนเนี่ย?

อ้า...

นั่นเขามาแล้ว ขอโทษด้วยเพื่อน
อาเน็ตออกไปดูแลเด็ก เริ่มกันเถอะ
เอาหล่ะ ทุกๆ คนพร้อมหรือยัง?
ผมทำเครื่องหมายตามทางวิ่งไว้แล้ว วิ่งสองนาที แล้วค่อยเดินช้าๆ หนึ่งนาที
วิ่งสองนาที เดินหนึ่งนาที
ทำเป็นช่วงๆ สลับกัน ใช่ไหม?

ทำเป็นช่วงๆ?
เร็วเข้า ไปได้ ไป
นี่พวก เราเริ่มต้นด้วยการวิ่งนะ ไม่ใช่เดินเล่น
รักษาความเร็วไว้คงที่ ไปเลย
ดีมาก จับระยะก้าวเอาไว้นะเพื่อน
ก้าวยาวอีกหน่อย เจอราร์ด
วิ่งหน่อย ฉันก็วิ่งอยู่ไม่เห็นหรือไง?
ไม่ใช่ เดินได้แล้ว ดีมากเพื่อน
หายใจลึกๆ สานฝ่ามือไว้หลังศีรษะ
น้ำครับ ลีโอ
เร็วเข้า วิ่งได้แล้วเพื่อน ไปเลย
รักษาระยะก้าวไว้ ไปเลย
ยกเข่าชี้ขึ้น เร็วเข้าเจอราร์ด ดีมาก
หนึ่งสอง หนึ่งสอง เป็นจังหวะเจอราร์ด ใช่ เป็นจังหวะ
เขาทำไม่ได้หรอก
มาหาพ่อมา
เยี่ยมมากเพื่อน
พักสองนาที
สวัสดีลี
คุณไปไหนมา?
อ๋อ ตอนแรกไปที่บ้านแม่ เธออยากจะ...
ซื้อของบางอย่างที่ใส่ไม่พอดี
ฉันก็เลยต้องเข้าเมืองเพื่อไปเปลี่ยนให้ เพราะว่าเธอไม่กล้าไปเปลี่ยน
แล้วฉันก็ไปที่...

ฉันเพิ่งเห็นเธอลงมาจากรถเก๋ง
เธอไม่จำเป็นต้องโกหกหรอก เข้าใจไหม?
คือว่า ฉัน...

กับโทนี่ ฉันต้องการพบเขาข้างนอก แต่เขาบอกว่า เขากำลังทำงานอยู่
ฉันก็เลยไปที่ทำงานของเขา แล้วเขาก็ขับรถมาส่งฉันกลับ ที่นี่
ดูสิ นี่ไง
นี่ 500 ยูโร
ลองโทรถามเขาสิถ้าคุณไม่เชื่อฉัน
มันเป็นความจริงนะ ลีโอ แต่ฉันไม่กล้าบอกคุณ
ฉันกลัวว่าคุณจะโกรธ
ฉันไม่ได้รับลูกค้าแล้วนะ ด้วยเกียรติ
ฉันเลิกทำแบบนั้นแล้ว
ตอนนี้ฉันรักคุณนะ ลี
ลีโอ...
คุณไม่เชื่อฉัน
คุณไม่เชื่อฉัน
ผมเชื่อคุณ
อะไรกันนี่?
คือว่า ผมอยากจะบอกคุณอยู่เหมือนกัน
เรากำลังฝึกซ้อมกันอยู่
เพื่อไปมาราธอน
ขอร้องอะไรซักอย่างเถอะ ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป กลับบ้านให้ทันเวลาอาหารเย็น
ทรงประทานอาหารเหล่านี้มา เอเมน
เฮ้ เฮ้
สวัสดี สวัสดี
ให้ผมช่วยอะไรได้บ้างครับ?
รองเท้านี่มัน ผมอยากลอง ที่มันใหญ่กว่านี้เบอร์นึง
จริงหรือครับ?
ครับ มาลองดูกัน
รุ่นเดิมหรือครับ?

แต่ให้มันใหญ่กว่าสักครึ่งเบอร์ มันคับเกินไปหน่อยหน่ะ
โอ้ คุณไม่ชอบแบบนั้นแน่เลยใช่ไหมครับ?
มันคับ
ผมจะไปลองหามาให้นะครับ โอเค
ผมเข้าวิ่งมาราธอนครับ
รองเท้ามันเล็กไปครึ่งเบอร์ มันก็เลยกัดหน่อย
คุณไม่ชอบมันแน่เลย
นี่ครับ ขนาด 8.5
8.5 เหรอ?

อ๋อนี่ไง เห็นละ
ผมต้องจ่ายเงินเท่าไหร่?

ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไรครับ ขอบคุณ
อรุณสวัสดิ์ พวกเราพร้อมหรือยัง?
นี่แหนะ มีแผนการอะไรหรือ ยูซ?
ความตั้งใจของนิกโก้จะเป็นตัวอย่างของพวกเรา
เขาจะเป็นคนพิชิตเส้นชัยและได้เหรียญ
ส่วนพวกคุณจะระบายแค้น อยู่ในสนามหญ้ามุมไหนสักแห่ง
ดังนั้น เริ่มตั้งแต่วันนี้ งดเค็ก เบียร์ และบุหรี่
มีการฝึกซ้อมที่ต้องทำกัน ดูมันสิ เจ้าทุตโมเสส
มันเป็นคนอียิปต์คนแรก ที่มาสั่งให้ฉันทำอะไรได้
ยังไงเขาก็ถูกนิดหน่อยหล่ะน้า อ้ายทรยศ
"เขาถูกนิดหน่อยหล่ะน้า"
ขืนยื่นมือมายุ่งอีก เราเลิกแน่ หยิบเบียร์กระป๋องใหม่มาให้หน่อยสิ
ถ้าเราต้องการรักษาอู่แห่งนี้เอาไว้ เราจะต้องวิ่งมาราธอน
นั่นเป็นสิ่งเดียวที่สำคัญตอนนี้ เรากำลังจะออกไปซ้อมกัน
เจอกันข้างนอกในอีก 5 นาที
มาเร็ว เป็นจังหวะ
กระโดดเลย ลีโอ
พวกเรา...
ดีมาก ทำกันได้ดี
หลงอยู่กับน้ำสเมิร์ฟของนายนี่แหละ
เร่งขึ้นหน่อยพวก เร็วเข้า ได้สิ เร่งหน่อย
ฉันต้องฉี่สักหน่อยก่อน ฉันด้วย
ฉันก่อน
โอเคเพื่อนๆ พอแค่นี้
นี่เป็นหมายเลขของพวกคุณ ติดไว้ที่เสื้อวิ่งของคุณ
ไปถึงที่นั่นก่อนเที่ยง แล้วก็อบอุ่นร่างกายของพวกคุณ
พวกคุณกำลังจะไปซ้อมกันที่อัมสเตอดาม และพวกคุณจะเริ่มออกวิ่งบ่ายโมงตรง
ฉันคิดว่า ฉันขอพูดแทนทุกๆ คน คือว่า...
เรามีปัญหาอยู่อย่างหนึ่ง
อะไรครับ?

...ที่นั่นมันคืออัมสเตอดาม และเราไม่เคยรู้เรื่องนั้นกันมาก่อน
มันน่าจะมีงานวิ่งที่อื่นบ้างอีกหล่ะน่า เบลสวิค เบอเคล โรเด็นริจ...
ชีบรู๊ค ทั้งหมดนี่แหละที่ฉันสน
ถ้าหากลีวิ่งผ่านสนามกีฬาเอแจคหล่ะก็ อึเขาจะต้องเล็ดออกมาตามขาของเขาแน่นอนเลย
เพื่อน เลิกครวญคราง และบ่น แค่วิ่งก็พอ
ไม่มีทางที่ฉันจะไปอัมสเตอดามหรอก มันถูกย่ำยีเต็มไปด้วยเครื่องสั่นของพวกเกย์
คำแนะนำเด็ดๆ

[ ที่จอดรถเต็ม ]
พระเจ้า ใช่สิ
โอย ยูซุปโทรมาแล้วเพื่อน อย่าไปรับเชียวนะ
ถ้าเขาได้ยินเราบอกว่า เรายังไปไม่ถึงหล่ะก็ เขาจะต้องบ้าแน่ๆ
นี่ไง โทรมาหาฉันแล้ว
พระเจ้า ทำไมถึงจอดนานนักนะ?

ดูมันสิ สวะอัมสเตอแดม
แล้วทีนี้ก็โทรมาหาฉัน อย่าไปรับ
นี่นายกำลังทำบื้ออะไรของนายอยู่?
กดแตรไล่ตามชอบใจเลย แต่ฉันต้องขนกล่องพวกนี้ให้หมดก่อน
ทำไมพวกคุณไม่มาช่วยหล่ะ?

ช่วยเหรอ?

ใช่ ใช่สิ เจ้าแมลงสาบ
ไม่ได้ผลเกียร์เขามันพวกคนงานในอารักษ์กลับรถเถอะ (sheltered workshop-งานที่เตรียมไว้ รับผู้พิการและด้อยสมรรถภาพเข้าทำงาน)
พระเจ้า!
เมืองห่วยๆ เนี่ย ฉันควรโทรหาเขาไหม?
ใช่ ไม่ ไม่ ไม่นะ
อย่าโทรเลยเกียร์
ตรงนี้ ตรงนี้ ตรงนี้!

เริ่มกันไปแล้วนี่ เกือบจะจบกันแล้วหล่ะ
ฉันไม่อยากจะเชื่อเมืองห่วยๆ นี่เลย
ยังไงกันต่อดี?

ตับฉันกำลังเริ่มเรียกร้องแล้วหล่ะ
ของฉันมันร้องว่า เบียร์ ขอเบียร์
เราไม่น่าทำแบบนี้นะ
เราเป็นแชมเปี้ยน!
เพื่อน สายจากยูซุปหว่ะ
กีซซี่ กีซซี่!

เพลงต่อไปจากมาร์แจน
เพลงรักหวานๆ จากรอทเทอแดม
กดกระเป๋งคุณลงไปที่มันบด
กดกระเป๋งคุณลงไปที่มันบด
กดกระเป๋งคุณลงไปที่มันบด
แล้วทิ่มตอของแกลงไปในสตู
นิก เอานี่เงิน 50 ไปหาสาวนอนกอดแก้เหงาซะ
พวกเราจะรออยู่ตรงนี้ ได้เลย ไปด้วยกันเลยสิ
เร็วสิเพื่อน เร็วเข้า นายไม่ใช่เกย์ ไม่ใช่หรือ?
เสียบเลย ให้ว่อง
แสดงให้พวกเขาดูเลยเพื่อน
ไป แล้วขัดหัวเหล็กเยอรมันอันนั้นด้วย
สวัสดีค่ะ สวัสดี
ฉันกำลังรอคุณอยู่นะคะ จริงหรือครับ?
แล้วผู้หญิงโคมเขียวของนายเป็นไงบ้างหล่ะลี?
ฉันยังเคยเห็นเธออยู่ตรงนั้นเลย เดือนธันวาปีที่แล้ว หนาวจนแข็ง
นุ่งกระโปรงสั้นเต่อ ส้นสูง ขนตาดำขลับ
อ้ายแมงดาเป็นคนทำให้เธอเป็นแบบนั้น
แกไม่ควรไปชิงตัวเธอมาแบบนั้นเลย ฉันไม่รู้มาก่อนว่าเธอมีลูกด้วยคนหนึ่ง
ทุกๆ คืนเธอจะหลับอยู่ข้างตัวฉัน ร้องไห้ตัวงันงกด้วยความกลัว
รู้สึกดีไหมคะ?

ดีใช่ไหมคะ?

และตอนนี้สำหรับบางจุด ที่เป็นจุดฝังเข็มของชาวจีน
ฉันยังไม่รู้เลยว่ามันรู้ที่อยู่ของฉันได้ยังไง
มันตามมา แล้วเห็นนายไหมหล่ะ?

คือว่า...
รู้แล้วรูดซิปปากเกี่ยวกับเรื่องนี้ด้วยนะเพื่อน
ตอนนั้นฉันยืนอยู่ข้างหลังประตู
แอนนิต้าเปิดประตู ฉันดึงตัวมันเข้ามาที่ห้องโถง...
แล้วฉันก็ฆ่ามันด้วยแชลง ที่เอามาจากที่อู่ซ่อมรถ
เราช่วยกันห่อมันไว้ในพรม
แล้วเอามันไปทิ้งลงแม่น้ำ ยังไม่มีใครเจอมันอีกเลย
ระหว่างที่เรากำลังม้วนตัวมันเข้ากับพรม มันเริ่มร้องครวญคราง
ฉันต้องตีมันอีกถึงสามครั้ง
ห้องโถงเต็มไปด้วยเลือด เราใช้เวลาถึงสองวันที่จะฉีดน้ำล้างออกหมด
ล้อเล่นน่า พระเจ้าเอ๊ย
เยซู เยซู ทรงโปรดเลยเพื่อน ฉันสร่างเมาเลยในบัดดล
เห็นไหม ฉันมอบความสุขให้เธอไปเรียบร้อย ไถลเธอขึ้นลงไปบนหอคอยยูโรแมสต์
เยี่ยมมากเลยนิก
พระเจ้าแช่ง
พระเจ้าสาปแช่ง
โอย นั่นมันเป็นชาวาม่านี่นา
เกียร์ ลี
เพื่อน เป็นการรบกวนไหมหากฉันจะเรียกนายว่าเพื่อน?

นายคิดว่ายังไง...

ถึงเวลากลับบ้านกันแล้วเรา?
สวัสดีคร๊าบ นี่คือกะปิตันของท่าน...
เรากำลังจะออกเดินทางสู่รอทเทอแดม ในอีกไม่กี่นาทีข้างหน้านี้
โปรดกรุณาลงเรือได้แล้วครับท่าน
นี่มันเจ๋งนะ เร็วเข้า เรากำลังจะกลับรอทเทอแดมกัน!
เพื่อน เราได้หัวเราะกันจนหัวขาด
รู้ไหมครับว่าใครหัวเราะดังที่สุด?

ความผิดของพวกคุณเองทั้งหมด ไม่มีความคิดกันบ้างเลย
พวกขี้แพ้
ผมไปถึงที่นั่นแต่เช้า พร้อมด้วยกำหนดการ ฟองน้ำ กล้วยหอม ทุกอย่างเลย
แล้วผมก็ยืนรอที่นั่นเหมือนอ้ายงั่ง
พวกคุณทำเหมือนกับไปเที่ยวตกปลา
ผมบอกพวกคุณแล้ว ให้ขึ้นรถไฟไป แต่เปล่าเลย อะไรที่เจ้าอูฐรู้บ้าง?
เริ่มออกตัวเวลาบ่ายโมงตรงนะ แต่เปล่าเลย อะไรที่เจ้าอูฐรู้บ้าง?
แต่ว่าใครหล่ะที่เป็นคนเดียวที่นี่ ที่รู้ว่าจะรักษาอู่แห่งนี้ไว้ได้?
เจ้าอูฐตัวนี้ไง
ผมกำลังทบทวนย้อนกลับไปเพื่อพวกคุณ
พวกคุณเป็นสิ่งน่าอับอายสำหรับการวิ่งมาราธอน
ใจเย็นก่อน ได้ไหม ไม่ได้ พวกเรากำลังทำบางอย่างด้วยกัน
มันเกี่ยวข้องกับงานของผมด้วยเหมือนกัน นายได้ทำงานที่นี่ก็เพื่อเงินสนับสนุนเท่านั้นเอง
กีซ!

ช่วยเหลืออะไรหรือครับ?

นอกจากนั้นแล้ว เราไม่จำเป็นต้องใช้นายหรอก
นายไม่ได้มีตำแหน่งงาน นายหาเงินรายได้มาให้เรา
นั่นเป็นเรื่องจริงหรือครับ เจอราร์ด?
คือว่า...
ยินดีด้วยกีซ ยอดเยี่ยม เยี่ยมจริงๆ
ยูซหยุดก่อน ไสหัวไปเถอะ
รอเดี๋ยว พระเจ้า ยูซ หยุดรอก่อน
ฉันไม่ได้รับเงินสนับสนุนของนายมานานเป็นปีแล้ว นายได้ยินฉันพูดไหม?
นายถูกบรรจุเป็นพนักงานแล้ว
เหมือนกับคนอื่นๆ
พวกนั้นเขาไม่รู้กันหรอก แต่ก็มีเรื่องอีกแยะที่พวกเขาไม่รู้กัน
อู่ซ่อมรถนั่นเป็นของนาย มากเทียบเท่ากับคนอื่นๆ
คุณเป็นอะไรเนี่ย?
มะเร็ง
ฉันเป็นมะเร็ง ยูซ มะเร็งหลอดอาหาร
มันลามไปที่ปอดแล้ว
สายเกินกว่าจะรักษาให้ดีขึ้นแล้ว ฉันมีเวลาเหลืออีกไม่กี่เดือนเอง
ตั้งแต่เมื่อไหร่ครับ?

ยังไม่มีใครรู้ทั้งนั้น นอกจากนายคนเดียว และฉันอยากให้เก็บไว้เป็นความลับ
พระเจ้า เกียร์...

เป็นปรกติธรรมดาไปนานที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ เข้าใจไหม?

ลีนเขาคงจะสิ้นหวัง
ฉันต้องการให้กันเธอออกไปจากเรื่องนี้
แล้วก็แฮรี่ด้วย
และ...
พวกนั้น ฟังนะ แล้วทุกๆ อย่างจะเปลี่ยนแปลง
เลิกวิ่งมาราธอนนั่นเถอะ ให้ตายสิ
แล้วอย่างไรต่อหล่ะ?

พวกนายมาเยี่ยมพร้อมกับขนมเค็ก และยกอู่ซ่อมรถให้ลุงของนายไป
แล้วลีนเมียฉันจะเป็นอย่างไร?
ใช่ไหม?
แล้วแฮรี่ของฉันหล่ะ?
แล้วยังเพื่อนๆ พวกนั้นอีก?
ยังไงหล่ะ?
ดังนั้น ให้ตายเถอะ ฉันต้องการให้เป็นแบบนี้นะยูซ
ผมมีส่วนร่วมในเรื่องนี้ไม่ได้หรอกเกียร์
ขอโทษด้วยครับ
ผมไม่อยากรู้สึกผิดในเรื่อง...

โอ้ยูซ นายไม่ได้ทำผิดอะไรเลยเพื่อน การวิ่งทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้น
ดูสิ มันทำให้ฉันแข็งแรงขึ้น
นี่ยูซ ฟังนะเพื่อน
ฉันอาจจะเหลือเวลาอีกเพียง 6 เดือน
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายที่ฉันจะทำในชีวิตนี้
ดังนั้น ให้ตายเถอะ ฉันต้องการทำแบบนี้ เพื่อตัวฉันเอง...
และเพื่อพวกนายทุกคน
และนายกำลังจะช่วยฉัน
นายต้องช่วยพวกเรา เราจะทำเรื่องนี้สำเร็จได้ ก็ต่อเมื่อมีนายช่วยด้วยเท่านั้น
พระเจ้าช่วย เกียร์ นี่แหนะ!
มองหน้าฉันนี่
มองหน้าฉันสิ
สัญญาว่า นายจะฝึกสอนพวกเรา
สัญญานะ
เอาหล่ะ เริ่มได้ ได้สิ
ยูซ...
เรื่องเงินช่วยเหลือนั่น มันแค่เผลอหลุดปากออกไป
ฉันไม่ได้ตั้งใจจริงๆ
นายเป็นเพื่อนของพวกเราอยู่แล้ว ด้วยเกียรติเลย
เกี่ยวกับการวิ่งครั้งนั้น เราได้คิดทบทวนด้วยกันดูแล้ว...
แล้วก็...

พวกเราอยากจะให้นายพิจารณา...
เอ้อ...

แล้วอัมสเตอดามก็ไม่ค่อยถูกโรคกับพวกเรา
ทั้งหมดนั่นเป็นเหตุให้พวกเราตัดสินใจว่า ตั้งแต่นี้เป็นต้นไปพวกเราจะฝึกซ้อมอย่างหนักกับนาย
แล้วก็เรื่องแข่งวิ่งด้วย เราจะร่วมมือกับนาย
สรุปว่า ขอโทษอีกครั้ง
สำหรับทุกๆ เรื่อง ขอโทษนะ
ตูดหมึก
มานี่สิ
เรียบร้อยนะ...
ฉันควรทำอะไรดี?

ไปหาอะไรทำต่อสิ
ฉันจะเปลี่ยนยางคันนั้นให้นายเอง
เอาหล่ะพวกเรา พร้อมไหม?
เกียร์หล่ะ?

ถ้างั้น ไปเลย!
[ ปิดพักชั่วครู่ ]
มันไม่ได้เป็นอย่างที่เห็นนะ
ให้ตายสิ คุณไม่ได้ไปซ้อมวิ่งหรือคะ?
ไม่นะ มันไม่ได้...
มันไม่ใช่แบบนั้น ฉันรักคุณ ฉันรักคุณมาก
ฉันจะพาเจย์เด้นไปด้วย
แล้วพอฉันกลับมา เธอต้องไสหัวไป ไม่นะ!
นายทำแบบนี้ไม่ได้นะ ฉันกำลังคุยอยู่กับเมีย เศษสวะ
หลังจากนั้นแกค่อยมาซั่มหล่อนต่อ
พระเจ้า ลีโอ คุณกำลังจะทำอะไร?
หุบปากของแกไปเลย ไม่ต้องมาถ่วง เดี๋ยวพ่อผ่าสมองออกมาละเลง
ขยะแท้ๆ
พอฉันกลับมา หล่อนต้องไปซะ ไม่นะ ลีโอ
ตลอดกาล
และถ้าฉันยังเห็นแกอยู่แถวนี้ ฉันจะฆ่าแก
ลีโอ...
ลีโอ ไม่นะ!
เกิดอะไรขึ้นกับคุณคะ?
ทำไมคุณถึงไม่ดื่มเบียร์เลยสักกระป๋อง?
คุณเปลี่ยนไปมากเลย
คุณไม่ทาน คุณไม่ดื่ม คุณไม่แตะขนมของฉันเลยสักชิ้น
เอาแต่วิ่ง วิ่ง วิ่ง ทุกวัน
ปล่อยให้ฉันอยู่บ้านลำพังคนเดียว
ฉันรู้สึกถึงบางอย่างที่ไม่ดี
เธอพูดถูกแล้ว
เห็นทีฉันต้องบอกให้เธอรู้บางอย่าง
มีเรื่องไม่ค่อยดี
ที่อู่ของเรา
มัน...
มานั่งคุยกันเถอะ
รองเท้าใส่สบายมากเลย!

คุณน่าจะบอกฉันนะคะ
ตอนนี้ ฉันค่อยหายห่วงหน่อย
ฉันคิดไปว่าคุณแอบมีเมียน้อย เมียน้อยเหรอ?
ก็คุณออกไปทุกเย็น
โถที่รัก คุณเป็นทุกสิ่งทุกอย่างของผม ฉันรู้
คุณรู้ดีใช่ไหม?

ที่รัก
คุณรู้แล้วนะ ว่ามันคืออะไร?

ถ้าเราทำไม่สำเร็จ...
ผมจะเสียอู่นั่นไป เข้าใจนะ
แต่คุณก็รู้นี่นาที่รัก ว่าฉันสนับสนุนคุณเสมอ
ถ้าจำเป็นฉันทำงานที่เบเกอรี่เพิ่มอีกก็ได้ รู้ใช่ไหมเกียร์
ฟังนะคะ...
แล้วเราก็ไม่ต้องไปเที่ยวที่สเปน
โอ้ ลีน...
เริ่มต้นกันแบบนี้ก่อน
มันจะต้องดีขึ้น
ใช่แล้ว
พวกคุณกำลังจะวิ่งกัน 30 กิโลเมตร
ถ้าคุณวิ่งได้...
คุณก็สามารถวิ่งมาราธอนได้
คุณยังไม่เคยซ้อมอีก 12 กิโลเมตรสุดท้าย
ตอนนั้น มันขึ้นอยู่กับตัวคุณเองแล้วหล่ะ
บางคนบอกว่า ระหว่างที่วิ่งมาราธอนอยู่ คุณจะได้ค้นพบตัวตนของคุณเอง
นั่นมันเรื่องหลอกลวง
ระหว่างที่วิ่งมาราธอน คุณได้ประเมินว่าคุณคือใคร
ทุกๆ ระยะทางเมตรต่อเมตร ทุกๆ ย่างก้าว คุณได้ประเมินตัวคุณเอง
คนเก่ง สู้ๆ
คุณสู้กับทุกๆ เมตร คุณสู้กับทุกๆ เซ็นติเมตร
คุณย่ำถนนราดยางจนกลายเป็นฝุ่นผง
ลีโอ...

ผมภูมิใจกับพวกคุณ
คุณก้าวมาไกลมากแล้ว แค่เพียงทำต่อไป
นิกโก้ คนเก่งที่สุดของกลุ่มเรา คุณเป็นคนที่มีความรับผิดชอบมากที่สุด
คุณช่วยนำทีมด้วย
เจอราร์ด...
โอกาสเดียวและโอกาสสุดท้าย
เราจะร่วมมือกันทำใช่ไหม?
เราจะร่วมมือกันทำใช่ไหม?

เราจะร่วมมือกันทำใช่ไหม?

ใช่ ใช่ ใช่
มั่นใจ ใช่ไหมครับ?
คืนไว้ที่เดิมเลย
วางไว้ที่เดิม
นั่งลง
พ่อไม่รู้นะว่าจะทำอย่างไรกับลูกดี
แต่แกเป็นลูกของฉัน
ฉันเลี้ยงดูแก ส่งเสียให้แก
แกต้องดูแลตัวของแกเองในไม่ช้า
และถ้าแกยังทำแบบนั้นเข้าอีก
การลักโขมย
นั่นเป็นเงินสะสมไว้ใช้จ่าย
ของพ่อแม่แกเอง
ทำไมกัน?
ฉันไม่เข้าใจเลย แฮรี่
พ่อไม่เข้าใจหลายสิ่งหลายอย่าง เป็นต้นว่าอะไร?
บอกมาสิ แกติดหนี้ใครอยู่หรือเปล่า?

บอกพ่อได้
ทำไมแกไม่มาวิ่งด้วยกันกับพวกเราหล่ะ?
ไปด้วยกันพรุ่งนี้ มันอาจจะทำให้แกรู้สึกดีขึ้น
ไม่ครับ ไม่หรือ?
ผมจะถูกดูเป็นตัวตลกกับตาแก่ 4 คน
กับการวิ่งบ้าๆ นั่น แกหมายความว่าอะไร "การวิ่งบ้าๆ"?
สรุปแล้วพอพ่อวิ่งมาราธอนจบ ใครจะไปสน
แล้วก็ต้องกลับมาอยู่ที่อู่ซ่อมรถ
ฟังนะ...
ฟัง...

ฉันไม่ได้ขอร้องให้แกทำ แต่อย่างน้อย แกทำให้พ่อภูมิใจในตัวแกบ้างได้ไหม?
ไปทำการบ้านให้เสร็จ
ห้องของแกข้างบนเลย
นี่ฮาร์...
มาให้พ่อกอดหน่อยสิ
ผมจะขึ้นไปข้างบน พ่อภูมิใจในตัวลูก รู้ไหม สู้ๆ
พ่อรักลูกนะ
นี่คุณคิดว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่?
ดูดฝุ่นไง
ดูดฝุ่น ผมชงกาแฟแล้วทำน้ำตาลหก
ผมก็เลยคิดว่าน่าจะดูดทำความสะอาดสักหน่อย
มิสเตอร์แวคคั่ม แล้วผมก็คิดได้ว่าผมน่าจะดูดมันให้ทั่วห้องเลย
สรุปว่า คุณสุภาพบุรุษชงกาแฟเอง และใส่น้ำตาลลงไปทุกๆ ที่
พอดูดมันหมด แล้วก็ตัดสินใจว่าจะทำทั่วทั้งห้องเลย
เอาเลยสิ เช็ดกระจก และซักเสื้อผ้าด้วยก็แล้วกัน
โจลัน มันสำคัญอะไรนักหนาหรือ?

ตั้งแต่คุณเริ่มวิ่ง มีหลายสิ่งหลายอย่างเป็นเรื่องสำคัญแถวๆ นี้
คุณไม่ได้แอบสูบบุหรี่อีกเลยสักมวนเดียว หรือว่าเล่นกับรถไฟของคุณ
คุณเอาแต่คิดถึงเกี่ยวกับ การวิ่งมาราธอนโง่ๆ นั่น
ผมต้องฝึกซ้อมของผมใช่ไหมเล่า?

ประทานโทษ?
ถ้าหากคุณคิดว่า คุณกำลังจะไปวิ่งในวันอาทิตย์...
พระเจ้าตรัสสู่พวกเรา
คุณก็รู้ดีเท่าๆ กับฉัน
พระองค์ลงโทษเรา
เราคงต้องทำการบวงสรวงครั้งใหญ่ กีซเดอบรี
และถ้าคุณคิดว่า คุณต้องการวิ่งในวันอาทิตย์...

คุณคงต้องจัดเก็บกระเป๋าเสียตอนนี้เลย แค่ครั้งเดียวเองน่า...
วันอาทิตย์เป็นวันของพระองค์
และคุณจะต้องไปโบสถ์
เคียงข้างฉัน
คลายมันให้หลวมลงสักหน่อย
แล้วค่อยดูว่าจะเกิดอะไรขึ้นบ้าง มันมีรูอยู่เต็มไปหมดเลยเพื่อน
โอยแย่มาก ของญี่ปุ่นก็แย่อย่างนี้
มาเร็ว มาดูกัน
มา มาดูกัน พวกเรา
อย่างแรก หมายเลขของพวกคุณ
คนละแผ่น
หมายเลขนำโชค
แล้วก็...

นี่เลย
ใช่แล้ว!
ยอดไปเลยเพื่อน นั่นมันสีเหลือง สวยสุดเหลือเชื่อเลย ใช่ไหม?
เกือบเหมือนนกสาริกาเลย
ถ้านายต้องการข้ามเส้นชัยเหมือนไข่แดง
เอาหล่ะ นั่นสีเหลืองนะ และนี่คือกางเกง
กางเกงสีชมพูเลยหรือ?

มหัศจรรย์จริงๆ
สีชมพู กับสีเหลืองนั่น...

มันสุดยอดไปเลย ฉันก็ชอบมันเหมือนกันนะ ใช่ไหม?
กีซ นายคิดว่ายังไง?
นายกำลังทำอะไรอยู่?
นายกำลังสูบบุหรี่!

ตั้งแต่เมื่อไหร่?

เกิดอะไรขึ้น?
ฉันขอเลิกวิ่ง
"ฉันขอเลิกวิ่ง" หรือ?
ทำไม?

ฉันอยากสูบบุหรี่มาตลอดทั้งวันแล้วด้วย แล้วเพื่ออะไรหล่ะ?
ถึงอย่างไร ฉันก็วิ่งได้แย่ที่สุดอยู่แล้ว ดูสถิติของฉันสิ
พวกนายไป แล้วก็วิ่งกัน ฉันจะเริ่มชีวิตแบบเดิมอีกครั้ง
เราเกือบจะไปถึงอยู่แล้วนะ สัปดาห์หน้า แล้วนายสามารถทำอะไรก็ได้อีกครั้ง
ให้ตายเถอะ ฉันบอกว่า ฉันขอเลิก พระเจ้า
ฉันรู้ดีว่าฉันต้องการอะไร ฉันไม่จำเป็นต้องพึ่งนายด้วย
ให้ตายสิ!
ให้ตายสิ ใช่ ให้ตายสิ!
ฉันเสียใจ
นายกำลังทำอะไรของนาย เพื่อน ให้ตายสิ
ฉันเสียใจ แต่นี่มันบ้าอะไร?
"ฉันขอเลิก"
"ฉันขอเลิก" หูฉันไม่ฝาดไปใช่ไหม?

พวกเราร่วมวิ่งหัวหกก้นขวิดด้วยกันมาตั้ง 6 เดือน
แล้วตอนนี้ท่านสุภาพบุรุษมาบอกว่า ฉันขอเลิกวิ่ง แกทำแบบนี้ไม่ได้หรอก!
นายจะเลิกไปเฉยๆ แบบนี้ไม่ได้เพื่อน!
เรากำลังร่วมกันทำสิ่งนี้ด้วยกัน เราทุกคนมีงานของเราเป็นเดิมพัน
มันไม่ใช่แค่งานของนาย สากกะบวยคนเห็นแก่ตัว
นายจะต้องมาวิ่งมาราธอน ให้ตายเถอะ
นิก นิก นายจะต้องวิ่ง
ถ้าไม่อย่างนั้น ฉันจะเตะก้นนาย ไปตลอดทางจนถึงที่นั่นเลย
ใจเย็นเพื่อน ฉันใจเย็นแล้ว
ฉันเย็นแล้ว
กีซ การเลิกตอนนี้มันห่วยแตกสิ้นดี
ฟังนะกีซ มันลำบากมาก ฉันรู้ดี
แต่เราทุกคนเจ็บปวดกันมามากแล้ว เราต้องช่วยกันให้ผ่านพ้นไปได้ เข้าใจไหม?
วันอาทิตย์ที่จะถึงนี้...

พวกตัวถ่วงความเจริญทั้งหมด พวกนั้นต่างหากที่มันจะไปวิ่งกัน
แล้ววิ่งไปเพื่ออะไรกัน?

ฉันไม่เห็นจะได้อะไรจากงานบ้าๆ นี่เลย
จริงเหรอ?

แต่ฉันจะเป็นผู้สูญเสียทุกอย่าง โจลัน บ้าน ทุกอย่างเลย!
ฉันขอผ่าน มันไม่มีค่าอะไรกับฉันเลย
ฉันจะขอลาพักสักสองสามวัน
ปล่อยเขายูซ ให้เขาไปก่อน
เขาถูกขอร้องให้ทำสิ่งที่ยากลำบากยิ่งนัก
และยังด้วยศรัทธาอันแรงกล้ายิ่งกว่าของเขา ซึ่งเข้มแข็งยิ่งกว่าความปรารถนาของเขา
...สำหรับสิ่งครอบงำอันล้ำค่ายิ่งที่เขามีอยู่
ปราศจาคซึ่งศรัทธาในพระเจ้าแล้ว เราจะหมดสิ้นสิทธิ์ในการดำรงชีวิตนี้
พระเจ้าทรงเรียกร้องการเสียสละ ใช่ พระเจ้าทรงลงโทษ
แต่ด้วยพระจิตเมตตาเปี่ยมความรักเสมอมา
พระเจ้าทรงงานด้วยหนทางอันลี้ลับ
ซึ่งลำพังพวกเรามนุษย์ปุถุชน ย่อมฉงนสงสัยไม่มากก็น้อย
ที่แม้จะเพียงคิดไป...
ขอโทษนะ โจลัน
ยูซ...

มานี่หน่อยสิ
ฉัน...
ฉันอยากจะบอกพวกนายบางอย่าง
เอาหล่ะ...
นี่พวกเรากำลังจะไปวิ่งกันใช่ไหม?

ลีน นี่ผมเองนะ
ในที่สุดเราก็ทำได้ ใช่ พวกเรากำลังไปวิ่งแล้ว
ขอโทษครับ
ขอให้โชคดี
ลี เร่งหน่อยเพื่อน กล้ามเนื้อฉันมันเย็นเฉียบหมดแล้ว
ฉันไม่ได้เตรียมไว้ก่อนว่าจะมาวิ่งนี่นา นี่ก็ไม่ใช่มานั่งอึกันแบบสบายๆ
เออ!

ฉันหย่อนทิ้งไว้เป็นกิโลเลยเพื่อน พระเจ้าช่วย เหม็นจะตายอยู่แล้ว
ทำไมไม่เปิดมาราธอนดูกันหน่อยเลย?
[ เสียงพากย์จากโทรทัศน์ ] นักวิ่งเคนย่าเข้าเส้นชัยเป็นที่ 3...
เร็วเข้า วิ่งเลย
ผู้หญิงก็วิ่งกันแยะนะ จริงไหม?
พวกนายทำได้ยอดเยี่ยมเลย ดิ่มน้ำก่อน วิ่งกันต่อไปนะเพื่อน
คุณยังไหวนะ กีซ?
คุณยังไหวนะ กีซซี่ ดีแล้ว เยี่ยมมาก
เร็วเข้า เพื่อน ไปได้เลย
วิ่งไปตามจังหวะของคุณเอง ดีมาก สู้ๆ!
[ กิโลเมตรที่ 20 เวลา 2 ชั่วโมง 35 นาที ]
เป็นอะไรไหมเกียร์?
ไม่เป็นไร ฉันจะ...
แล้วฉันจะตามพวกนายไป
เร็วเข้าเพื่อน วิ่ง!

มาแล้ว!
เกียร์อยู่ไหนหล่ะ?

ชิมหน่อยสิ อร่อยนะ
บาย!
คอยดูด้วยว่าลุงเจอราร์ดมาหรือยัง ฉันไม่เห็นเขาเลย
เพื่อเมีย เพื่อลูก สู้ต่อไป
เร็วเข้าสิ
นั่นไง เขามาแล้ว!
เจอราร์ด!
นี่ค่ะ ครีมพัฟ เก็บไว้ก่อนนะ ลีน
บาย ที่รัก
เจอกันที่เส้นชัยนะ
เป็นอย่างไรบ้างครับ ถ้าผมไปด้วยจังหวะฝีเท้าของผมเอง ก็ยังสบาย
ผมเห็นเสื้อของคุณมีตราปิรามิดอยู่ด้วย คุณเป็นเจ้าของร้านอาหารชาวาม่าหรือครับ?
ไม่ใช่ครับ รถมือสอง มันเป็นเต้นท์ขายรถมือสอง
[ จากโทรทัศน์ ] เรามีผู้สนับสนุนครับ
ที่จริงแล้วเรามีเดิมพันกันครับ
อู่ซ่อมรถของผมของเดิมพัน
ถ้าผมผ่านเส้นชัยไม่ได้...
ผมจะต้องเสียมันไป โอ้ พระเจ้าช่วย
ถ้าผมวิ่งมาราธอนครั้งนี้ได้จบ พวกเราก็จะได้เงิน
คุณอยู่ท้ายแถวนะครับ
ขออย่าได้บาดเจ็บโดยรักษาระยะฝีก้าวไว้ ผมต้องทำได้ ไม่ต้องห่วง
ดีมากครับ ขอบคุณ พวกเราให้กำลังใจคุณด้วย ขอบคุณมากเพื่อน
ให้ตายเถอะ เจ็บชะมัด
โอยเจ๊บ เร็วเข้า เพื่อลีน เพื่อแฮรี่ เพื่ออู่ของเรา
เกียร์!
คุณต้องหยุดแล้วหล่ะ คุณมีเลือดออก ฉันไม่หยุดกรอกอ้ายหนู ฉันทำได้
มันจบแล้ว เราจะหยุด ผมจะไปต่อรองกับฮุสเซนให้
คุณทำได้เยี่ยมมากแล้ว หยุดเถอะยูซ!
ฉันต้องการทำแบบนี้ ให้ตายเถอะ ฉันเกือบจะถึงเส้นชัยอยู่แล้ว เข้าใจไหม?
ฉันต้องทำได้ ให้ตายเถอะ
ให้ตายเถอะ ฉันทำได้!
[ 4 ชั่วโมง 36 นาที ]
สวัสดีโจลัน โจลัน!
ดีจังเลยที่เธอมา ค่ะ
โอ้ ดีจริงๆ นะ
นิกโก้!
นั่นพวกเขามาแล้ว กีซ!
กีซ!
กีซ!
โอ้ ที่รัก
ไม่เป็นไรนะ ใช่ไหมค่ะ?

เราได้แสดงถึงเอกลักษณ์ของเราแล้ว
[ ผู้รายงานถ่ายทดสด ] ...ที่คูลซิงเกล ที่จำนวนของผู้เข้าร่วมวิ่ง ได้ลดลงบางตาอย่างเห็นได้ชัด
นักวิ่งเหล่านี้ต้องการไปให้ถึงเส้นชัย เพื่อให้ได้รับการต้อนรับเยี่ยงวีรบุรุษ
แต่มันเป็นเรื่องยาก กับระยะทาง 42 กิโล กับอีก 195 เมตร
ดูนั่น!
นั่นเขาเอง!

ตามประกบมาด้วยขบวนของตำรวจ...
...เขากำลังมุ่งหน้าสู่เส้นชัย และเขานับว่า เป็นผู้เข้าวิ่งรั้งท้ายที่สุดในการวิ่งมาราธอนครั้งนี้
[ 5 ชั่วโมง 26 นาที ]
นั่นพ่อของนายใช่ไหม?
ใช่ พ่อของผมเอง
เกิดอะไรขึ้น?

ทำไมเขายังไม่ลุกขึ้นมาอีก?
ตรวจความดันของเขาหน่อย
เราจับสัญญาณขึ้นจอได้แล้ว
อ๊อกซิเจน ค่าเริ่มต้น 150
พร้อม สาม สอง หนึ่ง...
ฮันนี่ โอ้ ที่รัก
คุณแม่ นั่งตรงนี้
จุ๊บ ดูแลแม่หน่อย นี่เลยแม่
ที่รัก
นี่เป็นความสำเร็จมากเลยนะ
คุณพูดหลายๆ หนก็ได้นะ
ทำไมถึงวิ่งกันยาวขนาดนั้นรวดเดียวเลย?
ฉันพูดตั้งแต่ต้นแล้วว่า ฉันไม่ชอบ ความคิดเกี่ยวกับการวิ่งมาราธอนครั้งนี้เลย
พวกเธอทุกคนถูกโฆษณาชวนเชื่อโดยเจ้า...
...เจ้าอียิปต์
มันพูดง่ายๆ นี่นา เพราะเขายังหนุ่มอยู่
แต่พวกคุณควรจะรู้ตัวเองดีกว่า
เขาไม่เคยป่วยมาก่อนเลย
เขาไม่เคยนอนป่วยบนเตียงแม้สักวันเดียว ตั้งแต่ฉันได้รู้จักเขามา
หลายสัปดาห์ก่อนหลังจากวิ่ง 30 กิโลกันมา เขากลับมาบ้านพร้อมกับอาการไม่ค่อยดี
ไม่อยากทานอะไรเลย
ฉันคิดว่า น่าจะเป็นเพราะการวิ่งครั้งนั้น
ทำให้เขาเป็นไข้
ฉันเห็นเหรียญพวกนี้ เขาได้เหรียญด้วยหรือเปล่านะ?
เกือบได้ครับ
อีกแค่ 300 เมตร
เขาไม่มีเสื้อผ้ามาด้วย ถ้าเกิดเขาต้องอยู่ที่โรงพยาบาลขึ้นมาหล่ะ?
เขานอนโรงพยาบาลกับเสื้อวิ่งแบบนั้นไม่ได้หรอก
ฉันจะกลับไปเอาเสื้อนอนมา
ฉันจะไปซื้อน้ำหอมด้วยเหมือนกัน มันทำให้หอมสดชื่นกับการอยู่ห้องพยาบาล
ถ้าไม่ขัดข้องอะไร น่าจะมีร้านค้าอยู่ละแวกนี้
ไม่ต้องเลยแม่ อยู่ที่นี่ นั่งลง นั่งลง
จุ๊บ ดูแลท่านด้วย แม่ไม่วิ่งหนีไปไหนหรอก
ขอบใจนะ
สรุปว่า สาวนางนี้ไปหาหมอ และบอกว่า...
...หนูมีเห็ดอยู่ในจิ๋มค่ะ...
ฉันจะไปหากาแฟดื่มสักหน่อย
โทษที เราขึ้นลิฟท์มาผิดตัว
นี่ ฉันพาเจ้าหนูมาด้วย ขอบใจนะ ทางนี้เลยเจ้าหนู
สวัสดี ที่รัก โอ้ เนล
เขาเป็นอย่างไรบ้าง?

มันแย่มากเลย ใช่ไหม?
เกิดอะไรขึ้นกับเขา?

ดังนั้นสาวคนนั้นก็เลยเปิดให้ดู...

ก็ได้
โทษที
พรุ่งนี้ฉันจะไปรับมาแล้วหล่ะ อะไรครับ?
รถของฉัน มันจะมาส่งพรุ่งนี้แล้ว อะไรครับ?
รถไง เฮอแมน!
พอเถอะ
พอได้แล้ว เราอยู่ในโรงพยาบาลกันนะ
ขอโทษด้วยนะ ไม่เป็นไรค่ะ
เกิดอะไรขึ้นครับ?

แม่ดีใจที่ลูกมา
ที่รัก พวกหมอกำลังดูแลพ่ออยู่ แต่มันต้องไม่เป็นอะไร ไม่ต้องเป็นห่วง
เดี๋ยวก็ดีแล้ว
พอพ่อวิ่งเสร็จ พ่อก็จะมากินขนมอร่อยๆ
ครีมพัฟ แต่ยังไม่ใช่ตอนนี้
เขากำลังผ่าตัดอยู่ แต่เดี๋ยวเขาก็จะลุกขึ้นมาได้ใหม่
เดี๋ยวก็จะดีขึ้น ใช่ครับแม่
คุณโกรเตโบเออร์ครับ
เราช่วยเขาไว้ไม่ได้
ฉันให้ของพวกนี้ไว้กับคุณได้ไหมคะ?

คุณจะอยู่กันตามสบายนานแค่ไหนก็ได้นะคะ
เสียใจด้วยนะคะสำหรับความสูญเสีย ขอบคุณครับ คุณพยาบาล
แล้วก็จบแบบนี้
ดูเหมือนอ้ายงั่งเลย
ทำไมเขาไม่ยอมบอกพวกเรา?
ฉันไม่เข้าใจเหมือนกัน ฉันหมายถึง ถึงอย่างเราเป็นคู่หูของเขาต่อไป
เขาเคยบอกแล้วเพื่อน
เขาเคยบอก
ผมรู้เรื่องนี้
เขาบอกผม
นายเหรอ?
เขาไม่อยากให้พวกคุณรู้ ว่าเขาป่วยอยู่
เขาไม่อยากให้พวกคุณ...
ท้อถอย นายรู้ แล้วนายยังปล่อยให้เขาวิ่งอีกหรือ?
นั่นเป็นสิ่งที่เขาต้องการ พระเจ้า เขาควรไปทำคีโม
ไปฉายรังสี หรืออะไรก็ได้ นายน่าจะบอกให้เขาไปทำ
เขาไม่ต้องการทำแบบนั้นกีซ
เขาทำไปตามความต้องการของเขาเอง
เขาควรได้รับการผ่าตัดนะเพื่อน
พวกหมอหมดทางรักษาแล้ว
เมื่อหกเดือนก่อน
คุณก็ได้ยินที่คุณหมอเพิ่งบอกให้ฟังนี่ครับ
ใครเขาวิ่งมาราธอนทั้งๆ ที่ มีมะเร็งลามไปทั่วแบบนี้?
เขาต้องการรักษาอู่ซ่อมรถไว้
สำหรับแฮรี่ และลีนนี่
สำหรับพวกเรา
มันเป็นเป้าหมายที่มหัศจรรย์
ที่ทำให้นายเป็นสุดยอดคน
ที่ทำให้นายเป็นสุดยอดมหัศจรรย์
เส้นชัยอยู่แค่เอื้อม
แต่เขาทำไม่สำเร็จ
ไม่นะ เราทำแบบนั้นไม่ได้หรอกเพื่อน
[ ยังมีต่อนะครับ อย่าเพิ่งปิด ]
แล้วมันต้องยังไงต่อ?

6 เดือนต่อมา
หุ้นส่วนของนายเล่น
ไม่นะยูซ หุ่นส่วนของนายเล่น ดังนั้นนายต้องทำยังไง?
วางไพ่ใบเด็ด?

จากใบกลางของทุกใบของนาย นั่นแหละดี ดังนั้น ก็ต้องควีน หรือสิบ ใช่ไหมครับ?
ถูกต้อง พวกเรา ครีมพัฟแสนอร่อย
อร่อยนะ ดีจังเลย
ผมขอเบียร์หน่อย ได้สิ
แล้วทีนี้ก็ตาฉัน
ตานายแล้วลี แฮรี่?
ดื่มกาแฟ นายขยันมากเลย
ฉันขอทิ้งใบนึง ดูนะ
ทำไปถึงไหนแล้วรถคันนั้น?

ฉันไม่สนใจเจ้าสายพานตัววีเส้นใหม่หรอก เมียของนายก็ไม่สนใจเหมือนกันนั่นแหละ
นั่นใบเด็ดเลยนะ ทิ้งมาเลย
นั่นก็ดีเหมือนกัน ดูนั่นสิ เสร็จแน่แล้ว
เขาเล่นเก่งกว่าเกียร์เสียอีกนะ เก่งกว่าทุกคนนั่นแหละ
ยกเว้นนิกโก้
ด้วยความขอบคุณจากใจ วารสาร Thai Jogging
== จบแล้วคร๊าบ ==