# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

งั้นตามนั้น
เอาโถปัสสาวะในห้องน้ำหญิง มาทำกระถางต้นไม้
ต่อไปงานบ้าน
เราต้องการคน ไปช่วยเคลียร์พื้นที่
ห้องเก็บของฝั่งอีสต์ฮอล
- ฉันทำเอง

แอนนี่มักไล่จาก งานง่ายไปงานยาก
เรื่องจริงใช่มั้ยเนี่ย
- ฉันเอาด้วย

โอเค งั้นจบการประชุม
ให้ตาย
ไม่มีใครจับไต๋ฉันได้ ฉันจะพูดอะไรต่อ
แคร็กเกอร์แกรแฮม คุณไม่รู้
คู่รักหวานแหววมาแล้ว เรเชลซื้อ Pile of Bullets ให้ผม
มันคือม้วนเกมคาวบอย แบบอินเตอร์แอ็คทีฟยุค 90
ฉันเจอที่ร้านกู้ดวิล
ระหว่างเครื่อง Thighmaster กับแก้ว Dick Tracy ของเบอร์เกอร์คิง
- สุขสันต์วันครบรอบ

เธอชื่ออะไรเหรอ สาวน้อย
เรเชลค่ะ
เรเชล ยินดีที่ได้พบ
- ไปได้แล้ว

วันครบรอบ
เรเชลกับผมคบกัน ได้ 1 เดือนของคุณ
แต่ความสัมพันธ์เรา มีศักยภาพกว่า 12 เท่า
เป็น 1 ปีดีๆนี่เอง เวลานอนเราตรงกัน
สามารถสื่อสารด้วยคิ้ว
และเธอรู้พาสเวิร์ดเน็ตฟลิกซ์ผม พาสเวิร์ดเจฟน่ะ
บ้าชิบ ฉันจะเปลี่ยน
- ผมเปลี่ยนแล้ว

เข้าใจเล่น
แอนนี่ คืนนี้เรเชล ไปเล่นเกมที่ห้องเราได้มั้ย
ฉันงบหมดแล้ว
น้องชายฉันเข้าเมือง มาเยี่ยมอาทิตย์นึง
และฉันถังแตกเหมือนกัน
เลยกะทำมื้อค่ำให้เขาคืนนี้
แจ๋ว เดทคู่สินะ
มื้อค่ำกับเกม อินเตอร์แอ็คทีฟปี 1993
- เธอทำอะไรกิน

บะหมี่เนย
นั่นของโปรดผมเลย ประกาศด่วนสำหรับ 2 ผู้ปราดเปรื่องแห่งกรีนเดล
เงินเดือนเลื่อนไปออกอาทิตย์หน้า ฉะนั้นนี่...
คือคำขอโทษฉบับ แร็ปฟรีสไตล์ของฉัน
♪ ฉันคือพีนัทบาร์ ♪
♪ ผู้จะมาบอกว่า ♪
♪ เช็คของพวกเธอ จะออกในวันหน้า ♪
♪ วันหน้า สิบเซนต์หน้า โอกาสหน้า ธนบัตรหน้า ♪
♪ ไอ้หัวหมอ กับอาชญากรสมองเพชร ♪
♪ มิจฉาชีพ วอลสตรีท พวกชอบแย่งกินพาย ♪
♪ แล้วเหลือจานคำลวงเผือกๆ ให้คนผิวดำ ♪
♪ คุก การเกณฑ์หัด ตำรวจเป่ากระสุน ♪
♪ แร็ปเปอร์ปล้นชิงทรัพย์ เพราะค่ายเพลงพาจน ♪
♪ Barack Obama ต้องกลัวฉัน ♪
♪ เพราะฉันไม่เขมือบความรู้ ♪
♪ แต่ชอบคายเพื่อแบ่งปัน ♪
♪ ขอกระแอมทีเถอะ ♪
นั่นไม่ใช่ตัวฉันนะ
นั่นไม่ใช่ตัวฉัน Sync and corrected by Elderfel บรรยายไทยโดย ZahnmimreS‎
ดีจังที่พี่น้องเอดิสัน ได้มาอยู่ใต้ชายคาเดียวกันอีก
จำตอนเราหั่น แครอทช่วยแม่ได้มั้ย
ได้
- ฉันขอโซดาหน่อย

1 2 3
ประตูพังน่ะ
เจ้าของหอติดคุก เงินก็หายาก
ใช่แล้ว
คุณพระช่วย
แอนโทนี่ ขอบใจนะ
ยินดี
อาเบด ขอคุยด้วยหน่อย
คิดว่าไงเรื่องให้น้องชายฉัน ย้ายมาอยู่ด้วย
ให้ฉันหั่นแครอทต่อมั้ย
จ้ะ แอนโทนี่
- เขามีเงิน มีฝีมือ

ถ้าตอบแบบไม่คิดมาก ฉันคงห่วง
เรื่องที่เขาเป็นไวกิ้ง และอาจใช้บ้านเรา
เป็นที่พักชั่วคราวก่อนเดินทาง สู่แดนอันอุดมไปด้วยซุง
เขาเป็นคนดี เราสองคน ก็ไม่มีปัญญาจ่ายค่าห้อง
มีไอเดียดีกว่านี้เหรอ
- แล้วเรเชลล่ะ

ฉันไปอึได้มั้ย
ไม่ แอนโทนี่ หั่นแครอทต่อไป
เธอคบเรเชลเดือนเดียวอยู่เลย
เธอคงไม่ได้ยินคำถาม คำตอบคือได้
เรเชลกับฉันคบกัน เทียบเท่า 1 ปีแล้ว
งั้นเหรอ
เพราะเหมือนฉันได้ยิน แบบนั้นมา 2 ปีแล้ว
ความสัมพันธ์ไม่ใช่เบอร์ริโต้ถั่ว ที่เอามาอุ่นไมโครเวฟได้
ฉันจะไม่อยู่กับแฟน ที่คบนับเดือนได้ของเธอ
ฉันก็จะไม่อยู่กับ น้องจอมเพี้ยนของเธอ
ที่ไม่รู้ว่าควรหั่นแครอท หรือไปเข้าห้องน้ำ
ไว้คุยทีหลังได้มั้ย เรเชลกำลังมา
และฉันอยากฝึกยิ้ม
ฉันคงแค่อยากตด
เรามาจัดห้องเก็บของทำไม
- มันเป็นหน้าที่ภารโรง

นายมีกล้าม ไว้ทำบื้ออะไร
ถ้าจะมาบ่นนู่นนี่ เรื่องยกกล่อง
แอร์ไม่ได้เสียใช่มั้ย
ฉันเหงื่อแตกเหมือนคาทอลิก ในวันพิพากษาเลย
มุขพวกโปรเตสแตนท์น่ะ
- ฉันมีอีกเพียบ

ไม่มีลม
เดี๋ยว มีบางอย่าง ปิดช่องระบายอากาศ
จะเปิดจริงเหรอ
รู้ใช่มั้ยว่าเปิดช่องแอร์ดูทีไร
ไม่เคยเจอเรื่องดีเลย
มันคือช่องแอร์ เคมีเบื้องต้น พิมพ์ครั้งที่ 3
ใหม่เอี่ยม
ราคาปลีก $200
แผงข้างทาง 160
ทำไมถึงมีหนังสือ อยู่ในท่อส่งลม
ทำไมถึงมีซอสพริก อยู่ในห้องน้ำ
- ที่นี่กรีนเดล

- เราต้องบอกคณบดี

ใจเย็นๆ แล้วค่อยพูดค่อยจากัน
- ถึงความเป็นไปได้

ทุกแบบ อะไรก็เป็นไปได้
วันนึงเราอาจมีรถบิน ผักคะน้าอาจเป็นพิษ
และคณบดีอาจไม่จำเป็น ต้องรู้เรื่องนี้
- เจฟฟรี่ นี่มันของโจร

จากใคร นานแค่ไหนแล้ว
"ของใคร" "โดยใคร" ต่างหาก แต่ข้อที่ 3 เขาพูดถูก
ฟังนะ เราคือคณะกรรมการ ที่สะสางปัญหาให้กรีนเดล
เธอเห็นอะไรในรายชื่อเรา
เกี่ยวกับกองหนังสือที่หายไป
ซึ่งมีค่ากว่าวิทยาลัย ที่ซ่อนมันไว้มั้ย
แต่ที่แน่นอน
คือถ้าเราส่งมอบ มันจะหายไปจริงๆ
เธอคิดว่าเค้าจะเอาเงินนั่น มาจ่ายเช็คให้เรา
หรือทำชุดถั่วแร็ปเพิ่มอีกชุด
- ไม่อยากเชื่อเลย

- เดินหนีไป

ถ้าเดินหนี ฉันจะได้ขึ้นสวรรค์ ต่อเมื่อจับพวกเธอส่งตำรวจ
แล้วร้านอาหาร กับลูกๆของเธอล่ะ
คุณเบนเนตต์ ตอนพระเจ้าทรงตรัส พระองค์ตรัสภาษาอะไร
เพราะจากประสบการณ์ พระองค์จะเสกให้ส้มหล่น
ก็ต่อเมื่อเห็นว่าเธอคู่ควร
โอเค ก็ได้
แต่ถ้าเราจะทำกัน ก็ต้องทำให้แนบเนียน
เราจะขนหนังสือไปไว้ ในตะกร้าขนมปังที่ร้านฉัน
แล้วปิดเรื่องไว้ จนแน่ใจว่าไม่มีคนตามหา
จากนั้นก็ตั้งราคา ผ่านคนกลาง
แล้วขายให้เกลี้ยงในครั้งเดียว
ห้ามมีค่าใช้จ่ายอื่น ฉันไม่อยากทิ้งร่องรอย
- เยี่ยม

โอเค มานับของกัน
ยอดเลย
ตอนเด็กๆ แอนโทนี่กับฉัน
เคยเล่นไทม์แมชชีนด้วยกัน
เราตะโกนว่า "แย่แล้ว นี่มันยุคคนเถื่อน"
"เร็วเข้า กลับไปที่ไทม์แมชชีน"
แล้วเราก็วิ่งกลับไป ที่ไทม์แมชชีน
ก็ถูก
เพราะงั้นอาเบด ถึงเป็นเหมือนพี่น้อง
พวกเธอคล้ายกันมาก
อ้างไทม์แมชชีนเรื่องเดียว ยังไม่พอหรอก
เรเชล เล่าเรื่อง Waterpik ให้แอนนี่ฟังรึยัง
สงสัยเล่าตอนนี้ คงเหมาะที่สุดแล้ว
- ฉันมี Waterpik ติดบ้าน

พวกเธอต่างห่วงสุขภาพฟัน
คงใช้ห้องน้ำร่วมกันได้ อย่างไม่มีปัญหา
แอนโทนี่ซ่อมตู้เก็บของให้ได้
เรเชลถูพื้นได้ดีเยี่ยม สมัยทำงานให้เคมาร์ท
นี่เราคุยกันจริงๆหรือ ถูก จนท.

อาเบด คุยนอกรอบ
คิดว่าเกิดอะไรขึ้น หลังจากเธอตาย
ไม่รู้สิ
เธอโชคดีแล้ว
- เลิกกล่อมฉันเรื่องเรเชลซะที

เธอทำตัวเหมือนเค้กไอศกรีม เป็นส่วนเกิน
เราต้องการรูมเมท เราถังแตก
- ฉันเลือกเรเชล

- โยนเหรียญมั้ย

- เป่ายิ้งฉุบ

ถ้าเป็น Pile of Bullets ล่ะ
เอาม้วนเกมธีมคาวบอยปี 1993 มาใช้เลือกรูมเมทเนี่ยนะ
ถ้าเรเชลหรือฉันชนะ หล่อนย้ายเข้ามา
ถ้าเธอหรือแอนโทนี่ชนะ ฉันจะยอมแต่โดยดี
และนับวันรอ จนกว่าเขาจะกินฉัน
ตกลงตามนั้น
- เวิร์คแน่นะ

มีใครอยากเล่น Pile of Bullets มั้ย
- ฉันไม่เล่น

- ไม่เป็นไร เราไม่เล่นก็ได้

ทุกคนต้องเล่น ฉันจะบอกเหตุผลทีหลัง
ส่วนตอนนี้ ไปนั่งหน้าทีวีได้แล้ว
เพื่อเล่นเกมอินเตอร์แอ็คทีฟ ปี 1993 ซึ่งเดิมพันด้วย
ช่วงชีวิตหนุ่มสาวทั้งหมด
โอเค ดูของหน่อยซิ
ได้เลย
ฉันพอมีเส้นสายอยู่บ้าง
จะช่วยตั้งราคา หาคนซื้อ และปิดการขายให้
- แลกกับครึ่งนึง

งานฉันเสี่ยงเกินกว่านั้นด้วยซ้ำ
- ครึ่งนึงแฟร์แล้ว

เพราะมันเป็นของพวกเรา อยู่แล้ว 100%
ครึ่งนึงไม่แฟร์เลย ถ้าให้ก็โง่แล้ว
งั้นโชคดี แต่พวกเธอ ปิดหูปิดตาฉันไม่ได้แล้ว
ฉันรู้ว่าเราอยู่ห้อง E-9 ปีกตะวันออก
และรู้เพราะได้กลิ่นกัญชา
ซึ่งไม่ใช่ของฉัน
ฟังนะ ผมยินดีให้เธอครึ่งนึง
ได้ยินมั้ย บริตต้า เอาครึ่งนึงของเจฟไปเลย
ผมไม่ได้หมายความแบบนั้น
เธอเสนอเองว่า จะให้ครึ่งนึงไม่ใช่เหรอ
ไม่ว่าหล่อนจะได้เงิน ครึ่งนึงของเรา
หรือครึ่งของส่วนแบ่งเธอ
ยังไงเธอก็ได้ส่วนแบ่ง ประมาณ 16%
- นั่นไม่แฟร์

เอาอย่างนี้ แบ่งคนละ 25%
ยอมรับหรือลืมซะ บริตต้า
♪ ทำให้ถูกกฏหมาย ♪
♪ อย่าแชง...

ไงพวก ฟังนะ ไม่ว่าเป็นเรื่องอะไร ฉันไม่สน
ฉันจะออกไปจากห้องเดี๋ยวนี้ แล้วก็...
เขาห้ามไปไหน
ไม่ อย่า
ฉันไม่เห็นอะไร ไม่เห็นอะไรเลย
- บริตต้า หาเชือกมา

ผู้เล่นแต่ละคน จะมีโทเค่นกระสุน 6 นัด
ธนบัตรทองคำ 10 และโทเค่นตารางรหัสสี
มีโทเค่น 2 ประเภทเหรอ
เดี๋ยวก็เล่นเป็นเอง
หวัดดี
พวกนายคงเป็นสิงห์ปืนไว
ตอนนี้ทั้งเมืองกำลังหวาดผวา
กับเรื่องทองและ พวกนอกกฏหมาย
มีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น ที่จะรอดออกมาได้
เราจะปล้นเมืองเหรอ
ตอนนี้พวกนาย คงมีกระสุน ทองคำ
และโทเค่นคาวบอย 2 ชิ้น
ไม่ว่าอย่างไร รักษาโทเค่นไว้ให้ดี
- โทเค่นมี 2 ประเภท

ทีนี้พอได้ยินคำว่า "ดรอว์"
หรือเห็นสี่เหลี่ยม ที่มีสีหรือหมายเลขตรงกับ
การ์ดของตัวเองหรือคู่แข่ง
คนที่ตะโกนว่า "ปัง" ได้ก่อน
จะชนะได้โทเค่นของอีกฝ่าย
รวมถึงราคาเสนอซื้อทอง
เกิดอะไรขึ้น
- พร้อมนะ

ฉันไม่พร้อม
- เราต้องประมูลด้วยเหรอ

- ฉันประมูล

งูหางกระดิ่ง
ปัง 5
- ปังเหรอ

- ปังๆ 5

ไม่เลว
เก็บโทเค่นไว้ แล้วไปรอบต่อไปกัน
ทำอะไรน่ะ หยุดเลย
เขาบอกให้เก็บโทเค่น
เขาไม่เห็นนาย
อาเบดยิง 5 ถูกไม่ใช่เหรอ
- ดรอว์

ผู้เล่นเบอร์คี่ทิ้งการ์ด 2 ใบ
- ดรอว์

ปังๆๆๆๆ
ฉันว่าเรามั่วกันใหญ่แล้ว
แน่ใจนะว่าเป็นเกม ไม่ใช่หนังอาร์ต
- ทีนี้เอาไงต่อ

- โอเค ฉันอนุญาต

เราทำเต็มที่แล้ว
ขอโทษนะ เรเชล นี่บ้านเธอรึเปล่า
เปล่า ฉันขอโทษ
- งั้นเราเล่นต่อนะ

ดูเหมือนแอนโทนี่ อยากยกธงขาว
- เปล่าเลย อย่ายอมแพ้ แอนโทนี่

มีสมาธิ โอเค๊
โอเค
- หวัดดี

ฉันขโมยมา เพราะฉันรักตำรา
- เอาล่ะ พอกันที

นายต้องเล่นให้ดูน่าเชื่อถือ ไม่งั้นก็ไม่ได้ไปไหน
- พยายามอยู่

ถ่าย
ฉันขโมยมา เพราะฉันรักตำรา ดูเล่มนี้สิ
ได้ขโมยตำรานี่มันสุขสุดๆ
ฉันขโมยหนังสือทั้งหมด มาเก็บไว้ในห้องนี้
เพื่อจะได้จูบพวกมัน
แค่นั้นแหละ ขอบคุณ
ได้โปรด ฉันโดนทัณฑ์บนอยู่
ถูกต้อง
ฉะนั้นรูดซิปปาก ไม่งั้นเราจะส่งไฟล์นี้ให้ทุกคน
หมายความว่าไง "ทุกคน"
ทุกๆคน
- ฟังนะ ผมไม่เอาด้วยแล้ว

ผมถอนตัว
นี่มันเกินไป มัน...
ชั่วร้าย
พวกคุณแบ่งเงินกันตามสบาย
ผมจะเดินจากไปเงียบๆ
ลาก่อน
อะไรกัน
- เออ

เราปล่อยเธอไปไม่ได้ จนกว่าจะจบเรื่อง
เชอร์ลี นี่ไม่ใช่สิ่งที่ พระเจ้าอยากให้คุณทำ
เรามีโอกาส ไตร่ตรองเรื่องนั้นแล้ว
พระองค์เสกส้มหล่นใส่เราเอง
ใช่มั้ย ฮิคกี้
ใช่ แน่นอนที่สุด
แล้วเรื่องนี้ก็ไม่เลยเถิดด้วย
บิลหมวกดำ เป็นพวกเจ้าคิดเจ้าแค้น
- นาย ผู้เล่นสีเขียว

นายทำได้ดีกว่านั้นใช่มั้ย
ใช่ คู่หู
เลือกผู้เล่นที่นายอยาก ให้จั่วการ์ดกระบองเพชร
ฉันเลือกแอนโทนี่
แอนโทนี่ จั่วการ์ด
การ์ดเด็ดเลย
เก็บไว้สำหรับตอนจั่วฉับพลัน
- เรเชล เทิร์นของเธอ

ทอยลูกเต๋าแบบนี้
- เทิร์นของฉัน

- ยาถอนพิษ

- ดรอว์

- โอเค ฉันประมูล 5 นัด

- 11

- หยุด

ไม่ลืมพูด "ยี้ฮ่า" ใช่มั้ย
ใครลืมให้ข้ามเทิร์นตัวเองไป
- เก็บเหรียญได้

ฉันจะแลกงูของเธอ 2 ตัวกับกระสุน
- ตอบว่า "ได้" สิ

- หยุดหล่อนสิ เรเชล

ไม่ ประมูล 5
- ทอร์นาโด

ทอร์นาโด 9 ลูก
ผ่าน 7
- รีเวิร์ส

- ผ่าน

- ดรอว์

ให้ตายสิ
- ไอ้ลูกหมาเอ๊ย

เร็วเข้าๆ เร็วสิ
พวกนายคนไหนทอย ได้เบอร์กระสุนตัวเอง
คนนั้นคือผู้ชนะ
กรอไปที่หน้าจอสีแดง เพื่อรับทองได้เลย
ท่าทางเหยี่ยวคงได้อาหารเพิ่ม
ดูเหมือนว่ายุคปัจจุบัน...
ได้มาถึงแล้ว
เจอกันในเมืองนะ
ฉันอยากกลับบ้าน
- เหมือนกัน

อาเบด ฉันว่านายคงกำลัง อยู่ในช่วงเวลาส่วนตัว
ฉะนั้นฉันจะให้เวลา
ฉันไม่ต้องการ ฉันอยากให้เธอย้ายเข้ามา
- อะไรนะ

- แอนโทนี่อาจย้ายเข้ามาก็ได้

เราอยากให้ เธอคนนึงมาอยู่ด้วย
เราถึงได้แข่งเกม Pile of Bullets
นั่นไม่ใช่คำอธิบาย
ที่ใครฟังแล้วอยากย้าย มาอยู่ด้วยเลยนะ
อาเบด ฉันไม่ชอบด้านนี้ของนาย
และไม่ชอบด้านนี้ ของเทคโนโลยีวีซีอาร์ด้วย
ฉันดีใจที่มันหมดยุคไปแล้ว
ฉันรู้สึกอึดอัดมาก
ฉันไม่รู้ว่า การมีแฟนเป็นยังไง
แต่ฉันว่านายเสียเธอไปแล้ว
โอเค เยี่ยม แล้วเจอกัน
ฉันนัดเขาไว้ในอีกชั่วโมง
เขาอยากเห็นตัวอย่าง ตั้งราคา
จากนั้นก็ซื้อขายกัน
ให้ตายสิ
งั้นบริตต้าก็ไม่รู้ว่าหมอนี่
ซึ่งเราไม่มีโอกาสเจอ จะจ่ายเท่าไหร่
แต่ที่รู้แน่ๆคือเธอ
จะกลับมาพร้อมเงิน เพื่อแบ่งให้พวกคุณ
แล้วก็สตีเว่น
แหม แสบนะเรา
แล้วจะห้ามไม่ให้เธอ หลอกพวกนายได้ยังไง
ทำไงดี แจ้งตำรวจเหรอ
- ฉันจะไปด้วย

ใช่ ทิ้งฮิคกี้ไว้ แล้วพวกเธอก็ไปรับเงิน
นี่มันอะไรกัน
ฉันไม่ได้อาสามาเป็น ผู้คุมคุกกวนตานาโม
ระหว่างที่พวกเธอเชิดเงิน
ไปเสวยสุข ที่เมืองคนบาปของคิวบา
ฮาวานาใช่มั้ย
อย่าไปฟังเจฟ เขาพูด ให้เราแตกคอกัน
จากปากคนที่เสนอตัว ไปรับเงินเองเนี่ยนะ
คุณเองก็น่าไว้ใจตายล่ะ
ทำไมถึงหาเชือก มาได้ง่ายดายนัก
แต่เธอเป็นคนไม่ล็อคประตู
ทำให้แชงเข้ามาในนี้
จะรู้ได้ไงว่านั่นไม่ใช่แผน
พวกเรา ใจเย็นก่อน
ฉันว่าเราเคลียร์เรื่องนี้ได้
แค่อย่าวู่วาม แล้วคุยกันด้วยเหตุผล
ฉันเสียใจ
มันไม่เป็นอย่างที่ ฉันคิดไว้เท่าไหร่
ฉันเสียใจ แต่ฉันไม่มีทางเลือก
พวกเธอทำตัวไม่เหมาะสม
ฉันไม่รู้ว่าใครไว้ใจได้
พวกเธอทำให้ฉัน เป็นแบบนี้
ฉันไม่ได้อยากเลย

- จะกลับแล้วเหรอ

- เพราะเรื่องคืนก่อนเหรอ

ฉันว่าที่นี่ยังมีเรื่องค้างคาอยู่
ถูกของเธอ
ฉันยังรู้สึกน้อยใจ ที่แม่หันหลังให้ฉัน
ตอนไปเข้าบำบัด
และฉันอาจโกรธเธอนิดหน่อย
ที่เข้าข้างแม่
เลยคิดว่าการที่เธอย้ายมาอยู่ เป็นชัยชนะทางใจอย่างนึง
อะไร ไม่
ฉันหมายถึงเรื่องค้างคา
เกี่ยวกับหนุ่มผิวดำ ในรูปพวกนี้
- ทรอยเหรอ

รู้แต่ว่าเขา ทำให้ที่นี่โหวงเหวง
แล้วช่างเธอสิ ฉันไปเกี่ยวอะไรกับแม่
ฉันเพิ่ง 13 ขวบ ฉันมาขอโทษตามองค์ที่ 3
- อาเบด ฉันไม่...

อย่าเพิ่งบอกปัด จนกว่าจะได้ชม
โดบรี
ช่วยเปิดล็อคเกอร์ด้วย

แค่น่ารักไม่ได้ แปลว่าไม่สำคัญ
ฟังนะ
ฉันเร่งรัดความสัมพันธ์เรา
เพราะกลัวว่าตัวเอง จะไม่ผ่านบททดสอบ
ฉันอยากให้เธอย้ายเข้ามาเพราะ
คิดว่าจะได้ไม่ทำเสียเรื่อง ตอนอยู่กับแอนนี่
นายไม่ได้ทำเสียเรื่องหรอก
ดีจังที่รู้
แต่ปัญหาที่มักเกิดขึ้น
คือฉันไม่มีทางแน่ใจได้
ว่าคนรู้จักอันน้อยนิด
จะไม่ผลักไสฉันในที่สุด
โดยที่ฉันไม่รู้ตัว
ฉันไม่อยากให้เธอเป็นแบบนั้น
งั้นอย่ากวนประสาท และมีความลับกับฉัน
แค่นั้นก็โอเคแล้ว
แจ๋ว
ฝนหยุดตกแล้ว
ใช่ นั่นสิ
นายจ้างสตันท์แมนด้วย
ฉันเปล่านะ
ไปได้มาจากไหน
มันเป็นมรดกตกทอด จากพ่อฉัน
ท่านเป็นนักสะสม
- เท่าไหร่นะ

ผมให้ได้มากสุดก็ 20
- คูณพันเหรอ

- $20,000 เหรอ

20 ดอลลาร์ถ้วน
โรงรับซื้อของเก่า ก็ให้ได้แค่นั้น
มันพิมพ์ผิด ยาหยี เปิดหน้า 105 ดูสิ
ฉันเปิดไม่ได้ มันไม่มีเลขหน้า
ใช่แล้ว นั่นล่ะปัญหา
เอาล่ะ นักเรียน เปิดไปหน้า...
มันไม่มีเลขหน้าฮะ
กรรม ไม่มีเลขหน้าแบบนี้ ก็เปิดไม่ได้สิ
เสียเวลาชะมัดเลย
เราไม่เคยคุยกันเรื่องนี้
แต่ทรอยมีความสำคัญ กับห้องเรามาก
- เขาช่วยให้มันสงบ

วุ่นวายเลยพอไม่มีเขา
สงสัยต้องหาจิตแพทย์ มาอยู่ด้วยแล้ว
ไม่ก็ใครที่เพี้ยนกว่าเรา
- ประกาศหาผ่านเครกส์ลิสต์เถอะ

เป็นความคิดที่ดี
พวกเราใส่ชุดตัวเดียว กับเมื่อวานรึเปล่า
เราเจอเรื่องวุ่นวายนิดหน่อย
แต่ก็ได้เรียนรู้บางอย่าง
เปล่า ไม่เลย
เราได้เรียนรู้ว่า บางอย่างไม่มีบทเรียน
- นั่นเรียนรู้ตรงไหน

ประชุมกันได้รึยัง
- งานเก็บกวาดเป็นไงบ้าง

อย่าแหยม อย่ามาแหยมกับฉัน
ฉันชอบกาแฟกับน้ำเปล่า อย่าแหยมกับฉัน
ปัดโธ่เว้ย เอาแล้วไง เอาอีกแล้ว
ครับ เดี๋ยวผมติดต่อกลับไป ขอบคุณ
- ใครเหรอ ที่รัก

ไปอัดเทปเกมกระดาน แนวคาวบอยซักอย่าง
- Pile of Bullets เหรอ

เดวิน หยิบโทรศัพท์ขึ้นมา
แล้วโทรบอกพวกนั้น ว่าคุณอยากรับงานนี้
เกมวีซีอาร์พวกนี้ คือหนทางสู่อนาคต
ไม่เห็นรึไง
คุณเพิ่งกลายเป็น ลุค สกายวอคเกอร์
ของ Star Wars ภาคใหม่
- เราต้องย้ายบ้าน

ก็ใช่น่ะสิ
เราต้องย้ายไปลอสแองเจลิส
แต่ผมทำงานที่นี่
ขอที
แอปเปิ้ลคอมพิวเตอร์เนี่ยนะ
บริษัทแบบไหนกัน ที่จ่ายโบนัสคริสต์มาส
ให้ พนง.

เรือนั่นกำลังจะจม
ที่รัก จำที่เราคุยกัน
เรื่องลองโคเคนได้มั้ย
ได้
ฉันว่าเราควรเริ่ม มองหาแหล่งได้แล้ว
เพราะเรากำลัง จะมีปัญญาจ่าย
โอเค ถ้าคุณแน่ใจอย่างนั้น
ฉันแน่ใจที่สุดในชีวิตเลยล่ะ
Pile of Bullets
Pile of Bullets
ใช่แล้ว