# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-=ตอนอวสาน=- เขามักจะบอกกันว่า ปาฏิหาริย์จะเกิดขึ้นในวันคริสมาสต์ อย่างไรก็ตาม ปาฎิหาริย์ของหนู ได้เกิดขึ้นแล้วเมื่อฤดูร้อนที่ผ่านมา
มันเริ่มขึ้นเมื่อตอนที่หนูช่วย\คุณลุงคนหนึ่งในโรงพยาบาล
ยื่นมือเธอออกมาสิ
กุญแจนี้จะช่วยให้เธอบรรลุสู่ ความปรารถนาทุกสิ่งของเธอ
คำอธิษฐานข้อแรกของหนูคือ การได้พบกับครอบครัวอีกครั้งหนึ่งค่ะ
สวัสดีตอนเย็นค่ะ
สวัสดีค่ะ
เจอิน เธออยู่นี่เองเหรอ
สุขสันต์วันคริสต์มาส
โอ้ะ รุ่นพี่ เมอรี่คริสมาสต์ค่ะ
และเหมือนปาฎิหาริย์ ที่หนูได้พบแม่อีกครั้ง
แม่ค่ะ หัวหน้าโกจะกลับมาทำงาน ทีมการตลาด ทีม 1แล้วนะคะ
เดิมที เขาเหมือนกับพ่อห่าน
ที่แยกออกจากครอบครัวตัวเองเลยค่ะ
ตั้งแต่ที่เขาออกจากทีมการตลาด 1ไป เขากลายเป็นคนหดหู่
หนูได้ยินว่า ตอนนี้เขากลับมาร่าเริงแล้วนะคะ
อ่อ ใช่ ผู้เล่นคิมยองกวาง จะออกจากโรงพยาบาลพรุ่งนี้แล้วนะคะ
คำอธิษฐานข้อที่สองคือ
การเป็นพยาบาลที่ยอดเยี่ยม เหมือนกับฟลอเรนซ์ ไนติงเกลค่ะ
หะ แบบนั้นเหรอ
ดังนั้น ฉันอยากจะเริ่มเตรียมตัวสำหรับ การทดสอบคุณสมบัติพยาบาลในปีหน้าค่ะ
ดูเหมือนว่าเธอต้องการ จะลาออกจริงๆ ใช่ไหม
ค่ะ หัวหน้าทีม
คุณกำลังจะลาออกไปแบบนี้ แล้วจะเกิดอะไรขึ้นละครับ
ผมเชื่อว่าคุณยุนเจอินจะต้องเป็น หนึ่งในสองคนที่เหลือในการแข่งขันครั้งนี้แน่นอนครับ
แต่ทุกคนมีเรื่องที่ พวกเขาจะต้องทำ ไม่ใช่เหรอครับ
ไม่ว่าเธอจะทำอะไร ฉันขอให้ประสบความสำเร็จนะ ยุนเจอิน
ขอบคุณค่ะ
จริงๆเลย ถ้าเรื่องนี้ยังดำเนินต่อไป หลังจากที่มีคนลาออกไป
สำหรับผม ถึงแม้ว่าผมจะดีใจมาก ที่ผมมีคู่แข่งน้อยลง
แต่ผมก็ยังรู้สึกเสียดายอยู่นิดหน่อย
ก่อนอื่น ตอบคำถามฉันมาก่อนที่จะปลื้มปิติใจ โกอึนบ๊อก
หัวหน้าทีม คุณก็เป็นแบบนี้ไปด้วย คุณเห็นผมเป็นอะไรครับ
ผมเตรียมพร้อมมาอย่างดีเลยนะครับ
หัวหน้าทีม โจทย์ที่คุณให้ผมเป็นตะปูใหญ่ตัวนี้
พูดถึงตะปูตัวนี้
สำหรับคนที่ต้องการมันแล้ว มันจะเป็นของที่มีประโยชน์มาก
แต่มันยังสามารถเป็นอาวุธได้อีกด้วย
ดังนั้น...

จากนี้เป็นต้นไป ผมต้องการที่จะเป็นตะปูตัวนี้
ด้วยความจงรักภักดีที่ จะไม่ละทิ้งทีมการตลาด ทีม1ของบริษัทกอแด
และจะทำให้ดีที่สุดครับ
นี่คือคำตอบของผมครับ หัวหน้าทีม
เป็นยังไงครับ ด้วยความสามารถประเภทนี้ ผมควรได้เป็นหนึ่งในสองคนสุดท้าย ใช่ไหมครับ
ดูจากความมั่นใจของเขาแล้ว ไม่มีอะไรอย่างอื่นเลย
ถ้าเขาไม่ได้เข้าเป็นสองคนสุดท้าย เขาจะแสดงอาการยังไงนะ
ไม่ว่าคุณจะพูดยังไง ผมรู้สึกเสียดายจริงๆ
ที่ต้องแยกจากคุณอีกครั้ง คุณยุนเจอิน
เธอต้องทำงานให้ดีนะ ในอนาคตฉันจะไปหาเธอ
ไม่ได้นะครับ คุณฮงจู ผมไม่อยากให้คุณป่วย
เอาเถอะ ยังไงเธอก็เลือกทางนี้แล้ว
เธอต้องมุ่งมั่นไปข้างหน้า โดยไม่ต้องกังวลเรื่องอะไรนะ ยุนเจอิน
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ หัวหน้าทีม
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น ฉันได้ตัดสินใจ ก้าวเดินในสายพยาบาลอีกครั้ง
ซออินวู
นายยังไม่ใส่อะไรไปอีกเหรอ
อะไรคือความหมายของมันละ
อืม...

นี่คือคำตอบ...

ถ้าคุณอยากให้ผมตอบว่าใช่ คุณสามารถคิดแบบนั้นได้ครับ
ดังนั้น ถ้าเป็นแบบนั้น
ถ้าเป็นแบบนั้น ก็จับมันดู
นี่เป็นคำใบ้ครั้งแรกและครั้งสุดท้ายของฉัน
หวังว่าครั้งนี้ นายจะจำมันไว้
นี่คือการตี 9อินนิ่งกับ2 เอ้าท์ เกมส์ของนายยังไม่จบ ซออินวู
และ...

การได้พบกับรักแท้สักครั้งหนึ่ง
ขอโทษครับ...
สวัดีครับ ผมคิมยองกวางครับ
วันนี้ผมกำลังจะออกจาก โรงพยาบาลแล้วนะครับ
ก่อนที่จะออก ผมอยากเจอเจอินครับ
สุขภาพท่านเป็นยังไงบ้างครับ คุณผู้หญิง
หรือ คุณป้าดี
หรือ แม่ยายดี
ไม่ว่ายังไง ท่านต้องสู้เพื่อสุขภาพของท่านนะครับ
เพื่อจุดมุ่งหมายของเจอิน ท่านต้องฟื้นนะครับ สู้สู้
ถ้างั้น ผมลาก่อนนะครับ
เธอ...

อ่า ครับ ผม...

สวัสดีครับ แม่ยาย
ไม่ใช่ครับ ผมหมายถึง...

ไม่ใช่สิ ผมควรเรียกว่าคุณป้าหรือเปล่าครับ...

นั่น นั่น...

ผมขอโทษครับ ผมไม่รู้ว่า จะเรียกท่านว่ายังไงดีครับ
ผมยังไม่ค่อยหายดีน่ะครับ
ยองกวางเหรอ
ลูกชายของคนขับรถคิม ใช่ไหม
ท่านจำพ่อผมได้ด้วยหรือครับ
แน่นอน ฉันจำเขาได้
เขาเป็นเหมือนครอบครัวของพวกเรา
ผมทราบแล้วครับ
ผู้เล่นคิมยองกวางอยู่นี่เองเหรอ
เมื่อกี๊ฉันเพิ่งไปที่หอผู้ป่วยมา
พวกเขาบอกว่าคุณกำลังดำเนินการออกจากโรงพยาบาล ฉันจะโทรหาคุณอยู่พอดีเลย
ทำไมเธอไม่ยอมบอกว่า แม่เธอฟื้นแล้วละ
อะไรนะคะ
แม่เธอน่ะ
แม่ฉันเหรอคะ
แม่ฉันฟื้นเหรอคะ
เจ...

แม่ค่ะ
ลูกแม่...

แม่
แม่ค่ะ
เจอิน
-ลูกแม่

ลูกแม่...
ว้าว สวยมากๆเลย จริงไหมคะ
อืม
เธอยังจำได้ไหม
ตอนนั้นที่ฉันคุกเข่าลง เพียงเพื่อพูดคำว่าขอบคุณ
เธอบอกฉันว่า เธออยากเห็นฉันตีโฮมรันอีกคี้ง
อยู่แล้วล่ะค่ะ ฉันจำได้
เธอยังเชื่ออยู่ไหม ว่าฉันจะสามารถตีโฮมรันได้
แน่นอนค่ะ ฉันเป็นแฟนคลับหมายเลข 1 ของผู้เล่นคิมยองกวางนะคะ
ดังนั้น ฉันกำลังจะบอกว่า ยุนเจอิน...
คะ
เธอจะแต่งงานกับฉันไหม
เธอ...

ในอนาคต เมื่อฉันกลายเป็นราชาโฮมรันจริงๆ...
ดังนั้น ถ้าฉันได้เป็นราชาโฮมรันจริงๆ
เมื่อเวาลานั้นมาถึง เธอจะแต่งงานกับฉันไหม
ฉันมักสงสัยว่า คำอธิษฐานข้อที่สาม จะออกมาเป็นยังไง
ฉันสงสัยว่า คำอธิษฐานเหล่านั้นจะเป็นยังไง
อะไรนะ
ดังนั้น
ดังนั้น ผมต้องการกลับไป เล่นเบสบอลอีกครั้งครับ
ดังนั้น นายจะลาออก ด้วยความสมัครใจอีกคนเหรอ
ครับ หัวหน้าทีม
ยองกวาง นายเป็นแบบนี้ได้ยังไง
แม้ว่านายจะไม่ได้ทำอะไรเลย
แต่ก็เป็นไปได้อย่างมากว่า นายกับฉันจะเป็นสองคนสุดท้าย ที่เข้าบริษัทนี้ได้
แต่ทุกคนก็มีความคิดของตัวเอง ว่าจะไปในเส้นทางไหน ไม่ใช่เหรอครับ
ไม่ว่านายจะทำอะไร ฉันอวยพรให้นายประสบความสำเร็จนะ
แต่ถ้านายเลือกเบสบอล
ในความคิดฉัน นายจะต้องเผชิญ กับความยากลำบากนะ คิมยองกวาง
นั่นสิครับ คุณคิมยองกวาง เพราะพวกเราเดินมาถึงจุดนี้แล้ว
มันคงจะดีถ้าคุณสามารถ อยู่ร่วมกับทีมการตลาด1ได้นะครับ
ดังนั้น ขอฉันดู
คิมยองกวางที่เซ็กซี่ ในระหว่างการสัมภาษณ์รอบสองของพวกเราอีกครั้งนะ
เสน่ห์ดึงดูดอะไรกัน ผิวเขาหยาบยังกับต้นไผ่ต่างหาก คุณชาฮงจู
คนที่เหมือนต้นไผ่คือคุณนั่นแหละ ผู้ช่วยผู้จัดการจู
คุณพูดแบบนี้ได้ไงครับ
ไม่ว่าคุณจะพุดอะไร ผมก็ยังเป็นผู้ชายมีกล้ามที่มีเสน่ห์อยู่
แต่ฉันจะทำยังไงดีละ ฉันไม่รู้สึกอยากถอดเสื้อผ้าคุณ ถึงแม้จะกล้ามโตแบบนั้น
นั่นแหละปัญหา
คุณชาฮงจู คุณนี่จริงๆเลย..
ผมรู้ว่าทำไมทุกคนถึงได้กังวลเกี่ยวกับผม
ตอนที่ผมเป็นผู้เล่นสำรอง การเล่นผมไม่ค่อยดีนัก
ยิ่งไปกว่านั้น ตอนนี้สภาพร่างกายผม ก็ไม่ดีด้วยเช่นกัน
มันชัดเจนว่าทำไม ทุกคนกำลังพยายามที่จะหยุดผม
แต่หัวใจผมมันเรียกร้อง แล้วผมจะทำอะไรได้ละครับ
เมื่อไหร่ก็ตามที่ผมคิดถึงการตีลูกเบสบอล ใจผมจะเต้นตูมตาม
ในฐานะที่เป็นผู้ชาย
การค้นพบสิ่งที่ทำให้หัวใจผมเต้นตูมตาม
และทำให้ผมมีความหวัง
ผมไมควรทำให้ดีที่สุดจนถึงตอนจบหรือครับ
ถ้างั้น...
นายมั่นใจว่าจะไม่เสียใจ ในสิ่งที่นายเลือกภายหลังใช่ไหม
เป็นเพราะว่า ผมไม่อยากเสียใจภายหลัง นั่นคือสาเหตุที่ผมจะต้องทำงานหนักเพื่อมันครับ
เข้าใจแล้ว
ถ้าเป็นแบบนั้น ก็ดี
พวกเราจะเป็นคนสนับสนุนนายเอง
หะ
หัวหน้าทีมครับ
เป็นไปได้ว่า หัวหน้าทีม...
ไม่เด็ดขาด ผมไม่เอาด้วยครับ
ยกเว้นชาฮงจู พวกเรา ทีมการตลาด 1
เคยเป็นส่วนหนึ่งของทีมดรากอนส์มาก่อน นายควรจะรู้ ใช่ไหม
เรื่องจริงเหรอครับ
นายต้องพยายามจนกว่า นายสามารถตีลูกขว้างของจูแดซองได้
เมื่อนายทำได้ นายจะมีพื้นฐานการตีทุกๆอย่าง
ฉันรับประกัน
หะ
ผมไม่อยากทำครับ ไม่เอานะครับ
จริงๆเลย จริงๆ จริงๆเลย
ทำไมจู่ๆนาย ถึงมาร้องขอเรื่องนี้
ที่จริงแล้ว ผมกำลังจะเข้าครอบครอง ทีมเบสบอลจากพ่อผมครับ
แล้ว
หลังจากที่ผมดูแลทีมนี้แล้ว ผมจะให้ไอ้บ้านั่นกลับเข้าสู่ทีม
นั่นคือสัญญาที่ผมให้ไว้กับเขาครับ
แน่ใจนะว่านายจะรักษาสัญญา
แน่นอน ฉันจะรักษาสัญญาอย่างแน่นอน
สำหรับที่เขาจะกลับมาเล่นเบสบอลอีกครั้ง
บอกตามตรง ผมก็ไม่ค่อยชอบสักเท่าไหร่
ดังนั้น ถ้าฉันได้เป็น ราชาโฮมรันจริงๆ
เมื่อเวาลานั้นมาถึง เธอจะแต่งงานกับฉันไหม
แต่ถึงยังไง เขาก็ช่วยผมสู้ กับพวกนักเลงเป็นชั่วโมง
ไอ้บ้านั่นยอมใช้ชีวิตของตัวเอง
คิมยองกวาง คิมยองกวาง นายไม่เป็นไรใช่ไหม
โธ่เว้ย ฟื้นสิ
นายจับไอ้พวกสารเลวได้ไหม
นายจับมันได้ไหม
ดังนั้น ผมหวังว่าหัวหน้าทีมจะสามารถช่วยพา คิมยองกวางกลับเข้าทีมได้นะครับ
นายควรจะไปขอร้องโค้ช ของทีมผู้เล่นสำรองนะ
ทำไมนายต้องมาหาฉันด้วย
นี่มันก็ 10ปีมาแล้ว นับตั้งแต่ที่ฉันแตะเบสบอลครั้งสุดท้าย
เพราะว่าตอนนี้ คิมยองกวางต้องการความมั่นใจ มากกว่าทักษะการตีเบสบอล
ดังนั้น ผมเชื่อใจคุณครับ
ถ้าแบบนั้น นาย...
นายพอใจกับสถานะตอนนี้ใช่ไหม
ผมวางแผนที่จะอยู่ที่บริษัทกอแด ให้นานกว่านี้อีกสักพักครับ
ผมยังต้องทำการรับหน้าที่ให้เรียบร้อยครับ
รับหน้าที่เพื่อแก้ปัญหา...
เข้าใจแล้ว
อินวู
ดูยุ่งนะ ผู้จัดการซออินวู
อ่อ ใช่ ตอนนี้พี่เป็นรองประธานแล้วนิ
ฉันได้ยินว่านาย เข้าครอบครองทีมเบสบอลแล้ว
ผมวางแผนที่จะเริ่ม ในส่วนของผมแบบค่อยเป็นค่อยไป
ถ้าเป็นแบบนั้น ก็ตั้งใจทำงาน
ฉันยุ่ง คงต้องไปแล้ว
โอ ใช่ เริ่มจากสัปดาห์นี้ ผมจะมาทำงานที่ แผนกการวางแผนกลยุทธ์
หลังจากที่พ่อเสียไป
เรื่องที่พ่อเคยเข้าไปยุ่งเกี่ยวด้วย ควรได้รับการแก้ไข
แม้ว่า ตอนนี้ปัญหามรดกหุ้น ได้รับการแก้ปัญหาไปแล้ว
ผมวางแผนที่จะเรียนรู้ให้ดีกว่านี้ โดยเริ่มจากตอนนี้
ผมจะเริ่มจากที่ที่พี่เริ่ม
ถ้าเป็นแบบนั้น
ดังนั้น อย่าอึดอัดมากเกินไปล่ะ
ใครจะรู้ บางทีในวันหนึ่ง สิ่งที่พี่ทำไว้กับพ่อ
ผมจะลากพี่ลงมาทันทีเอง
ซออินชอลจะไม่พูดซ้ำสอง
นายเป็นคู่ต่อสู้ฉันไม่ได้หรอก อินวู
คิดแบบนั้นจริงๆเหรอ
ไปกันได้แล้ว
9อินนิ่ง 2เอ้าท์ เกมส์ยังไม่จบหรอก ซออินชอล
นายพร้อมหรือยัง คิมยองกวาง
ผมพร้อมแล้วครับ
ดีล่ะ ถ้างั้นมาอบอุ่นร่างกายกันก่อน
ครับ
ว่าแต่ ผู้ช่วยผู้จัดการชา
เคยเล่นเบสบอลมาก่อนจริงๆเหรอครับ
ฉันก็ยังไม่เคยเห็นพวกเขา เล่นในการแข่งขันด้วยตัวเองมาก่อน
ฉันรู้เพียงแค่ประวัติเมื่อก่อนของพวกเขา
คนแรกคือหัวหน้าทีมฮอยองโด
เดิมที เขาเป็นเพียงแค่ ผู้เล่นสำรองที่ไม่มีชื่อเสียง
แต่เขากลายเป็นผู้เล่น ที่มีค่าเฉลี่ยการตีที่ดีที่สุด ในครึ่งฤดูกาลปี 1998
ฉันได้ยินมาว่าเขาเป็นคนสร้างประวัติศาสตร์ ค่าเฉลี่ยการตีที่สูงอย่างน่าอัศจรรย์ในตอนนั้น
โอ้...

บาดเจ็บ
บาดเจ็บเหรอ
แล้วผู้ช่วยผู้จัดการจูแดซองละครับ
ฉันคิดว่าน่าจะอยู่ในช่วงปี 2001
ในตอนนั้นเขาโด่งดังมาก เพราะบอลโค้งพิฆาตของเขา
โห แบบนั้นเหรอครับ บอลโค้งพิฆาต
ว่าแต่ ทำไมผู้ช่วยผู้จัดการจู ก็เลิกเล่นไปด้วยครับ
บางทีเขาอาจได้รับบาดเจ็บเหมือนกันเหรอครับ
ไม่
ถึงแม้ว่าบอลโค้งพิฆาตจะน่าสะพรึงกลัว
แต่โชคร้าย เขาไม่เคยพิชลูกเข้าสไตรค์โซนเลย
หะ
ทันทีที่ผู้ตีไกลฝ่ายตรงข้ามเห็น
พวกเขาเริ่มหยุดการหวด ตรงจุดพิช\i0}
เพราะว่าเขาไม่สามารถเขวี้ยงลูกบอลโค้งพิฆาตให้สไตรค์ได้ ทุกคนเริ่มเยาะเย้ยเขา
ช่างน่าสงสารเสียจริง
ดังนั้น นับจากนี้ไป นายต้องฝึกการตีลูกโค้งของจูแดซอง
ตราบเท่าที่นายสามารถตีลูกโค้งของจูแดซองได้
นายจะไม่มีปัญหาการตีลูกพิชอื่นๆ
นายจะได้รับจุดแข็งที่ปล่อยออกมา
นายเข้าใจที่ฉันพูดไหม คิมยองกวาง
ผมเข้าใจครับ
ผมจะตีให้ได้ครับ
ทำไม่ได้หรอก ร่างกายเขายังไม่แข็งแกร่งพอ
กระสอบทรายมาจากไหน
นี่เป็นวิธีที่ทีมต่างประเทศฝึกกันครับ
ข้อต่อหัวเข่านายรับมันไม่ไหวนะ\รีบเอาออกเร็ว
ครับ
ตบหัวผมทำไมอีกครับ
วิธีฝึกโบราณอะไรกันเนี่ย
ถ้านายยังทำแบบนี้ กระดูกซี่โครงนายจะบาดเจ็บนะ
เปลี่ยนวิธีฝึกโดยด่วน
ครับ
40
41
42
43
48
50
เริ่มได้
เร็ว เร็ว เร็ว!
โถ คิมยองกวางดูเหนี่อยมากเลย
ฉันคิดว่ามันหนักไปนะ คุณว่าไหม
น่าเป็นห่วงจัง
คุณจะพักสักหน่อยไหม?
ไม่ครับ ไม่ต้องหรอกครับ
เป็นอะไรหรือเปล่า คิมยองกวาง
นายทำได้แค่นี้เองเหรอ
ด้วยอัตราความเร็วแค่นี้ ไม่มีทางเป็นราชาโฮมรันได้หรอก
ถ้าหากผมกลายเป็นราชาโฮมรันจริงๆ
เมื่อเวลานั้นมาถึง เธอจะแต่งงานกับฉันไหม
งี่เง่ากว่าที่ฉันคิดไว้อีก
คุณต้องเป็นราชาโฮมรันอย่างแน่นอน เข้าใจมั้ยคะ
ยุนเจอิน
เจอิน ยุนเจอิน
คำถามที่นายถามฉันเมื่อกี๊ คำตอบคือใช่
ดังนั้นในอนาคต นายต้องเป็นราชาโฮมรันนะ
เข้าใจมั้ย
คุณต้องเป็นราชาโฮมรันอย่างแน่นอน เข้าใจมั้ยคะ
ฉันสัญญา เจอิน
=9 เดือนต่อมา ในฤดูใบไม้ร่วง=
กยองจู จินจู มากินข้าวเช้ากัน ลูกสะไภ้ เธอลืมเจอินได้ยังไง
เจอินไปทำงานแล้วค่ะ
จริงหรือ ฉันคงจะแก่ขึ้นแล้วจริงๆ
ฉันลืมไปอีกแล้ว
แม่คะ หนูไม่กินข้าวเช้านะ
มีผู้แทนคนใหม่จะมาที่บริษัทค่ะ
หนูต้องไปเตรียมความพร้อมก่อน
เพราะงั้น หนูต้องไปตั้งแต่ตอนนี้ค่ะ
หนูไปนะคะ ย่า
แม่คะ หนูสายแล้ว หนูไปสายแล้วค่ะ
เธอหมายความว่าไง
เธอมีนัดออดิชั่นวันนี้อีกเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ
ที่จริงแล้ววันนี้เป็นวันแรก ที่หนูต้องไปทำงานค่ะ
เธอน่ะเหรอ
เธอกำลังจะเป็นคนมีชื่อเสียงหรืออะไรก็ตามแล้วนะ เธอจะไม่ทำมันอีกแล้วเหรอ
ทำไมหนูจะทำแบบนี้ไม่ได้คะ
ก็แค่ว่าหนูอยากมีเงินเก็บไว้บ้าง ก่อนที่หนูจะประสบความสำเร็จ
ถ้างั้นหนูไปก่อนนะคะ
ดูแลตัวเองด้วยล่ะ
วันนี้เหลือแค่แม่กับหนูแล้วนะคะ
สองคนกำลังดี
สามคนจะไม่ดี
สี่คนก็ไม่ดีเหมือนกัน
มีแค่เราสองคนเท่านั้น คือเธอกับฉันที่เหมาะสมกันที่สุด
อย่างงั้นเหรอคะ
-กินข้าวกันเถอะค่ะ ก็ได้ กินกันดีกว่านะ
ยองกวาง เจอิน ลงมากินข้าว
คุณแม่คะ ยองกวางออกไปเล่นเบสบอล
ส่วนเจอินออกไปทำงานค่ะ
อ้อใช่แล้ว จริงด้วย แล้วพ่อของเด็กๆอยู่ไหน
เขาออกไปที่ร้านบะหมี่ก่อนค่ะ
อย่างงั้นหรอกเหรอ
ตอนนี้แค่สองคนก็ดีแล้วล่ะ
ลูกสะไภ้กับฉัน
สองคนก็ดีแล้ว กินก่อนเถอะ
-กินสิ ค่ะ
สวัสดีค่ะ ฉันคือคิมจินจู ฉันจะมาเริ่มทำงานตั้งแต่วันนี้ไปค่ะ
ช่วยดูแลฉันด้วยนะคะ
คุณจินจู ไปเปลี่ยนชุดก่อนนะคะ แล้วค่อยมาจัดตารางการทำงานกัน
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
-=การประชุมคณะกรรมของบริษัทกอแดครั้งที่ 48=-
ขอบคุณทุกท่าน ที่เลือกผมเป็นตัวแทนของบริษัทครับ
ผมจะทำให้ดีที่สุดสำหรับทุกท่าน รวมทั้งบริษัทด้วย
ผมจะทำงานให้หนักครับ
พวกเราต้องหวังพึ่งคุณแล้วครับ ท่านประธานซอ
ถือเป็นความโชคดีที่ได้ท่านประธานซอ
ทำให้บริษัทกอแดในตอนนี้ ก้าวเข้าสู่บริษัทของคนรุ่นใหม่แล้วครับ
ขอบคุณมากครับ
เป็นที่นั่งที่สบายไหมคะ ท่านประธาน
แน่นอนสิ
ฉันชอบมันมาก
เป็นที่นั่งที่เหมาะกับฉันมากเลยทีเดียว
อย่างนั้นก็ดีแล้วค่ะ
คุณต้องการอะไรอย่างอื่นอีกไหมคะ ท่านประธาน
ออกไปก่อนแล้วปิดประตูด้วย
ทราบแล้วค่ะ ท่านประธาน
สุดท้ายแล้ว ซออินชอลก็ได้เป็นประธานบริษัท
ซออินชอลคนนั้น ไม่ว่าจะดูยังไง เขาก็ดูน่ากลัวกว่าซอเจเมียงมากนัก
ทั้งเรื่องที่ซออินวูถูกลักพาตัวไป หรือเรื่องที่ถูกทำร้ายร่างกาย
ยังมีเรื่องอีกตั้งมาก ที่ยังไม่ชัดเจน
แต่ว่า เจอินก็สามารถกลับไปยังที่ของเธอได้
ฉันรู้สึกว่ามันเป็นเรื่องที่โชคดีมากจริงๆ
นั้นก็จริงของเธอ
อ่า...
เจอินไปทำงานแล้วเหรอจ้ะ
เธอกลัวว่าเธอจะไปสาย ดังนั้น เธอก็เลยไปซื้อนาฬิกาปลุกมาถึงสองเครื่อง
ดูจากท่าทางและการกระทำแล้ว เธอช่างเหมือนกันจริงๆ
ดูยังไงเธอก็คล้ายกับพ่อของเธอ ว่ามั้ยคะ
อิลกูก็เหมือนกันนะ
มักจะตะโกนว่า "ฉันสายแล้ว ฉันสายแล้ว"ตอนที่ทำงานอยู่
เพราะงั้นฉันถึงกลัวว่าเธอ จะเหมือนกับพ่อของเธอมากเกินไปค่ะ
อย่าเชียวนะ
ฉันสายแล้ว
ฉันสายแล้ว ฉันสายแล้ว
ฉันสายแล้ว ทำยังไงดี
ฉันสายแล้ว ฉันสายแล้ว
ฉันจะทำยังไงดี ฉันจะทำยังไงดี
ทำไมจู่ๆคุณถึงวิ่งออกมากระทันหันล่ะคะ
คุณไม่ดูตาม้าตาเรือ วิ่งพรวดพราดออกมาได้อย่างไงคะ
ขอโทษค่ะ ฉันขอโทษค่ะ
ยุน...

ได้ไง...

เธอเป็นนางพยาบาลใหม่เพิ่งเริ่มงานวันนี้ค่ะ หัวหน้าพยาบาล
ทำไมหัวหน้าพยาบาลถึงมาอยู่ที่โรงพยาบาลนี้ล่ะคะ
หัวหน้าพยาบาลได้ย้ายมาอยู่ที่ แผนกฉุกเฉินของเราเมื่ออาทิตย์ที่แล้วค่ะ
อย่างนั้นเองหรือคะ
ผ่านมาตั้งปีแล้ว
แต่เธอก็ยังเป็นตัวสร้างปัญหาอยู่อีกหรือ คุณยุนเจอิน
ฉันยังปรับตัวให้เข้าโรงพยาบาลนี้ไม่ได้ ดังนั้น...
ทั้งหมดมันเป็นเรื่องไร้สาระ มันก็แค่คำพูดเล่นลิ้นของเธอ
จริงๆแล้วเธอก็ยังเหมือนเดิม
ฉันขอโทษค่ะ
ใครที่จะเข้ารับการผ่าตัดในวันนี้อย่างนั้นเหรอ
ผู้ป่วยห้อง 502 ชอนจองมยอง
ต้องเข้าผ่าตัดเส้นเอ็นที่หัวเข่าตอน 10 โมงเช้าค่ะ
ผู้ป่วยลีจังวู วอร์ด 609
ต้องเข้าผ่าตัดกระเพาะอาหารตอน 11 โมงเช้าค่ะ
ผู้ป่วยลีจังวูอาการทรุดลงเมื่อตอนเที่ยงคืน
เธอได้ให้ IV Therapy ตั้งแต่เที่ยงคืนไปรึเปล่า
ค่ะ หัวหน้าพยาบาล
มีการทดสอบการแพ้ยาปฏิชีวนะแล้วค่ะ
ดีมาก
ถ้าอย่างนั้น ไปกันเถอะ เริ่มทำงานได้แ้ล้ว
ค่ะ
ยกเว้นเธอ
ยุนเจอิน เธอไปเช็คยาที่เก็บไว้ซิ
ยาที่แผนกฉุกเฉิน และยาที่ห้องเก็บยาด้วย
จัดการยาพวกนั้นทั้งหมด
คะ?
ทำให้เสร็จภายใน 30 นาที
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ หัวหน้าพยาบาล
ฉันจะจัดการให้เสร็จภายใน 30 นาทีค่ะ
ยังไงก็ตาม ฉันดีใจจริงๆ ที่ได้พบคุณอีกครั้งนะคะ หัวหน้าพยาบาล
ต่อไปฉันจะตั้งใจทำงานให้ดีค่ะ
หวัดดี ขอฝากตัวด้วยนะ
ขอทางหน่อยครับ มีผู้ป่วยฉุกเฉิน
อะไรเนี่ย พวกนั้นบาดเจ็บหมดเลยเหรอ
ฮยอนอุค ชานวู และฮยอนจุน บาดเจ็บทั้งหมด
แล้วพวกเขาจะลงแข่ง รายการ Korean League ได้ยังไง
ถ้าเป็นอย่างนี้ พวกเราจะเข้าร่วมในช่วงทำแต้มครั้งที่ 5 ได้ยังไง
พวกคุณจัดการผู้เล่นกันยังไง
แล้วพวกเราจะทำยังไงกัน
บอกแผนการผมมาซิ
คือว่า..
ในทีมสำรอง เรามีผู้เล่นคนหนึ่ง ที่ขยันขันแข็งครับ
ตัวสำรอง ใครกัน?
หลังจากที่ออกจากทีมเมื่อปีที่แล้ว
เขากลับมาช่วงฝึกซ้อมฤดูใบไม้ผลิในปีนี้ครับ
แล้ว เขาคือใครกัน
คิมยองกวางครับ โค้ช
คิมยองกวางงั้นเหรอ
.ใช่คนที่กังวลเกี่ยวกับ จำนวนครั้งในตอนแรกรึเปล่า
คนที่ประสบความสำเร็จในทีมสำรอง แต่เล่นได้ไม่ดีพอที่จะเป็นผู้เล่นตัวจริง ใช่เขาหรือเปล่า
แต่ว่า..
หลังจากที่ออกไปจากทีม
เขาได้เปลี่ยนแปลงตัวเองแล้วนะครับ
แม้แต่สายตาการเล็งลูกของเขา ก็ไม่เป็นเหมือนเดิมแล้วครับ
โค้ช โช ตอนนี้โค้ชแน่ใจหรือเปล่า
ให้โอกาสเค้าซักครั้งนึงไม่ได้เหรอ
นะครับ แค่ครั้งเดียวเท่านั้น
ได้ ลองเชื่อใจเขาอีกสักครั้ง
โทรตามคิมยองกวางมาที
เข้าใจแล้วครับ โคช
=ครับ ในโคเรียนลีกนี้=
=ในรอบสุดท้าย ยินดีต้อนรับเข้าสู่เกมส์ที่สี่ของทีมดรากอนส์ และทีมวินเนอร์=
=ชนะสองครั้ง แพ้หนึ่งครั้ง ทีมวินเนอร์ขึ้นเป็นผู้นำในขณะนี้ครับ=
=สำหรับทีมดรากอนส์ นี่เป็นการแข่งขันนัดสำคัญมากทีเดียวเลยครับ=
ครับ สภาพอากาศวันนี้ก็ไม่ค่อยดีเลยนะครับ
ครับ
เมื่อหนึ่งชั่วโมงที่ผ่านมา มีลมแรงสลับฝนตกตลอดเวลาเลยครับ
อุณหภูมิร่างกายก็น่าจะลดต่ำลงด้วยครับ
อากาศแบบนี้ เป็นอุปสรรคต่อผู้เล่นได้ดีจริงๆเลยครับ
คุณแม่คะ คุณแม่
เกมส์จะเริ่มแล้ว
เกมส์อะไรเหรอ
ยองกวางอาจจะได้ลงเล่นก็ได้นะคะ
เพราะงั้นคุณแม่จะต้องเบิ่งตาให้กว้างๆเข้าไว้
พอเห็นยองกวางออกมา คุณแม่ก็ตะโกนเรียกฉันเลยนะคะ
ได้สิ รู้แล้ว รู้แล้ว
ป้าครับ ขอเพิ่มอีกชามครับ
ได้ ได้ ได้ ต่ออีกชามหนึ่ง ต่ออีกชามหนึ่ง
ขอรบกวนสักครู่นะคะ
ตายแล้ว นั้นใช่ทีมดราก้อนหรือเปล่าคะ
โอะ คุณก็เป็นแฟนทีมดราก้อนหรือครับ
ค่ะ นิดนึง
ผมก็เหมือนกัน
โอ้ว
นี่มันอะไรกัน
=เกี่ยวกับการแข่งขันโคเรียนลีก=
=

อาจจะพลิกผลการแข่งขันได้
=ครับ=
ทีมดราก้อน
วันนี้คิมยองกวางจะได้ลงเล่นจริงๆหรือคะ
ยังไง ก็ต้องรอรายชื่อของเขาก่อนสิ...
ไม่มีเหตุผล ที่เขาจะไม่ฉวยโอกาสในวันนี้
ใช่ไหมครับ หัวหน้าทีม
ใครจะไปรู้
นี่มันชีวิตของเขาเอง ถ้าหากเขาสามารถฉวยโอกาสนี้ไว้ได้
ถึงอย่างไงเขาก็ต้องมีชีวิตต่อ ถึงแม้ว่าเขาจะฉวยมันไม่ได้ก็ตาม
ว่าแต่ยุนเจอินดูเหมือนจะมาสายนะคะ
=โฮมรันครั้งแรกของยองกวาง=
ทำอย่างไรดี มีผู้ป่วยฉุกเฉิน
มีผู้ป่วยฉุกเฉินจาก อุบัติเหตุ รถชนกัน 13 คัน ค่ะ
เร็วเข้าๆ
ผู้ป่วยฉุกเฉินครับ ผู้ป่วยฉุกเฉิน
=เช่นเดียวกันนี้ ทีมดราก้อน ก็ได้เริ่มการแข่งขันรอบสุดท้ายแล้วครับ=
=ผู้ตีคนแรกคือ ชิน จอง ฮวาน ครับ=
บอลลูกแรก สไตร์ค !
=

นี่...

ผมไม่ทราบครับ
ทีมดรากอน!

แม้ว่าโอกาสในครั้งแรกจะผ่านไปได้อย่างปลอดภัย
แต่การเปิดเกมส์ของทีมดราก้อน รู้สึกว่าจะไม่ค่อยดีนัก
คุณรู้ได้ยังไงครับ
จากความรู้สึกของผู้เล่น
วันนี้ทีมดราก้อนดูเหมือนว่า จะมีก้าวที่หนักมาก
เป็นอย่างนี้นี่เอง ดังนั้นก็เลยเป็นแบบนี้ซินะครับ
ถึงยังไงก็ถาม เธอมาสายจริงๆเลย
ผู้ป่วยฟื้นแล้ว
เดี๋ยวนะคะ ผู้ป่วย
ช่วยฉันจับมือเขาหน่อยได้ไหม
ฉันช่วยเองค่ะ
เธอออกเวรไปแล้วไม่ใช่เหรอ ยุนเจอิน
ฉันกลับมาแล้วค่ะ ถึงแม้ฉันว่าจะออกเวรแล้วก็ตาม
ผู้ป่วยคนนี้ต้องการทำการCTสแกนที่สมอง และMRI เร็ว
ตรงนี้ต้องการฉีดโดปามีน และอะดรีนาลีน
รีบพันผ้าพันแผลเร็วเข้า\ เร่งมือเข้า
ค่ะ
=ในอินนิ่งที่ 5 ทีมวินเนอร์ กลายมาเป็นผู้นำและทำสกอร์ได้ 1 แต้ม=
นี่ ตีลูกบอลต่ำลงหน่อยซิ ต่ำลงหน่อย
=การตีของทีมวินเนอร์อยู่ใน ตำแหน่งทำคะแนนแล้วครับ=
คนไข้ กรุณาอดทนหน่อยนะคะ
เจ็บนะ
รีบไปที่เบสเร็วเข้า
บนเบส บนเบส
เซฟ
ทำไมไม่วิ่งให้เร็วกว่านี้
เซฟไว้ได้ครับ
ตรงนี้ ขอยาชาเพิ่มด้วยค่ะ
=พวกโดนเอาท์ไปสองครั้งแล้วนะครับ=
=สถานการณ์เลวร้ายแล้วครับ=
ถ้ามองในด้านของทีมดราก้อน
แพ้ 2 เกม ชนะ 1 เกม ยังตามหลังอีกทีมอยู่นะครับ
=ครับ=
=วันนี้โดนเปิด คะแนนไปอีกแล้วครับ=
=เกมส์โดยรวมถูกบุกอยู่นะครับ=
=ยิ่งไปกว่านั้น ดูเหมือนว่าผู้เล่นในวันนี้เข้าขากันได้ ไม่ดีเท่าที่ควรนะครับ=
=มีความเป็นไปได้สูงว่าจะแพ้หรือชนะ ในอินนิ่งนี้จะชี้วัดผลเกมส์ในวันนี้นะครับ=
=สร้างความตื่นเต้นให้ผู้ชมจริงๆเลยนะครับ=
=ใช่ครับ=
พยาบาลยุน
เธอทำงานหนักมาก
ไม่หรอกค่ะ
ฉันสายแล้ว ทำยังไงดี
หัวหน้าพยาบาล มีอะไรเหรอคะ
ทำไมคนหนุ่มสาวถึงได้ขยับตัวช้าแบบนี้
เหมือนกับความเร็วในการเปลี่ยนเสื้อผ้าของเธอ
เหมือนกับเทคนิค ตอนช่วยคุณหมอ
ฉันขอโทษค่ะ
นี่เป็นครั้งแรกของฉัน ที่ต้องดูแลผู้ป่วยฉุกเฉินจำนวนมากขนาดนี้
คราวหน้าฉันจะทำอะไรให้คล่องแคล่วกว่านี้ค่ะ
แต่ว่าเธอห้ามเลือดให้ผู้ป่วย
ได้เร็วมาก
ฉันขอโทษคะ คราวหน้าฉันห้ามเลือดให้ผู้ป่วย ฉันจะ...
คะ?
พยาบาลฝึกหัดที่ทั้งดื้อ และสร้างปัญหาไปทุกที่อย่างเธอ
แม้ว่าเธอยังต้องปรับปรุงตัวอีก
แต่ฉันก็จะพยายามทำใจให้กว้างละกัน
ถ้าเธอทำได้ดี ฉันก็จะบอกว่าเธอทำได้ดี
ฉันจะชมเธอ
หัวหน้าพยาบาล
ขอบคุณมากค่ะ
ต่อไปฉันจะระมัดระวังให้มากขึ้นค่ะ
ฉันจะพยายามให้ดีที่สุดค่ะ
เธอต้องทำตื่นเต้นเกินจริงขนาดนี้ด้วยเหรอ
ฉันจะปรับปรุงตัวค่ะ
ถ้าพรุ่งนี้เธอมาสายอีกละก็ เธอจะต้องเขียนสำนึกผิดด้วยนะ
ฉันเข้าใจแล้วค่ะ
ฉันจะไม่มาสายอีกแล้วค่ะ
ถ้าอย่างงั้น เจอกันพรุ่งนี้
ทำยังไงดี ทำยังไงดี
= คะแนนเป็น 4ต่อ1 =
=สถานการณ์ตอนนี้ ผลประโยชน์ตกเป็นของทีมวินเนอร์=
=แต่สำหรับทีมดรากอนส์แล้ว น่าจะเป็นโอกาสสุดท้ายแล้วนะครับ=
เอาท์
= 3สไตรค์เอาท์อีกแล้วนะครับ
=พิชเชอร์จองยูแห่งทีมวินเนอร์=
=พิชเชอร์คนนี้มีพลังมากเลยนะครับ=
ในสถาณการณ์วิกฤตแบบนี้
โอกาสที่คุณคิมยองกวางจะได้ ลงเล่นยากมากเลยนะครับ
นั่นสิ
ชีวิตของเขาโชคร้ายแจริงๆ
เขาไม่น่าจะลงเล่นในสถานการณ์แบบนี้นะ
ถ้าเขาทำ 3สไตรค์ หนือไฟล์เอาท์ได้
แบบนั้น ผู้เล่นคิมยองกวาง จะไม่มีโอกาสลงสนามอีกเลย
ใครจะรู้
=ผู้ตีคนต่อไปคือ คิมยองจุน ใช่ไหมครับ=
=จากที่มองดูแล้ว การเล่นของผู้เล่นวันนี้ดูเหมือนจะไม่ดีนัก=
=วันนี้เขายังตีลูกไม่ได้เลยครับ

=มีโอกาสที่พวกเขาจะทำการ เปลี่ยนตัวผู้ตีไหมครับ=
เรียกคิมยองกวางมานี่
=ดูเหมือนโค้ชกงกำลัง จะเปลี่ยนตัวผู้ตีนะครับ=
=เป็นผู้เล่นคิมยองกวางครับ=
=ครับ พวกเขาวางแผนที่จะเสี่ยงครั้งสำคัญเลยนะครับ=
ผู้เล่นคิมยองกวางเหรอ
=ผู้เล่นคิมยองกวาง พูดยากทีเดียวครับ=
ยองกวาง ยองกวางออกมาแล้ว
ยองกวาง
ยองกวางออกมาแล้วเหรอ
พี่ยองกวางเหรอ
พี่เหรอ
เค้าเป็นพี่ชายฉัน พี่แท้ๆ
ยองกวาง
ในที่สุดเขาก็ออกมา คิมยองกวาง
ผมตื่นเต้นมากเลยครับ หัวหน้าทีม
ดีจริงๆ ดีมากจริงๆ
ยองกวางตีลูกเป็นที่น่าพอใจ
ยากที่จะพูดว่า
โอกาสได้มาถึงแล้ว สำหรับคนที่มีความเตรียมพร้อม คิมยองกวาง
คิมยองกวาง คิมยองกวาง
นั่นลูกชายของฉัน
นั่นคือยองกวางของเรานี่
นั่นพี่ชายฉันเองค่ะ
ในที่สุดเขาก็ได้ออกมาแล้ว
คิมยองกวาง
การตัดสินใจของโค้ชกงให้เขาลงแข่ง
= อาจจะยากเกินไป =
=หรือพวกเขาอาจประสบความสำเร็จได้จริงๆ=
=มันทำให้คนตั้งตารอดูผลมากทีเดียวครับ=
= ปกติแล้วโค้ชจะทำการจัดเรียง ตามประวัติของผู้เล่น .

ผู้เล่นคิมยองกวาง
=บางครั้ง พวกเขาก็เลือกผู้เล่น ตามความรู้สึกของตัวเองครับ=
โค้ชกงดูเหมือนจะมั่นใจ ในสมรรถภาพของคิมยองกวางในวันนี้
คุณต้องทำได้ ผู้เล่นคิมยองกวาง
คิมยองกวาง คิมยองกวาง
พวกเรา เชียร์อีก เชียร์อีก
คิมยองกวาง คิมยองกวาง คิมยองกวาง
ทุกๆคนกำลังส่งเสียงเชียร์
คิมยองกวาง คิมยองกวาง คิมยองกวาง...
ความพยายามของนายทั้งหมดที่ทำมา ก็เพื่อโอกาสนี้
จากวันนี้ไป คิมยองกวาง\นายถูกไล่ออก.
เพียงแค่ดาดฟ้าของบริษัทกอแดเท่านั้น
ผมขึ้นไปที่นั่นได้แน่นอน
ฉันน่ะเหรอที่กลัวนาย
เมื่อกี้ ท่านพึ่งหัวเราะเสียงดังนะครับ
ท่านประธาน
ถ้าอย่างนั้น ท่านจะไม่ทำตามสัญญา
และซื้อเสื้อแจ็กเก็ตนี่เหรอครับ
อา...

สู้ๆ
ยิ่งไปกว่านั้น ในตอนนี้
ฉันต้องการมอบสิ่งนี้ให้พ่อของฉัน
อวยพรให้ฉันด้วยนะ เจอิน
คิมยองกวาง คิมยองกวาง คิมยองกวาง
ผู้เล่นคิมยองกวาง
ผู้เล่นคิมยองกวาง
=ดีมากครับ=
=ดีมากเลยครับ=
ลูกบอลกำลังลอยไปแล้วครับ และยังไกลไปอีกครับ
=ลูกบอลกำลังไปแล้วครับ...

=ผู้เล่นคิมยองกวาง จะสามารถรักษาเกมส์นี้ไว้ได้หรือไม่=
=ไปแล้วครับ กำลังผ่านจุดศูนย์กลางแล้วครับ=
ลูกบอลไปแล้วครับ..

=จะทำได้หรือไม่=
ออกไปแล้วครับ
=โฮมรัน=
=จบเกมส์ครับ แกรนด์สแลมโฮมรัน=
=เขาได้กลับมาแล้วครับ=
แม่ คิมยองกวางของเราทำได้แล้ว
เขาทำได้
ใช่ ใช่แล้ว
ว้าว โฮมรัน
คิมยองกวาง คิมยองกวาง คิมยองกวาง
อะไรกันนี่
อย่างนี้หมอนั่นก็กลายเป็นราชาโฮมรันแล้วสิเนี่ย
ถ้างั้นฉันต้องปวดหัวแน่ๆ
คุณมาสายนะ
คิมยองกวางเพิ่งจะตีโฮมรันไปเมื่อกี้
คิมยองกวางเป็นน้องชายฉัน
ฉันรู้ว่าเขาทำได้
คุณตัดสินใจยังไงครับ
นี่จะเป็นครั้งสุดท้าย เกี่ยวกับรายละเอียด\ ว่าซออินชอลได้ยักยอกเงินกองทุนสาธารณะ
ด้วยหลักฐานนี้คงพอที่จะจับกุม เขาในข้อหาฉ้อโกงเงินของกองทุนได้
ขอบคุณที่ช่วยเหลือผมนะครับ
อย่าเข้าใจผิดค่ะ
ฉันไม่ได้ทำเพื่อที่จะช่วยคุณ
มันเป็นเพราะฉันไม่สามารถ ให้อภัยซออินชอลได้
ยินดีต้อนรับค่ะ
นั่นลูกชายของฉัน ลูกชายฉัน
โธ่เอ้ย ลูกชายแม่คือคิมอินเบต่างหาก
เขาเป็นลูกของหนู
คิมยองกวาง
ลูกชายเธอก็คือลูกชายของฉัน
แม่คะ แม่นี่จริงๆเลย...
ที่รักคะ
ถ้าคุณยังมีชีวิตอยู่
พวกเราได้เดินทางมาถึงวันที่ พวกเราได้ยิ้มให้กับหัวใจของเราอย่างมีความสุขแล้ว
นมถั่วเหลืองค่ะ
ทุกคนในครอบครัวฉัน ชอบนมถั่วเหลืองกันมากค่ะ
ถ้างั้นผมก็ต้องการนี่ด้วย
รายได้จากการขายประจำปี 2012 ที่ 1 เป็นของทีมการตลาด 1
ครับ
ตัวเลขที่ถูกต้องเหรอครับ
ครับ
ผมได้รับแล้วครับ
เมอร์รี่คริสต์มาส
เนื่องจากทีมการตลาดที่ 1 เป็นแชมป์ยอดขายอันดับหนึ่งในปีนี้
เจ้านายของเราจึงให้โบนัสพิเศษมา
ถ้างั้นวันนี้พวกเราไปดื่มอย่างมีความสุขกันเถอะ
ถ้าคุณฮองจูอยากดื่ม
ผมก็มีกับแกล้มให้คุณนะ
ถ้างั้นผมจะไปหาที่ที่ดีๆแล้วก็จองไว้นะครับ
งั้นผมจะเป็นคนจองในครั้งต่อไปนะครับ
ความเป็นจริงในโลกใบนี้
กับชีวิตประจำวันที่ยากลำบาก เรื่องเล็กน้อยเช่นนี้
คุณสามารถรอที่จะประสบความสำเร็จ และมีวันที่วิเศษเช่นนี้ได้
=ผู้แทนกรรมการ ซออินชอล=
เข้ามา มีเรื่องอะไรครับ
ซออินชอล
เราขอจับกุมคุณในข้อหาฉ้อโกง
ในโลกใบนี้
มักจะมีเรื่องที่ยกโทษให้ไม่ได้เกิดขึ้นเสมอ
ด้วยเหตุนี้ จีงมีประสบการณ์หนึ่ง ที่จะเป็นประสบการณ์ที่เจ็บปวด
แม้ในตอนนี้
ฉันก็ยังคงเต็มใจที่จะเชื่อมั่นในความรักอีกครั้ง เจอิน
มันเป็นยังไงน่ะเหรอ
เพราะฉันเคยรักเธอมาก่อน
มันทำให้ฉันมีพลังที่จะมีชีวิตอีกครั้ง
ด้วยเหตุนี้ เราต้องให้การต้อนรับ วันมหัศจรรย์นั่นอีกครั้ง
ไม่เป็นไร ยุนเจอิน
เธอต้องทำได้
อย่ายอมแพ้
ใครอยู่ตรงนั้น
ไม่มีใครอยู่ที่นี่เหรอ
พยาบาลยูนเจอิน
ผู้เล่นคิมยองกวาง
เธอรู้เหรอว่าฉันเป็นใคร
รู้สิคะ ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร
ทีมดรากอน ใส่เสื้อหมายเลข 47 ผู้เล่นคิมยองกวาง ถูกมั้ยคะ
ในช่วงอินนี่งที่ 4 ในโคเรียนลีก
ตีโฮมรันได้ในตอนท้ายเกมส์
คนที่มีชื่อเสียงมากกว่าใครๆ ผู้เล่นคิมยองกวาง
เธอสบายดีไหม
อืม...
การฝึกในฤดูหนาวเป็นไปอย่างราบรื่นมั้ยคะ
อืม...
ฉันรีบวิ่งมาที่นี่ทันทีที่การฝึกจบ
เป็นเพราะว่าฉันคิดถึง แฟนหมายเลข 1 ของฉันจริงๆนะ
เพียงเพราะว่า ช่วงเวลาที่ยากลำบากที่สุด ในชีวิตของผม
ผู้หญิงคนนี้ทำให้หัวใจของผม กลับมาเต้นแรงอีกครั้ง
ฉันอยากถามอีกครั้ง
เธอ...

ถ้าฉันเป็นราชาโฮมรัน
แล้วเธอ...
เธอจะแต่งงานกับฉันมั้ย
ความปราถนาครั้งที่สามของฉัน จะเป็นจริงในที่สุดใช่มั้ย
=มันคือเกมส์ 9อินนิ่งกับ2เอาท์ เกมส์ของนายยังไม่จบ ซออินวู=
บรรยายไทยโดย naya, appman, chakraphat, Minnee@13, jubby108
Peuanjai, AdEMaX, eakaphan, ginkee, SULLI