# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

translate by 104ปากเกร็ดและผดส.
อลิซ สปิงค์ ป้ายสุดท้ายครับ
ถึงกองบรรณาธิการที่เคารพ
ดิฉันได้วางแผนการเดินทาง ข้ามทะเลทรายออสเตรเลีย
จากอลิซ สปิงค์ สู่มหาสมุทรอินเดีย
มีระยะทางรวมกันกว่า 2,000 ไมล์
การเดินทางอาจใช้เวลานาน 6

ไอ้พวกทุเรศ
ฉันมาถึงอลิซ สปิงค์ และอยู่ที่นี่ได้ปีกว่าแล้ว
ที่นี่มีฝูงอูฐป่าที่ดุร้าย
ร่อนเร่อยู่ทั่วออสเตรเลีย
ความคิดฉันคือจับพวกมัน
มาฝึกให้เชื่องเพื่อขนสัมภาระ
ดิกิตี้ รออยู่นี่นะ
ไม่คิดว่านี่เป็นการเดินทางเพื่อการผจญภัย
ในความรู้สึกของบางสิ่งที่ต้องพิสูจน์รึเพื่อให้ได้ชัยชนะ
ใครๆต่างถามฉันว่า"จะทำไปทำไม"
ฉันมักตอบกลับว่า"ทำไมล่ะ"
ฉันสงสัยว่าคุณจะมีงานให้ทำใหม
- งานแบบไหน?

ไปถามแฟนฉันดูสิ เธอพักเบรก
เธอมีที่พักหรือเปล่า?
หนูมีแผนว่าจะหาที่พักสักที่
มีเต็นท์มาด้วยเหรอ?
เปล่าค่ะ ไม่มี
มีอาหารให้กิน 1 มื้อ
ค่าเช่าหักจากค่าแรงทุกๆสัปดาห์แรก
ห้องน้ำอยู่ข้างล่างห้องโถง
เยี่ยมไปเลย ขอบคุณนะค่ะ
เอ่อ หนูมีหมามาด้วย
ฉันมักถูกดึงดูดด้วยภาพ ในใจของทะเลทรายอันบริสุทธิ์
ลมที่ร้อนระอุ กว้างสุดลูกตา ไร้ก้อนเมฆ
มาตัวคนเดียวเหรอ
ใช่ค่ะ คือหนูอยาก จะฝึกให้อูฐขนสัมภาระเดินทาง
และ ที่มีตอนนี้คือเจ้าดิกิตี้
เริ่มเลย ที่รัก มาเริ่มงานกันเลย
ส่วนใหญ่แล้วฉันเบื่อชีวิตในเมือง
กับความซ้ำซากจำเจ
ครึ่งที่เหลือของชีวิตที่ต้องใช้ไปกับเวลาทำงาน
ส่วนที่เหลือใช้ไปกับการศึกษาเรียนรู้
ฉันรู้สึกรังเกียจที่ต้องใช้ชีวิตแบกรับมัน
การปฏิเสธเสียงเรียกร้องในใจของตัวเอง นั้นเป็นมากกว่าอาการมะเร็งเรื้อรัง
ในยุคของฉัน,เพศ และชนชั้น
มานี่เลยแก!
คำตอบอยู่ในตัวของมันแล้ว
การเริ่มต้นของการเดินทาง
ฉันเชื่อว่าเมื่อชีวิตเราติดอยู่ที่จุดใดจุดหนึ่งนานๆ
มันจะดีที่สุดที่จะโยนลูกระเบิด
ลงตรงจุดที่ยืนอยู่ เพื่อจะได้รีบกระโดดออกมา
และทำในสิ่งที่ปรารถนา
เฮ้ วันนี้เราหยุดนะ
แผนของเธอน่าขำดีนะ
พ่อของฉันเดินทางข้าม ทะเลทรายคาลาฮิรีในปี 1935
นั่นไม่ใช่เรื่องน่าขำเลยว่ามั้ย
ที่นี่ไม่อยากได้เด็กใหม่
ฉันทำงานหนักได้
เธอจะต้องทำงานให้ฉันฟรีๆแปดเดือน
ฉันจะสอนวิธีทำให้มันเชื่อง
หลังจากนั้น ฉันจะให้อูฐกับเธอสองตัว
มันต้องเป็นแบบนั้น
แล้วนี่...

ฉันเป็นคนรักษาคำพูด
เธอพักอยู่กับเราก็ได้
ฉันจะทำความสะอาดกระท่อมให้
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันจัดการเรื่องที่พักเองได้ขอบคุณ
มิชมิช,คาร์ทูม อาลี,ฟาฮานี่ และ อบา
และนั่นเป็นพวกอูฐป่าที่ได้มาใหม่ ดูกี้และบับ
เกิดอะไรขึ้นกับมัน
ไม่มีไรมาก มันก็แค่ตกมัน มันเป็นอูฐนี่
พวกนั้นเป็นอูฐหนุ่ม
พวกนี้คือที่อูฐไม่เชื่อง
บ่งบอกว่ามันเรียกหาคู่
ฤดูผสมพันธ์เมื่อไหร่ พวกมันจะดุร้ายและก้าวร้าว
อันตรายมากๆ
ดูไม่เห็นว่ามันจะอันตรายตรงไหน
มันยังหนุ่มอยู่ สอนให้เชื่องได้
เฮ้ ดูกี้
เฮ้ ดูกี้ หวัดดี
เฮ้
ไม่เอาน่า
เธออยากลองเล่นกับพวกมันดูใหม?
จงอย่าคาดสายตาจากมัน
ต้องรู้ว่ามันคิดอะไรอยู่
สอนให้มันรู้ว่าใครนายของมัน
เอาสิ ลองอีกที
ระวังด้วยล่ะ
เร็วเข้า ได้เวลาเปิดแล้วนะ
เธอทำงานเสร็จเรียบร้อยรึยัง
เสร็จแล้วคะ
แล้วนั้นอะไร
โทษที
ถอดรองเท้าออกซะ เธอต้องมีฝ่าเท้าที่ทนทาน
มีอูฐอยู่สองสายพันธ์
ทั้งสองสายพันธ์เป็นอูฐพื้นเมือง ที่ถูกนำเข้ามาออสเตรเลีย
อูฐตัวแรกได้ถูกซื้อเข้ามาในประเทศ
โดยคณะเดินทาง เบิร์ก และ วิล ในปี 1860
เสียงดังกว่านั้นอีก พยายามกว่านี้หน่อย
ปัจจุบัน มีอูฐมากกว่า 50,000ตัวในออสเตรเลีย เฮ้ โกลดี้
โดดสิ โกลดี้
นิ่งไว้
นั่งนิ่งๆ
แรงบันดาลใจใน การเดินทางของฉันได้รับมาจากพ่อ
พ่อฉันเดินทางข้าม ทะเลทรายในแอฟริกาช่วงวัยหนุ่ม
ความสุขของเขาเกิดจากการได้เดินทาง
ตอนเด็กๆพ่อสอนฉัน เรื่องต้นไม้แปลกๆในที่ดินของเรา
ทำสัญลักษณ์ด้วยตัวLย่อมา จากนักสำรวจชื่อLudwig Leichhardt
ในปี1848เขาพยายาม เดินทางข้ามออสเตรเลียสู่มหาสมุทร
ด้วยม้า7ตัวและล่ออีก20ตัว
เขาสาปสูญไปและไม่มีใครพบเขาอีกเลย
ฉันจำได้ว่าเคยนึกภาพ Ludwig เดินโดดเดี่ยวในทะเลทราย
กับพวกสัตว์ของเขา
มันราวกับความฝัน
ว่าไง?
เราคุยกันเรื่องการเดินทางกับเรื่องอูฐของฉันได้มั้ย
อูฐของเธอเหรอ
ใช่ ข้อตกลงของเราไง
ฉันพยายามคุยกับคุณ ว่ามันครบกำหนดแล้ว
พรุ่งนี้เธอตื่นมาทำงานเร็วๆหน่อยนะ
ฉันต้องการใช้งานอูฐช่วงตี 5
ตอนนี้มันก็ผ่านไป 8 เดือนกว่าแล้ว
ฉันไม่อยากทำงานบ้านี้ให้คุณต่อไปอีกแล้ว
เธอถูกไล่ออก
ฉันจะไปคุยกับเมียคุณ เรื่องนี้
เธอจากไปแล้วและฉันต้องการให้เธอไปพ้นๆเช่นกัน
ฉันอยากให้นังแพศยาไปให้พ้นสายตา
ผู้ตั้งถิ่นฐานก่อนหน้านี้ต้องการอูฐตัวหนึ่ง
ซึ่งมันอยู่ในชนบทและแห้งแล้งมาก
ดังนั้นพวกจึงนำเข้าอูฐจากที่อื่น
เมื่อมีรถไฟและรถเข้าถึงพื้นที่
พวกมันก็ไร้ประโยชน์
และอูฐพวกนี้ได้โดนปล่อยเป็นอิสระ
แต่แทนที่มันจะสูญพันธ์พวกมันกลับงอกงาม
ตอนนี้ออสเตรเลียเป็นชุมนุมอูฐที่ใหญ่ที่สุด
ในโลกใบนี้
และฉันต้องการเพียงแค่ 3 ตัวเท่านั้น
ดิ๊ก แกคิดว่ายังไง
นี่บ้านแสนสุข ว่าใหม
เธอต้องเสียสติแล้วแน่ๆ สาวน้อยรู้มั้ยมันไกลตั้ง 2000 ไมล์เชียวนะ?
6 เดือนกับการเดินทางแสนลำบาก
ยิ่งถ้าเกิดบาดเจ็บก็ยิ่งลำบากมากขึ้น
มันง่ายที่จะเดินหลงทางและไร้น้ำไร้อาหาร
เธอคงไม่ได้โชคร้าย ถึงขนาดต้องไปตายไกลถึงที่นั่น
หนูแค่อยากทำด้วยตัวเอง
ชิ้ว ชิ้ว!
เราไม่ฝึกอูฐพวกนี้ ก่อนขึ้นขี่หรอกนะ
เราแค่จับพวกและก็ขายมันไป
แล้ว คุณจะช่วยหนูได้มั้ย
ฉันสอนวิธีควบคุมพวกมันให้เธอได้
ส่วนที่เหลือก็แล้วแต่ก็เธอแล้ว
คุณจะจ้างหนูมั้ย
ใครที่ทนอยู่กับคนหน้าเลือด เคิร์ท โปเซล ได้ตั้ง8เดือน
สมควรได้รับโอกาส
เริ่มวันพรุ่งนี้มาดูกันว่าเธอทำได้มั้ย
ฉันขายแรงงานเพื่อแลกอูฐ ให้กับโคบาลชื่อ ซัลลี่ มาโฮเม็ท
ต้นตระกูลเขามาจากอัฟฮาน
ยกแขนสูงๆเธอต้องทำให้ตัวเองดูสูงๆไว้
ยืนตัวตรงยกแขนแบบนั้น
เขายื่นข้อเสนออูฐป่าหนึ่งตัว แลกกับหนึ่งเดือนของการทำงาน
โรบิน ปิดประตูคอก เธอต้องหัดควบคุมอูฐ
ขอบคุณค่ะ
เธอสมควรได้รับมัน
เธอเป็นผู้หญิงที่ประหลาดมาก โรบิน เดวิดสัน
ร๊อบ !
เรารู้นะว่าเธออยู่ที่นี่
จะวิ่งหนีก็ได้นะแต่อย่าหวังว่าจะซ่อนตัวได้
เธอมาทำอะไรที่นี่
นี่ หาฉันเจอได้ยังไง
เอ่อ ไม่ยากนะแค่ไล่ถามไปทั่ว
คงมีไม่กี่เมืองหรอกที่ผู้หญิงจะเลี้ยงอูฐ
ฉันไม่ชอบเลย มันดูเหมือนฉันเป็นผู้หญิงที่เสียสติ
เฮ้ ออกมาเถอะ
- หวัดดี

นี่คือปีเตอร์ เบอร์นาร์ด แอนนี่ และเพื่อนของแอนนี่ ริค
เขามาจากอเมริกา
ผมชอบที่นี่จัง รู้ใช่มั้ยว่าพวกอูฐ
มันเป็นเหมือนกับวัวและยียาฟผสมกัน
สง่างามมากๆ
จะปล่อยให้พวกเราหนาวตายข้างนอกเหรอ
จริงสิ เข้ามาข้างในก่อน
นั่นคือสิ่งที่ฉันมีแล้ว ส่วนนี่คือสิ่งที่ฉันยังไม่มี
ฉันจำเป็นต้องใช้อูฐมากกว่าสองตัว
สิ่งที่ฉันต้องการมากที่สุดคือเงินทุน
เงินๆ
นักสำรวจถังแตกสินะ
อืม
เอ่อ ทำไมเธอไม่ทำให้การเดินทางสั้นลง
ไปที่ภูเขา Ayers Rock แล้วย้อนกลับหรอ
หมายถึงว่าเราจะได้ลงขัน และร่วมเดินทางไปกับเธอได้
- จริงด้วย ทำไมล่ะ

คุณเคยมองหาผู้สนับสนุนเช่นพวกนิตยสารบ้างมั้ย
- ริครู้จักกองบรรณาธิการหลายแห่ง

ผมจะได้เขียนจดหมายแนะนำตัวให้คุณ
คิดว่าพวกเขา...

เขาต้องให้ทุนแน่
ไม่เป็นไร ฉันจะหาทางเอง นายรู้เหตุการบ้านเมืองเดี๋ยวนี้มั้ยว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง เรื่องให้แสดงท่าทีลงโทษสิ่งที่เคยนายทำไว้
มันก็แค่บทวิจารณ์
เฮ้ เซลลี่ ไง เด็กดี
เฮ้
ดูนั่นจิงโจ้
เฮ้ ขออนุญาติจากฉันรึยัง
โทษทีครับ ติดนิสัย
ฉันทำสิ่งนี้ให้เธอ
เธอเป็นเพื่อนรักของฉันเสมอ ขอบคุณ
รู้มั้ย ห้องยังว่างรอเธอหวนกลับคือเสมอนะ ร๊อบ
รู้จ๊ะ
บาย ร๊อบ เรารักเธอมากนะ
บาย โรบิน ลาก่อนเจ้าดิ๊ก โชคดีนะ
อย่าเอาชีวิตไปทิ้งนะ
ฉันรู้จักเธอมากพอ
จึงไม่เคยถามว่าทำไมเธอถึงทำสิ่งนี้
หรือทำไมเธอต้องการทำมันเพียงลำพัง
\แต่ฉันเดาว่าถ้าเป็นเหตุผลที่ดีพอสำหรับเธอ
มันก็ดีเพียงพอสำหรับฉันเช่นกัน
เอาล่ะ ฉันทำเทปเพลงนี้เพื่อการเดินทางของเธอ
{นั่นเป็นบันทึกเก่าของแม่เธอ
เป็นบทเพลงplay to death
ยังไงก็ตามจงตามหาสิ่งที่เธอต้องการ
ค้นหาให้เจอแล้วกลับคือสู่บ้าน เข้าใจมั้ย
คืนที่แสนอ้างว้าง
ฝันถึงบทเพลง
ท่วงทำนองทำให้ฉันกลัวว่าจะเพ้อฝัน
ว่าได้อยู่เคียงคู่เธออีกครั้ง
และเริ่มต้นสานรักของเรา
สาวน้อย ฉันคิดว่าอูฐของเธอตั้งท้อง
คุณว่าไรนะ
ท้องเหรอคะ มันเป็นเรื่องดีหรือเรื่องร้าย
เธอต้องผูกอูฐให้แน่นตลอดทั้งคืน
คนอื่นๆควรอยู่ห่างๆมันไว้
งั้นก็เรื่องดีสิ
2-3 อาทิตย์ให้หลัง ฉันได้ข่าวว่า เคิร์ท โพเซล ขายฟาร์มตัวเอง
อย่าที่บอก เป็นไปไม่ได้หรอก
เจ้าของคนใหม่เป็นคนที่มี ประสบการณ์เกี่ยวกับอูฐน้อยมาก
อูฐแค่ตัวเดียว แค่นั้นเองที่ฉันต้องการ เจ้าของคนเก่าติดหนี้ฉันสองตัว
โทษที เขาไม่เคยพูดถึงเลย
คุณรู้ตัวใหมว่ากำลังทำอะไรอยู่
คุณไม่ควรใช้เชือกคล้องจมูก
- เย็นไว้สิ ไอ้อูฐบ้า

ออกมาจากตรงนั้น
ปิดประตูคอกไว้
เฮ้ ดูกี้
เย็นไว้นะ
อย่างนั้นแหละ
ไม่ต้องกลัว ดูกี้
เย็นไว้นะ
พวกมันพยศแบบนี้บ่อยมั้ย
- อูฐหรอ

ให้ตาย ใช่สิ ตลอดเวลาเลย
คุณต้องระวังอย่าให้เด็กเข้าใกล้มัน
มาเถอะ ดิ๊ก
ตอนที่ฉันเขียนจดหมายถึงคุณ
ด้วยความหวังอย่างยิ่งว่าคุณจะให้ทุน สนับสนุนการเดินทางของฉัน
ฉันเชื่อมันใน นิตยสารเนชั่นแนลจีโอกราฟฟิค
เพราะหนังสือมียอดขายที่สูงและมีชื่อเสียง
ในการเดินทางของฉันต้องเดินผ่าน
สถานที่บางแห่งที่สวยงามและพื้นที่แห้งแล้ง
ทะเลทรายกว้างใหญ่
ฉันวงตำแหน่งบน แผนที่เดินทางของฉันไว้
เริ่มที่ อลิซสปิร์ง ไปยังเอเยอร์ ร็อค
จากนั้นข้ามผ่าน ทะเลทรายจนถึงมหาสมุทรอินเดีย
โดยมีอูฐ 3 ตัวและลูกอูฐ 1ตัวร่วมเดินทางไปด้วย
ซึ่งได้รับการฝึกและพร้อมที่จะเดินทางไกล
อูฐพวกนี้เป็นสัตว์ที่ไว้ใจได้
พวกมันมีชื่อว่า ดูกี้
บับ เซลี่
และลูกอูฐ โกโลแอท
ทุกครั้งที่ฉันเจอความยากลำบาก ฉันจะเผชิญหน้ากับมัน
เป็นครั้งแรกที่ฉันยอมรับว่า ฉันอาจมีคุณสมบัติไม่พอ
แต่ไม่ว่าสถานการณ์จะเสี่ยงแค่ใหน
แน่นอนว่าฉันจะออกไปค้นหามัน
ฉันคิดว่าแม้แต่คนทั่วไป ก็มีความสามารถในทุกๆอย่าง
ฉันรอคอยฟังข่าวจากคุณในอนาคตอันใกล้นี้
ด้วยความนับถือ โรบิน เดวิดสัน
ขอโทษนะ ดูกี้
ต้องทำหมันให้มัน อูฐช่วงติดสัดอาจทำได้ ทุกอย่างเพื่อให้ได้ตัวเมีย
มันจะกัด เตะหรือว่าฆ่าตามสัญชาติญานของมัน
รวมทั้งเจ้าของมันด้วย
ไม่มีทางเลือก ว่าใหม?
เธอจะได้เห็นสิ่งที่อูฐทำได้
ยามติดสัดมันจะพุ่งเข้าใส่ทุกสิ่ง
อย่าไปห้ามพวกมันแยกกัน
จำไว้เสมอว่าจงปกป้องอูฐของเธอ
ถ้าเธอเดินทางคนเดียวแล้วอูฐป่าเข้ามาใกล้
เธอต้องยิงมัน
อย่าลังเล เธอต้องยิงมันเข้าใจมั้ย
เกือบลืม มีห่อพัสดุส่งมาให้เธอ
จริงสิ มีจดหมายแนบมาด้วย
สำเร็จแล้ว หนูได้เงินทุนแล้ว
ผมคิดว่าพวกเขาคงคิดว่า มันคุ้มค่าน่าค้นหา
และผมว่าพวกเขาคิดถูกแล้ว
- ป้ารอบบี้

พวกเรามาเพื่ออำลาป้า
สบายดีใหม ไหนมาให้ป้าดูหน้าใกล้ๆหน่อยสิ
ไงค่ะ พี่
- เธอดูร่าเริงนะ

ไง ป๊อป
หนูอยากลองลูบดูจัง
ว้าว
โอ้ ที่นี่หนาวจังนะ
หวัดดี
นี่คือ ริค เป็นช่างภาพ
หวัดดีครับ คุณคงเป็นพ่อของเธอ
ส่วนคุณน้องสาวใช่มั้ย
ผมไม่รู้จักพวกคุณเลย
คงเห็นชัดเจนแล้ว
เห็นแบบนี้แต่ราคาแพงอย่างน่าแปลกใจ
ถุงใส่ของที่พองได้สำหรับสเบียงที่เสียเร็ว
และนี่เลย
ทำไมฉันถึงต้องใช้จักรยานออกกำลังกายด้วยล่ะ
อ๋อ มันไม่ใช่จักรยานออกกำลังกาย
มันเป็น ไฟสำรองสำหรับวิทยุ
ในกรณีถ้าแบตเตอรี่ใช้ไม่ได้
ฉันไม่คิดจะเอาวิทยุติดไปด้วย
ขอร้องล่ะ โรบิน เอาวิทยุไปด้วยเถอะ
เธอต้องการเอาชีวิตไปทิ้งกลางทะเลทรายงั้นเหรอ
เอาวิทยุไปด้วยเผื่อฉุกเฉิน
ก็ได้ ฉันจะเอาวิทยุไปด้วยแต่จักรยานนั่นไม่เด็ดขาด
มันค่อนข้างน่ากังวลใจรู้มั้ย
ที่รู้ว่าน้องสาวฉันต้องเดินทางสองต่อสอง กับชายแปลกหน้า
ผมจะเจอกับเธอแค่ 4 ถึง 5 ชั่วโมงแค่นั้น
ไม่สองก็สามครั้ง ไม่สองก็สามครั้ง
ไม่ค่ะ หนูไม่อยากได้ปืน
แต่เธออาจได้ใช้
ไงๆ
ดูแลตัวเองด้วย ป๊อป
ขอบคุณมากนะค่ะ
ถ้าเธอประสบปัญหาอย่าได้ละอายใจ ที่จะเดินย้อนกลับนะ
- เข้าใจมั้ย

- บาย ที่รัก

- ไปนะค่ะ ป้าร๊อบบี้

- โทรหาเราทันทีที่ถึง Ayers Rock นะ

ดิกิตี้ มานี่มา
ล้อเล่นใช่มั้ยเนี้ย
ไงๆ
เยี่ยมไปเลย มองมาที่กล้องหน่อย
นั่นล่ะ
ดีแล้ว ขอรอยยิ้มด้วย
ดีเยี่ยมไปเลย นั่นล่ะ ดีมาก
ขอผมเก็บภาพอื่นๆบริเวณแถวนี้หน่อย
ทุกคนพูดต่างๆนานาแทบไม่อยาก เชื่อว่าจะทำสิ่งนี้จริงๆ
เดินเท้าตั้ง2,000 ไมล์ เธอต้องเสียสติไปแล้วแน่ๆ
หามุมแสงนิดนึง ให้แสงกระทบกับใบหน้า
นั่นล่ะแจ่มมาก
แจ๋ว อูฐพวกนี้มีชื่อบ้างมั้ย นี่บับเหรอ
ทุกตัวยิ้มหวานหน่อย
คุณรู้สึกไงบ้างครับ
เสร็จธุระรึยัง?
เสร็จแล้วล่ะ ผมว่าคุณ...

เอาล่ะ เจอกันใหม่เดือนหน้านะ
คุณครับ ขอเราถ่ายรูปได้ใหม มองทางนี้ครับ
ขอโทษนะ พื้นที่ตั้งแคมป์เต็มหมดแล้ว
ขอแค่คืนเดียวเองนะ
นอกจากนี้ ยังไม่อนุญาติให้นำอูฐเข้ามาในพื้นที่
ทำไมล่ะ
เพราะว่ามันเป็นพื้นที่หวงห้าม
นั่นสตรีจูงอูฐคนดังนี่!
คำนวณดูแล้วประมาณ 20 ไมล์ต่อวัน
คุณใช้ความเร็วเท่าไหร่ในการเดินทาง
และกำหนดไว้ว่าวันหนึ่งจะเดินไกลแค่ไหน
เมืองข้างหน้า มีบริการส่งของทางอากาศ
หารด้วย 20 ไมล์อาจจะช้าบ้างเร็วบ้าง
จะได้คำนวณได้ว่าเมื่อไหร่คุณจะมาถึง
ผมต้องไปคุยกับพวกชนเผาส์อะบอรีจิ้น
พวกเขาสามารถชี้จุดที่คุณจะต้องผ่านในการเดินทางได้แม่นยำ
รู้ว่าคุณอยู่ที่ไหนผมแค่เอ่ยปากว่า"เห็นสตรีที่จูงอูฐเดินทาง"
ผมเดาว่าคงมีผู้หญิงไม่กี่คนหรอกที่ทำแบบนี้
ก่อนที่ผมจะขึ้นเครื่องบินไป
ผมอยากรู้พิธีกรรมลับบางอย่างที่จัดทุก5ปี
มีที่ไหนบ้างที่ผมหาส้มกินได้ก่อนหรือหลังจากลงจากเครื่อง
และตอนนี้ผมตั้งใจจะถ่ายรูปพิธีนั้นให้ได้
แต่ก็ไม่ได้ทำเพราะผมดันหมดเวลาเสียก่อน
ผมกลับไปช้าและเกือบตกเครื่อง
ว้าว ผมชอบถั่วหมักจัง
ลองถ่ายภาพโดยสวมหมวกบ้าง
ผิวสีขาวดูตัดกับสีแดงของภูเขาอยู่นะ
แต่ไม่ต้องห่วง ผมจะถ่ายด้วยเลนส์ระยะไกล
มันจะได้บีบระยะความห่างของภาพ
มันจะออกมาราวกับว่าคุณอยู่ด้านหน้ามันเลย
เยี่ยม ขอยิ้มสักนิดได้ใหม
เรื่องยิ้มนี่สำคัญกับนิตรสารมากเลยหรอ
เฮ้ สตรีจูงอูฐ ทางนี้
เพื่อนของผม เดวิด เบอร์เน็ต
บอกว่า ช่างภาพที่ดีต้องเข้าใจจิตใจของมุนษย์
เสร็จธุระรึยัง
เกือบเสร็จแล้ว
ไม่นะ ผมคิดว่าสวมหมวกไว้ดูดีขึ้นเยาะ
เจอกันวันพรุ่งนี้ ตัวปรสิตอีกแล้ว
ไปให้ไปพ้นสายตาได้ใหม
พ่อของคุณท่านเป็นนักสำรวจเหรอ
ก็ไม่เชิง
เห็นคุณเคยพูดว่าท่านเป็นนักสำรวจ
ฉันพูดว่าพ่อฉันเดินทาง ไปรอบๆแอฟริกาตะวันออก
ล่าจระเข้ และ ขุดหาทอง
แล้วแม่คุณล่ะ
ฉันจำเรื่องแม่ของฉันไม่ได้เลย
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
เธอฆ่าตัวตาย
ทำไมฉันจึงใช้เวลา
ยามกลางคืนที่โดดเดี่ยว
ฝันถึงบทเพลง
ท่วงทำนองทำให้ฉันกลัวว่าจะเพ้อฝัน
พระเจ้า
ผมจะเก็บของทั้งหมดนี่เอง
โอ๊ย
เก็บที่นอนและสิ่งของไว้ท้ายรถ
ทิ้งมันไป รีบเก็บสเบียงไว้ก่อน
ดูกี้ ใจเย็นๆ
ดิกิตี้
โรบิน
ไปให้พ้น
อาจเลวร้ายกว่านี้ก็ได้นะ
เราไม่ใช่เครื่องบินเล็กๆ ถึงจะบินผ่านพายุไต้ฝุ่นไปได้
คุณคงไม่อยากทดลองทำเช่นนั้นแน่
ผมอยู่ที่เผ่าส์อิเรี่ยนจายาห์รายล้อม ไปด้วยความวุ่นวาย
เดวิด เบอร์เน็ตอยู่ที่นั่น เขาชนะรางวัลสารคดีดีเด่นในปี 73
เขาเป็นเพื่อนที่ดี พวกเราพยายามไปที่นั่นด้วยเครื่องบิน
ต้องให้เครื่องบินผ่านช่องแคบของภูเขา
และพายุลมแรงทำให้ต้องบินกลับในทันที
ฉันแค่เหนื่อยเกินจะทนต่อไปใหว
ทั้งหมดที่ทำไปก็เป็นแค่ เรื่องตลกให้ชาวบ้านเขาหัวเราะเยาะ
ทุกวันมานี่ ฉันเดินทางอย่างไร้ค่า
ฉันเดินเท้า20ไมล์อย่างไร้ค่า
แล้วคุณก็ได้แต่ยืนอยู่ข้างๆเหมือนคนโง่
คอยถ่ายรูปฉัน
ฉันไม่สามารถก้าวต่อไปได้อีกแล้ว
ไม่เป็นไรน่า...
ดูกี้ อย่าไปยุ่งกับเขา
- อรุณสวัสดิ์

คุณไม่ควรทำแบบนั้น
ผมคิดว่าจะอยู่ต่ออีกสัก 2

ทำไมหรอ
ก็แค่...

ผมคิดว่ากว่าจะเจอคุณอีกทีก็ 5 สัปดาห์ข้างหน้า
ตกลง
วู้วกี้!
ดิ๊กมานี่เร็ว
มาหาฉันเร็ว อย่าเพิ่งออกไป
เร็วเข้าสาวน้อย มาเล่นกันต่อ
เฮ้
อูฐ อยู่ไหนแล้ว ดิ๊ก
ดูกี้
เซลลี่
บับ
ดูกี้
เฮ้
รออยู่นี่นะ
เป็นเด็กดีนะ
ดูกี้
อย่าทำแบบนี้อีกนะ
อย่าทิ้งฉันไปไหนอีก
ฉันขอโทษ
ดิ๊ก มาเร็ว
- หวัดดี

- คุณเป็นไงบ้าง

ผมคิดถึงคุณ
ผมเดาว่าคุณคือสตรีจูงอูฐเดินทางคนดังสินะ
- ขอบคุณ ที่ให้ที่พักกับเราที่นี่

ขอโทษนะ ขอผมถ่ายรูปตอนคุณจับมือกันอีกทีได้มั้ย
เยี่ยม ขอบคุณครับ
หวัดดีครับ
คนพื้นเมืองที่นี่จะเย็นชาต่อคนแปลกหน้าเล็กน้อย
พักที่นี่สักพักให้พวกอูฐพร้อมเดินทางต่อไป
จะเป็นไรมั้ยถ้าคุณจะหยุดถ่ายรูป
ผมทำตามหน้าที่
นั่นคือเป็นเหตุผลที่งี่เง่าในงานของคุณเหรอ
ฉันแค่ทำตามคำสั่ง
นักอ่าน11ล้านคนจะได้ดูรูปภาพเหล่านี้
ผมชอบเวลาคิดถึงสิ่งที่ผมได้ตอบสนองนักอ่าน
รูปภาพสองรูปที่ลงในนิตยสารเนี้ยนะ
คุณคิดเหรอว่าสิ่งนั้นจะสร้างความแตกต่างได้มากมาย
ใช่ ผมคิดเช่นนั้น
หากไม่ใช่เพราะนิตยสารนี้การเดินทางคงไม่เกิดขึ้น
คุณคงไม่ได้ลักลอบเข้าไปในงานพิธีกรรมใช่มั้ย
ไม่มีใครเห็นผมหรอก
ได้รูปภาพดีๆมาเยาะเลย
เป็นพิธีกรรมเกี่ยวกับ การไว้ทุกข์บรรพบุรุษ
นั่นเป็นพิธีกรรมที่ปกปิดต่อคนนอกนะ
เข้าใจรึเปล่า ความลับน่ะ
หลังจากที่มาเลเซีย ผมถูกยิงที่ทัสมาเนีย
เดี๋ยวผมจะให้เบอร์สำหรับส่งข้อความ
ก็ได้ ฉันอาจไปถึง วอร์เบอร์ตันในราวๆ6สัปดาห์
ผมจะรอคุณอยู่ที่นั่น
ขอฉันนั่งด้วยคนได้มั้ย
สามีคุณทำตัวแย่นะ
เขาไม่ใช่สามีฉัน
มีคนให้คำปรึกษาที่ชื่อ เก็นเดิ้ล อาศัยอยู่นอกเมือง พิพาลี่ยัลจารา
เขาจะเป็นคนผิวขาวคนสุดท้าย ที่คุณจะเจอจนกว่าจะถึงวอร์เบอร์ตัน
เข้าใจแล้วค่ะ แต่นี่เป็นเส้นทางที่ไวที่สุดแล้วใช่มั้ย
ก็ใช่นะ แต่มันคือจุดที่เป็นพื้นที่ศักดิ์สิทธิ์
เป็นพื้นที่ต้องห้ามสำหรับผู้หญิง ผมเกรงว่า
คุณจำเป็นต้องมีคนพื้นเมืองนำทางคุณผ่านไป
แต่ถ้าใช้เส้นทางอื่น นั่นคือต้องเดินอ้อมไป 160 ไมล์
ถ้าคุณต้องการที่ผ่านไป ผมจะขอร้องคนที่นี่ให้
ทางเลือกคือขอให้คนที่นี่เดินทางไปกับคุณด้วย
ดูเหมือนแฟนของคุณ
จะแอบถ่ายภาพพิธีกรรมที่ห้ามคนภายนอกยุ่งเกี่ยว
เขาไม่ใช่แฟนฉันซะหน่อย
ขอโทษทีนะ ผมช่วยเต็มที่แล้วจริงๆ
แต่คนที่นี่ปฎิเสธหมด
ช่วยบอกพวกเขาว่า ฉันขอโทษ
ดูเหมือนเราต้องเดินทางไกลกว่าเดิมแล้ว บับ
ถ้าหากว่าเธอเดินทางตัวคนเดียว
และมีอูฐป่าเข้ามาใกล้ๆ เธอต้องยิงมัน
ยิงมัน อย่าลังเล เธอเข้าใจมั้ย คุณจะไปที่ไหน
ทางทิศตะวันตกมุ่งสู่ทะเล
ที่อุรุ ปุกกะ ทะเลกว้างใหญ่
ใช่ค่ะ อุรุ ปุกกะ
ไกลมากๆ ไกลเกินไปสำหรับเด็กสาวอย่างคุณ
คุณจะเดินเท้าไปพิพาลี่ยัลจาราเหรอ
- ใช่ค่ะ

ตามทางนี้ไปค่ะ
อ้อมไกลมากๆ ต้องเดินทางหลายวัน
ทางนั้น มิอิล มิอิล เป็นพื้นที่ศักดิ์สิทธิ์
ต้องมีคนพื้นเมืองพาผ่านไป
ผมชื่อ เอ็ดดี้ เก็นเดิ้ล ใช่มั้ยค่ะ
เก็นเดิ้ล
ฉันรู้ค่ะ ว่าเขาช่วยให้ฉันได้เงินทุน
แต่เขามักรู้เข้าไม่ถึงการณ์ นั่นแหละที่เป็นปัญหา
เขาก็ดีนะ แต่ฉันไม่อยากเจอเขาพร้อมกับกล้องถ่ายรูปบ้านั่น
ความสิ้นหวังและเรื่องเพ้อฝันโง่ๆของเขา
มารวมกับการเดินทางของฉันรู้มั้ย?
ฉันรับมือกับพวกคนเลวได้ง่ายมาก
แต่คนดีๆก็มีทำให้ฉันรู้สึกสับสน
รู้มั้ยคุณจะรู้ได้ไงว่าคนใหนคนเป็นดี
แค่หวังว่าคนเลวพวกนั้น จะมุดหัวอยู่ในรูและตายไปใช่ใหม
โทษที
ตอนนี้ฉันอยากได้เพื่อนคุยสักคน
เธอมีเอ็ดดี้ร่วมทางด้วยนี่
เขาเป็นผู้อาวุโสที่ได้รับ ความเคารพมากที่สุดคนหนึ่งของที่นี่
จริงๆ ฉันก็อยากคุยกับเขานะ
อ๊ะ นี่ผมพูดมากไปรึเปล่า
เฮ้ ดีใจนะที่เธออยู่ที่นี่
หวังว่าเธอจะอยู่นี่สักพักหนึ่ง
ขอบคุณนะ
คุณจะเดินทางไปวอร์เบอร์ตันกับฉันมั้ยค่ะ เอ็ดดี้
ว่าไงนะ
ไปวอร์เบอร์ตัน คุณจะเดินทางไปกับฉันมั้ยคะ
วอร์เบอร์ตัน ยาวไกลมาก
เดินไกลกว่าที่ผ่านมาเล็กน้อย
- ไกลมากเหรอคะ

รองเท้าฉันใกล้ขาดแล้ว
ค่ะ อืม...

รองเท้าคู่ใหม่เขาใส่เหมาะรึเปล่า
คุณคิดว่าเขาแน่ใจใหม?

เขาเหรอ?

อย่าลืมส่งโทรเลขให้ฉันล่ะ
เอาล่ะ ขอบคุณมากนะค่ะ
- บาย

ลาก่อน
ไปกันเถอะ ดิ๊ก
เดินเร็วหน่อยสิ โกไลแอท
อย่าดื้อสิ โกไลแอท
ลุกเร็ว โกไลแอท
พื้นดินร้อนระอุมากเกินไป
อย่านั่นโกลลี้ ทางนี้ๆ
ได้รองเท้าใหม่ดีใหม
มันคืออะไรเหรอคะ
มิงคุปปะ รู้จักใหม มิงคุปปะ
หนูควรกินมันเหรอค่ะ
อืมมม
ค่อยๆ บับ นั่นแหละ
เป็นไงบ้างคะ เอ็ดดี้
พวกคนขาว
ตรงไหนคะ?
ไปกันเถอะ บับ
ลุกขึ้น เร็วเข้า
เร็วซิ บับ ลุกขึ้นเร็ว
ยืนขึ้น ลุกเร็วเข้า
เร็วซิ บับ ลุกเร็ว
บอกให้พวกเขาหยุดก่อนซิ
ช่วยหยุดเดินให้พวกเราได้ถ่ายรูปได้มั้ยครับ
- รอเดี๋ยว

ช่วยหยุดเดินสักครู่ได้มั้ยครับ
ขอให้เราถ่ายรูปพวกคุณได้มั้ย
- ขอผมถ่ายรูปหน่อยนะ

ใช่แล้ว ขอให้เราถ่ายรูปพวกคุณได้ใหม
ช่วยหยุดเดินให้ผมถ่ายรูปทีน้าา
ได้ใหมครับ
- คุณกำลังเดินทางไปที่ใหน

คุณจะเดินต่อไปอีกไกลแค่ไหน
ฉันกำลังเดินทางไปที่ทะเล
ทะเลนู้นนะเหรอ คุณเพ้อเจ้อรึเปล่า
เฮ้ แจ็คกี้ ถ่ายรูปฉันคู่กับลุงคนนี้ให้ทีซิ
- ขอถ่ายรูปคุณนะ

- คุณมันไอ้งั่ง

- เธอมีปัญหาอะไรใหม

แฮ่ แฮ่ แฮ่ เอาเงินมาให้ฉันนะ
เอามาให้ฉัน เอาเงินมาเร็ว
- นายมีเงินใหม

- มี 3 ดอลลาร์

หยุด หยุดก่อน
เอ่อ ฉันไม่เข้าใจ
ผู้หญิงห้ามฝ่าฝืนกฎอันศักดิ์สิทธิ์
อ๋อ ฉันยังไม่ได้ลงมือ ผู้ชายเท่านั้นที่แล่เนี้อได้ เข้าใจแล้ว
เข้าใจนะ
ริค
- หวัดดี

นี่คือคุณ เอ็ดดี้
เอ็ดดี้คะ นี่คือริค
ผมเอาของที่คุณขอมาให้
ขอบใจนะ
ยินดี
นี่ให้คุณนะ
โอ้
ดิกกิตี้ อย่าไปไกลนะ
เกิดอะไรขึ้นกับที่นี่
ไม่มีใครอยู่นี่ ทุกคนจากไปแล้ว
ฉันอุตสาห์มาเยี่ยม พวกเขาเกือบฆ่าฉันแล้ว
เอ็ดดี้ช่วยยืนยันว่าเธอ ไม่ได้เดินทางผ่านพื้นที่ต้องห้ามคนเดียว
ใช่ฉันเสนอจะยืด ระยะการเดินทางด้วยตัวเอง
มันจะดีกว่ามั้ยถ้า จะให้เพื่อนคุณร่วมทางไปด้วย
ไม่เป็นไร ฉันไปเองได้
เธออาจหาแหล่งน้ำไม่เจอ
การเดินทางอาจยาวนานถึง 2 เดือน
หนทางนั้นตรงไปสู่ความตาย ที่ต้องผ่านทะเลทรายอันว่างเปล่า
ยังโชคดีที่พอมี รถผ่านที่นั่น 6 คันต่อปีพอจะร่วมไปด้วยได้
ฉันไม่เป็นไรหรอก
แล้วจะต่างอะไรถ้าผมจะบอกคุณว่า
ผมไม่อยากให้เธอเดินทางคนเดียว
คุณคิดว่าไงล่ะ
ผมคิดว่าคุณชอบทำให้คนรอบข้างมีปัญหา
ผมขอโทษแล้วกัน แต่ว่าผมต้องขับรถไปที่ วิลูน่า
และต้องวางถังน้ำเผื่อไว้ให้คุณตลอดทาง
นั่นห่างไกลเกือบ 1,000 ไมล์ห่าง จากจุดหมายของคุณ
ผมรู้ว่ามันไกลแค่ใหน
- แน่ใจเหรอ

ผมจะวงตำแหน่งไว้บนแผนที่ให้คุณ
ตกลง
ขอบคุณนะ
ขอให้คุณโชคดี
ลาก่อน
ขอบคุณมากๆค่ะ
มาสิ
ค่อยๆเดิน
เข็มทิศล่ะ ดิ๊ก
เวรเอ๊ย
มาเร็ว ดิ๊ก
เฮ้
แม่ของเธอให้สิ่งนี้กับฉัน
ขอบคุณ ป๊อบ
ดูแลมันด้วยล่ะ รักษาให้ดีๆ
หนูจะเก็บไว้อย่างดี
เราอยู่ที่ไหนแล้ว ดิ๊ก
ตายแล้ว
ดิกิตี้ กลับไปที่เดิมเร็ว
ไปซิ กลับไปที่เดิม
ดิกิตี้ นำทางไปเร็ว
กลับไปที่เดิม ดิ๊ก
ดิกิตี้ นำทางไปเลย
ยอดมากเลย ดิกิตี้
เฮ้
เรากลับมาแล้ว คิดถึงฉันใหม
เอาล่ะ ไปเก็บมาเร็ว เร็วเข้า
เด็กดี
หวัดดี
ไง
เร็วเข้า
ไปสิ ไปเก็บมา อ๊าา
ไปให้พ้น ไปให้พ้นนะ ไง เธอคงเป็นสตรีที่จูงอูฐเดินทางไกลสินะ
โอ้ โชคดีจัง
ก่อไฟไว้ด้วย แจ๋วเลย
ตามรอยคุณมาตั้งแต่ วอร์เบอร์ตัน
ผมกำลังสร้างสถิติการแข่งขันบนทะเลทราย
ให้เร็วที่สุดจาก บันเดเบิร์ก ตรงไปสู่เส้นชัยที่ นินกาลู
แทบไม่ได้พักเลย คิดว่าผมคงถึงเป็นคนแรก
ผมกำลังจะเป็นคนดังแล้ว
นี่คือ Suzuki TS400 ยานยนตร์แห่งอนาคต
ให้ตายซิ ที่นี่หนาวชิบเป๋ง
จริงสิ
คุณชอบมอเตอร์ไซด์ใหม?
คงไม่มั้ง คุณชอบอูฐนี่
นั่นยอดไปเลยนะ
ช่วยให้คุณได้มีโอกาสดื่มด่ำกับทิวทัศน์โดยรอบจริงมั้ย
ส่วนผม มองไปทางไหนก็มีแต่ทราย
มันโครตลำบากมองไม่เห็นข้างหน้าเลย
ไงจ๊ะ ที่รักดีใจที่ได้เจอเธอ
เข้ามาดื่มชากันข้างในก่อนดีใหม
เธอมาจากที่ไหนหรอ
หนูเติบโตมาในบ้านฟาร์มปศุสัตว์ใกล้กับ ดาร์ลิง ดอร์น
อ๋อ ควีนแลนเดอร์ใช่มั้ย
แล้วเธอหนีมาจากที่ใหนล่ะ
เฮียร์ฟอร์ดค่ะ
นั่นมันถิ่นทุรกันดาร
นับดูแล้วเธออยู่กับความลำบากกี่ปีแล้ว
7 ปีแล้วคะ
ต้องรวบรวมเงินถึงจะผ่านมาได้ใช่มั้ย
ครอบครัวเราหมดตัว ดี-ดา-ดี
เดซี่ เธอเห็นเดนเซอร์คนท้ายสุดผ่านมาทางนี้ใหม
เดซี่ รีบไปเอาหมวกและเสื้อแจ็คเก็ต
มีงานปาร์ตี้รื่นเริง
จะไปกับผมมั้ย ให้ความสุขของผม
และความปิติยินดี
แม่ของหนูท่านเสียชีวิตแล้ว ที่รัก
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไปหนูต้องไปอาศัยกับคุณป้ากิลเลียน
แล้วเจ้าโกลดี้จะไปกับหนูได้มั้ยคะ
ไม่ได้ ที่นั่นไม่มีที่ว่างพอให้เลี้ยงมัน
เราสามารถมาเยี่ยมมันได้ใหม
ไม่ได้จ๊ะ หนูน้อย
เราจำเป็นต้องทิ้งให้มันอยู่ที่นี่
หลังจากนั้น คุณจะเข้าใกล้เขต แคนนิ่ง ราวสัก 10 วัน
ตามรอยทางเดินนี้ไป
คิดว่าประมาณ 3 สัปดาห์เธออาจพ้นเขต วิลูน่า
นี่จ๊ะ ของเล็กๆน้อยๆให้เธอไว้กินระหว่างทาง
ขอบคุณพวกคุณทั้งคู่มากนะค่ะ
- ลาก่อน

ขอให้โชคดีนะ
ล่าก่อน
เฮ้
ดีมาก แกเจออาหารมื้อค่ำ
หยุด หยุดก่อน
ผู้หญิงต้องไม่ฝ่าฝืนกฎอันศักดิ์สิทธิ์
ไปกันเถอะ ดิกิตี้ มาเร็ว
ชิ้นสุดท้ายแล้ว
นั่นคือทั้งหมดที่เหลืออยู่
ไม่มีอีกแล้ว
บางครั้งฉันสงสัยว่า
ทำไมฉันจึงใช้เวลา
ฝันถึงบทเพลง
ท่วงทำนอง
ทำให้ฉันกลัวว่าจะเพ้อฝัน
ว่าได้อยู่เคียงคู่เธออีกครั้ง
เฮ้ ดิ๊ก
ดิ๊ก อยู่ไหน
ดิ๊ก
ดิ๊ก
กลับมานี่ เด็กดี
ดิกิตี้
ดิ๊ก
มาหาฉันเร็ว
ดิ๊ก
ดิกิตี้
ดิกิตี้
ดิกิตี้
ดิกิตี้ กลับมานี่นะ
อาเจียนมันออกมา เร็วเข้า
เร็วเข้า รีบอาเจียนออกมา
ไม่ๆ ไม่นะ รีบอาเจียนออกมาเร็วเข้า
ดิกิตี้
เฮ้..
ดิกิตี้
ดิกิตี้ อย่าตายนะ
ดิกิตี้
อย่า
อย่าตามมานะ ไปให้พ้น
รออยู่นี่
สวัสดี
สวัสดีค่ะ
มีใครได้ยินใหม คุณ โรบิน เดวิดสัน
- สวัสดี

- รอเดี๋ยว

- เฮ้ โว้วๆ

- คุณช่วยหยุดก่อนได้ใหม

- คุณไม่เป็นไรใช่ใหม

เฮ้ คุณไม่เป็นไรนะ ยังสบายดีใช่มั้ย
เราพยายามค้นหาคุณเดือนกว่าๆแล้ว
คุณ เดวิดสัน
ใจเย็นๆครับ กรุณาถอยออกไปก่อน
- ให้เธอได้หายใจหน่อย

ไปให้พ้น
เจ้าดิ๊กไปใหนแล้ว
มันจากไปแล้ว
เพราะยาพิษ
คุณได้เป็นข่าวที่อังกฤษ และนี่ก็นิวยอร์ค
ปารีส ไซ่ง่อน สิงคโปร์
ว้าว ผมไม่เคยได้อ่านมาก่อน มันเริ่มมาจากที่ไหน
ไม่สำคัญอีกแล้วล่ะ
อะไรไม่สำคัญเหรอ
การเดินทางนี้
ฉันไม่ควรเริ่มต้นตั้งแต่แรก
พวกเขาไปแล้วเหรอ
ใช่ แค่ตอนนี้
โอ้ว
โทษที
ริคค่ะ
ฉันรู้สึกโดดเดี่ยว
เราก็เหมือนกัน
ฉันคิดถึงมันมากๆ อ๊ะ ไม่นะ
เฮ้
สูงมากเลย!
เอาล่ะ พร้อมมั้ย
ฉันกำลังคิดว่า...
ว่าอะไร?
ฉันอยากจะทำสิ่งที่ฉันเริ่มต้นใว้ให้จบ
แต่ฉันไม่อยากไปสู้หน้ากับพวกนักข่าวพวกนั้น
งั้นผมจะล่วงหน้าคุณเข้าไปในเมืองก่อนและ
บอกพวกนักข่าวว่าอูฐของคุณเกิดป่วยขึ้นมา
ดีไม่ดีอาจต้องอยู่ยาวนานถึง 6 สัปดาห์
เชื่อผมได้เลย ไม่มีใคร
จะสามารถรอคุณอยู่ที่นั่นได้เกิน 6 สัปดาห์
คิดว่าพวกนักข่าวจะจากไปใหม
ก็ไม่นะ พวกเขาจะรอคุณที่ คาร์นาร์วอน
แต่ฉันไม่ได้ไปที่ คาร์นาร์วอนนี่นา
เรื่องนั้นผมรู้ มาเร็ว
มานี่เร็ว ดูกี้
ค่อยๆเดินนะ
มาเร็ว
ตามฉันมา บับ
อู้ว อู้ว
ระวังด้วย
ค่อยๆเดินลงมา
เดินมาเลย
มาเร็ว
บรรยายไทยโดย 104ปากเกร็ด
บรรยายไทยโดย 104ปากเกร็ด