# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Hostages
ทางการคิดว่า เป็นความรับผิดชอบของฉัน
คิดว่านั่นเป็นความผิดของฉันทั้งหมด
แองเจล่าต้องสารภาพ
- ยอมรับซะว่าคุณทำพลาด

คุณฆ่าเธอ
ไม่ การตายของแองเจล่าเป็นเพราะคุณ
คุณรู้ไหมว่าเขาเป็นใคร?
เขาชื่อ คาร์ไลน์ เป็นเจ้าหน้าที่ของ FBI
บางครั้งเราก็ต้องทำเรื่องไม่ดี เพราะมีเหตุผลที่ดี
- วันนี้เธอเป็นไงบ้าง?

แต่เธอดูร่าเริงมากขึ้นนะคะ หลังจากคุณมาเยี่ยม
ทุกๆอย่างจะต้องกลับ ไปเป็นปกติ
คุณจะต้องติดที่ติดตามตัว ให้กับทุกคน
คิดซะว่ามันเป็นเชือกล่ามที่มองไม่เห็น
คุณทำทุกอย่างตามที่มันต้องการ มันก็จะฆ่าเราอยู่ดี
คุณออกมาจากโรงพยาบาลได้ไง?

ฉันแอบออกมาหน่ะ ทำให้พวกมันคิดว่าฉันอยู่ในห้องผ่าตัด
คุณทำอีกครั้งได้ไหม?
ก็น่าจะได้นะ ทำไม?
- เราจะหนี

- ผมจะเป็นตัวล่อเอง

มันอันตราย ลืมมันซะ ฉันไม่เอาด้วยหรอก
คุณรู้ว่าผมรักคุณ ใช่ไหม?
แน่นอน
- ผมมีชู้

แล้วคุณพร้อมหรือยัง?
ฉันขอคิดเวลาคิดอีกหน่อย
- เราไม่มีเวลาแล้ว

มีทางเลือกอื่นอีกไหม?
ลองคิดดูนะ พวกเขาไม่ได้คาดการณ์ว่าเรื่องนี้จะเกิดขึ้น
มีพวกมันแค่ 4 คนในบ้านนี้
พวกมันตามดูเรา ทุกคนตลอด 2 อาทิตย์ไม่ได้หรอก
พวกมันไม่ได้มีแผน
ยิ่งเรารอนานเท่าไหร่ มันก็ยากขึ้นไปเรื่อยๆ
เราต้องไปตอนนี้เลย เราต้องหนี
- อย่าทำปล่อยให้มันทำคุณท้อสิ

ฉันแค่คิดถึงความเสี่ยง
งั้น ลองคำนวนถึงความเสี่ยง ที่ไม่ทำอะไรเลยซิ
ถ้าแผนไปได้ด้วยดNทั้งหมดที่คุณต้องทำคือ
ออกมาจากโรงพยาบาล เหมือนที่คุณทำเมื่อวาน
- แล้วคุณหล่ะ?

สร้างความสนใจในระหว่างที่คุณหนี
แล้วผมก็จะหนีตามไป เมื่อคุณเรียบร้อยแล้ว
ยังไง?

ฟังนะ ไม่ต้องห่วงผม ผมจะตามคุณไป
แต่ถ้าจะให้แผนจะใช้ได้หล่ะก็ ต้องมีคนทำให้พวกมันเสียสมาธิ
- ฉันคือคนที่พวกมันต้องการ ฉันทำได้..

ฉันรู้ว่าทำไมคุณถึงทำแบบนี้
ผมไม่ได้ทำเพราะเรื่องมีชู้ มันไม่ได้มีความหมายอะไรเลย
ฉันไม่อยากพูดเรื่องนั้นตอนนี้
(SIGHS)
ผมทำเรื่องนี้ก็เพราะ ผมรักครอบครัว
เพราะผมรักคุณ
คุณจะหาบ้านที่ดีกว่านี้ไม่ได้
ห้าห้องนอน สี่ห้องน้ำ ฟลอร์แปลนแบบเปิดกว้าง ทันสมัยทุกห้อง
เครื่องใช้ในห้องครัวใหม่เอี่ยม
และใกล้โรงเรียนในเครือมหา'ลัยอร์กทาวน์
ฉันชอบตรงที่มีต้นไม้อยู่ด้านหลังบ้าน
แพงไปนิด โดยเฉพาะตลาดเป้าหมายกลุ่มนี้
ที่หลังบ้านอย่างเดียวก็ปาเข้าไป 1 เอเคอร์
มีความเป็นส่วนตัวมากที่สุด ไม่มีปัญหาเรื่องเพื่อนบ้าน
ฉันให้เวลาคุณสำรวจสักแป๊บ
นี่คือบ้านในแบบที่เราใฝ่ฝัน
ตอนเราอาศัย อยู่ในห้องเล็กๆ ที่โรงเรียนแพทย์
ผมคิดถึงวิวถังขยะใบใหญ่สีเขียว
มันเพอร์เฟ็คท์
ไม่อยากเห็นตัวเองกับเจค โยนฟุตบอลเล่นด้วยกันงั้นหรือ
เรียกว่าลาครอส โอเคนะ เขาจะเล่นลาครอส
ไปให้ราคากันเถอะ
ก็ได้ แต่คุณต้องเลิกยิ้มแฉ่ง
ทำไม
เพราะมันทำให้ต่อรองราคากันได้ยาก
โอเค แต่ฉันไม่อยากเสียที่นี่ไป
ผมจะไม่ยอม ผมให้สัญญา
(DINGING)
คุณกำลังทำอะไร
อบมัฟฟิน
ทำตามกฎของคุณไง เสแสร้งว่าทุกอย่างยังปกติ
(GROANING) (CLATTERING)
ไม่เป็นไร ใช่มั้ย
ฉันต้องการกระเป๋าพยาบาล
ฉันรู้ว่าพวกคุณหยิบมันไป แต่...
มันแย่แค่ไหน ขอผมดูซิ/ ไม่ต้อง มีรอยไหม้นิดหน่อย
ไปหยิบกระเป๋ามา
มานี่ ให้ผมปิดแผลให้
(WINCING)
ขอบคุณ
(WATER RUNNING)
เจ็ก!

เอเลน?
คุณไม่เป็นไรนะ?
- บาย

มานี่มา
สบายดีไหม?
ดีมาก
พ่อขอโทษเรื่องเมื่อวานนะ
พ่อควรจะฟังว่า ลูกต้องการจะบอกอะไรกับพ่อ
- รอยช้ำเป็นไงบ้าง?

ฟังนะ มันเป็นหน้าที่ของพ่อที่ต้องปกป้องลูก
พ่อต้องทำมันเพราะมันเป็นสิ่งที่พ่อควรทำ
ผมไปได้ยัง?
- พี่สาวแกอยู่ไหน?

งั้นก็...
บอกเธอด้วยว่าพ่อรักนะ
(SIGHING)
เราจะออกไปกัน
เราจะหนี วันนี้
อย่าหันไป
- แล้วเราจะหนีไปไหน?

เราต้องหนีไปให้ไกลๆ มีพวกมันอยู่ทุกที่
FBI หน่วยรักษษความปลอดภัย เราเชื่อใจใครไม่ได้เลย
เชื่อกันได้แค่พวกเราเองเท่านั้น
ตอนนี้ไปเรียนกันได้แล้ว อย่าให้พวกมันรู้ว่ามีอะไรผิดปกติ
และจากนั้นก็ไปกินข้าว แล้วหนีออกมา
เดี๋ยว มันไม่ได้ง่ายขนาดนั้นนะแม่
หนูทั้งเก่งและฉลาด แม่รู้ว่าลูกทำได้
ลูกจำเป็นต้องทำ
แม่จะไปเจอที่ท่ารถนะ ที่เกลบ ตอน 2 โมง
เราจะไปรถเที่ยวบ่าย 2:

แม่ พวกเขาตามเราเจอแน่
เรามี GPS อยู่ที่หลัง จำได้ไหม?
เอามันออกมา
(KNOCKING)
แองเจล่า?
- ฉันรู้นะว่ากำลังเกิดอะไรขึ้น

ฉันรู้ว่าฉันไม่ควร พูดอะไร
แต่ พวกเขาคุยเรื่องคุณกับฉัน
หน่วยราชการไง!

ฉันรู้!

ก็อย่าลืมพวกเราละกัน พวกคนกลุ่มน้อยหน่ะ
ตอนที่พวกเขาแต่งตั้งคุณให้เป็นหัวหน้าแล้ว
ฉันหวังว่าพวกเขาจะไม่ได้หลอกเธอนะ
ฉันคิดไม่ถึงเลย ว่ามันจะเข้มงวดขนาดนี้
อย่าน่า มันเป็นเกียรตินะที่บอกพวกเขา ว่าคุณเก่งขนาดไหนหน่ะ
- ถึงแม้ว่ามันจะเป็นเรื่องโกหกก็ตาม
ฟังนะ มันมีเหตุผลอื่นอีก ที่จะบอกกับคุณ
ฉันบอกพวกเขาว่า ขอให้คุณเป็นผู้ช่วยฉันตอนผ่าตัด
- เงียบไปเลย

ขอบคุณคุณมากเลย!
โอเค เรามีเวลาน้อยกว่า 6 ชม.นะ ที่จะออกจากที่นี่แล้วไปเจอแม่
ยิ่งเราเอาชิปข้างหลังออกไปเร็วเท่าไหร่ มันก็จะดีมาก
- โอ้ ฉันจะอ้วก

ไปเรียนซะ ไปสอบวิชาชีวของเธอ ทำตัวตามปกติ
- แม่บอกว่าเราต้องมีปิดแผลไอโอดีน

- แล้วเราจะออกไปได้ไง?

เจอกันตอน 10:

- ทำไมต้องที่นั่น?

และก็จะไม่มีใครได้ยิน เผื่อเธอเกิดร้องขึ้นมา
ทำร้ายตัวเองหรอ?
ไม่มีอะไร แค่เผลอไปโดนอะไรสักอย่าง ใต้ท้องรถหน่ะ
โอเค ถ้าจะบอกอย่างนั้น อยากจะเล่นอย่างนั้นก็ตามใจ
- เล่นอะไร?

คุณดูไบรอันนะ ผมต้องไปหานีน่าที่โรงพยาบาล
- เธอเป็นไงบ้าง?

เธอบอกว่าถ้าผมไม่ไปเจอเธอวันนี้
เธอบอกจะไปนอนกับ หมอของเธอ
ค่อยฟังดูเหมือนเธอขึ้นมาหน่อย เธอคงจะดีขึ้นแล้ว
บอกเธอว่า ฉันรักเธอ
ฉันจะบอก
นี่เป็นสำเนาของเอกสารการเงิน
และก็กล่องฝากเงินของคุณ นะคะคุณ แซนเดอร์
ผมไม่อยากเชื่อเลยว่าทำกุญแจหาย
ช่วงนี้ค่อนข้างเบลอๆ
เอ่อ ผมอยากจะถอนเงิน 9,000 จากเช็คที่ฝากไว้ด้วยครับ
ฉันจัดการให้ได้ค่ะ
มันมีบางอย่างบนบัญชีของคุณหน่ะค่ะ ต้องผิดพลาดอะไรแน่ ให้ฉันตรวจสอบก่อนนะคะ
ไม่เป็นไรครับ แค่ถอนมันออกมาก จากบัญชีผมแทนก็ได้
ไม่ได้ค่ะ นั่นก็เป็นเหมือนกัน บัญชีของคุณทุกบัญชีโดนระงับหมดเลยค่ะ
- คุณแน่ใจหรอ?

ไม่เป็นไรครับ ผมค่อยเช็ค ทีหลังอีกที
ผมขอซองหน่อยได้ไหมครับ?
คุณอยู่ในนั้น นานมากเลยนะ
- อะไรอยู่ในเสื้อคุณ?

เอกสารการเงิน
มันจะต้องเป็นวันที่น่าเบื่อมากๆ มีประชุมลาครอสหน่ะ เฮ้ พวกเขาต้องการคุณที่ยิมหน่ะ
ใครสักคนข้อเท้าเคลื่อนหน่ะค่ะ เขาอยากให้คุณไปดู
โอเคจ้ะ ขอบใจนะ มอร์แกน
ทำอะไรของเธอหน่ะ?
หนูแค่หายาหน่ะค่ะ ปวดท้อง
แล้วทำไมไม่ขอฉัน?
หนูลืมค่ะ คิดว่า...

รู้ไหม เธอมาที่นี่นอาทิตย์ที่แล้ว และก็บ่นว่าเวียนหัวหน่ะ มอร์แกน
อาจะเป็นโรคกระเพาะละมั้งคะ
แน่ใจนะ ว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับเธอ?
ไม่ได้ท้องใช่ไหม?
ไม่!
- หนูบอกความจริงกับฉันได้นะ

โอเค งั้นเดี๋ยวหายา แก้วิงเวียนให้แล้วกัน
เธอรู้ไหม ถ้าท้องหน่ะ ต้องดูแลตัวเองนะ
ห้ามดื่มแอลกอฮอล ต้องกินวิตามิน
- และอย่าเครียด

ไง คนแปลกน้า.
นีน่า ส่งมาจาก ธนาคาร วอร์ชิงตันหน่ะครับ ภรรยาคุณ...

ผมจะได้โทรศัพท์ใหม่พรุ่งนี้แล้ว ผมสัญญา
ผมจะเอาไปคืนนะ ถ้าคุยเสร็จ
- บางทีน่าจะให้เธอโทรมาที่ออฟฟิศนะ น่าๆ ขอบใจมากๆ
- เฮ้

ได้ แต่ผมเอาเงินมาไม่ได้ พวกมันระงับบัญชีของเรา
- อะไรนะ ได้ไง?

มันไม่ต้องทำอะไรมากเลยสมัยนี้
เราต้องการเงินค่าตั๋ว โรงแรม อาหาร
ผมหาทางเอง ตอนนี้ ฟังนะ
ผมจะทิ้งทุกอย่างใว้ให้คุณ ที่โต๊ะในตึก เฮลอมน
มันอยู่ห่างไป 5 กิโล จากท่ารถ
ค่ะ แต่ไบรอัน พวกมันดูคุณอยู่นะ พวกมันจะต้องตามคุณไป
ไม่หรอก ผมจะทำให้แน่ใจ
ฉันต้องไปทำงานแล้ว
เงิน พาสปอต อยู่ที่โต๊ะนะ
โอเคค่ะ ฉันต้องไปแล้ว
ดีจริงเลยนะที่ได้เจอคุณในชุดปกติ
ฉันยังเปิด ขวดน้ำเองได้อยู่นะ ดันแคลน
มันเป็นวันที่ดีนะ
เราน่าจะย้าย ไปปิคนิกกันข้างนอก
มันไม่ใช่ความคิดที่ดี ร่างกายคุณอ่อนแอ
คุณต้องอดทน
อดทน ฉันไม่มีอะไรเลย นอกจากความอดทนตลอด 6 เดือนที่มา
ผมได้รับโทรศัพท์จาก คุณ โจนส์
ชัดเลยว่า
ซอวเยอร์ ไปมีเรื่องกับ ดานิก้า แบรี่ ที่ รร.เมื่อวานก่อน
- บางทีอาจจะสมควรโดนแล้ว

คุณได้จับเธอหรือเปล่า?
ผมก็คิดว่าจะนะ
แต่ไม่มีเวลา ไปเอาหมายจับหน่ะ
(LAUGHING)
โอ้ เธออยากให้ผม เอารูปนี้ให้คุณดู
เธอภูมิใจมากเลย
ฉันจะเลิกทำคีโม
- อะไรนะ?

ลูคีเมียยังคงรักษาไม่ได้ มันไม่ได้ผล
ฉันเลยจะหยุด
คุณไม่คิดหน่อยหรอว่า ควรจะปรึกษาผมด้วย
นี่แหละคือการปรึกษา
ฟังดูเหมือนเป็นการประกาศมากวว่า
ดันแคลน เราลองกันมาทุกอย่างแล้ว
ไม่ เรายัง
คุณจะผ่านเรื่องนี้ไป
เราจะต้องผ่านเรื่องนี้ไปได้
ฉันอยากจะใช้ชีวิต ในขณะที่ฉันยังทำได้อยู่
ฉันคิดถึงทุกๆอย่าง
ซอว์เยอร์จะไปมีเรื่องอีก
มันก็ง่ายสำหรับคุณที่จะพูด
คุณอยู่นั่นกับเธอ แต่ฉันติดอยู่ที่นี่
ฟังนะ ฉันอยากให้เธอจำฉัน ในแบบแม่ของเธอ
แบบคนจริงๆ ไม่ใช่คนอื่น ที่มานอนรอความตายอยู่ในโรงพยาบาล
ฉันต้องออกไปจากที่นี่
แอบยักยอกเงินหรอ?
ลำบากหรอช่วงนี้?
ถ้าคุณเป็นเจ้าของบริษัท คุณจะเรียกนี่ว่าการขโมยหรอ?
ในความคิดฉัน ใช่เลยหล่ะ
มันมีแค่ 70 อยูู่ในนี้เอง คุณมีอีกไหม?
คุณรู้นะว่านี่ เป็นเงินของออฟฟิศ?
ผมลืมกระเป๋าไว้ที่บ้าน ว่าจะไปหาไรกินซะหน่อย
300 นะ เอามาคืนด้วยพรุ่งนี้ ไม่งั้นฉันคงต้องบอกหัวหน้า
ขอบคุณนะ
ผมให้ 500
มันมีค่าตั้ง 6000 นะอย่างต่ำแล้ว
วันนี้ มันมีค่าแค่ 500
นีมันปีไหนแล้ว ครับคุณ
จะขายหรือไม่ขาย?
(PHONE RINGING) (SIGHS)
- ไงหล่ะ แค่โทรมาเช็คดูหน่ะ
อยากจะรู้ว่า คุณหมอคนโปรดของผมเป็นอย่างไงบ้าง
- ทุกอย่างปกติดี

- มันเป็นไงบ้างหล่ะ

แล้วเดี๋ยวจะคุยด้วยใหม่
- เฮ้

อาหารเย็นจะเสร็จในอีก 10 นาที
- วันนี้คุณเป็นไงบ้าง?

คุณต้องไม่เชื่อแน่ ว่าวันนี้ฉันไปไหนมา...
ทำเนียบขาว
- พูดจริงอ่ะ?

พวกเขาขอให้ฉัน ทำการผ่าตัดท่านประธานาธิบดี
นั่นมันดีมากเลย ยินดีกับคุณด้วยนะ
ว้าว

จริงๆแล้วเขาคงต้องการ จะส่งความ
สนับสนุน กับโรงพยาบาลของรัฐหล่ะมั้ง
- ฉันยังไม่อยากจะเชื่อเลยว่าเขาจะเลือกฉัน

คุณหมายความว่าไง?

- ฉันนึกว่าคุณจะภูมิใจ

- แต่...

แต่มันเป็นภารกิจที่หนักนะ
พวกเราจะ กลายเป็นจุดสนใจ
พวกเขาจะตรวจทั้ง ภาษีของเรา อีเมล โทรศัพท์
ผมไม่ต้องการให้ผู้คนมาขุดคุ้ย เรื่องส่วนตัวของพวกเรา
- เราไม่มีอะไรให้ต้องบิดบัง

ฉันไม่มีอะไรจะซ่อนหรอกนะ แต่สิ่งที่ฉันกำลังจะพูดคือ
มันเป็นงานที่หนัก แค่นี้คุณก็ยุ่งจะแย่อยู่แล้ว
เราแทบไม่ได้เจอกันเลย
(BREATHING HEAVILY)
(BANGING)
เจค เธออยู่ไหนน่ะ?
เธอควรจะอยู่ในชั้นเรียนไม่ใช่หรอ?

(BELL RINGING)
น้องชายฉันอยู่ไหน เควินหน่ะ?
วันนี้ยังไม่เห็นเขาเลย
ฟังนะ ฉันรู้ว่านาย ปิดบังให้เจ็คอยู่
แต่ฉันอยากรู้ ว่าตอนนี้เขาอยู่ไหน!
ผมเห็นเขาเดินไปข้างหลัง ลองไปดูหลังอัฒจรรย์
เราต้องไปแล้ว เดี๋ยวนี้!
ฉันอธิบายได้นะ
มันไม่ใช่เหมือนที่เห็น โอเค๊?
คุณอยากพบฉันหรอคะ?
ใช่ คุณช่วยอะไรผมหน่อยได้ไหม?
คุณช่วยไปที่ตึกเฮลแมน และเอานี่ใส่ไว้ในโต๊ะ
มันคืออะไร?
ไม่มีอะไรหรอก แค่เอกสารหน่ะ ผมต้องเอาให้ใครคนนึง
วันนี้ฉันยุ่งมากๆเลยหล่ะค่ะ...
ผมก็เหมือนกัน คุณช่วยผมหน่อยไม่ได้หรอ?
โอเค ได้ ฉันจะเอาไปไว้ให้ ตอนที่ฉันกลับบ้าน
ไม่ ผมอยากให้คุณ ไปตอนนี้เลย
เอาจริงดิ?
ผมขอโทษ มันไม่ดีเลย ผมแค่...
เป็นคนที่ขอ ให้คุุณช่วย
เรานอนด้วยกัน แต่มันก็ไม่ได้หมายความว่า
คุณจะมาใช้ฉัน เหมือนเป็นเลขาของคุณนะ
ฉันเป็นผู้จัดการนะคะ
นั่นมันแย่จัง
มันจะดูเร่าร้อนกว่านะ ถ้าคุณเป็นเลขาหน่ะ
- ผมจะได้บอกให้คุณทำนู่นทำนี่ให้
เรียกให้คุณมาหา
โอ้ ใครบางคนกำลัง อยู่ในอารมณ์ลามกซะแล้วสิ
- คุณไม่รู้หรอก
- ผมต้องไปทำงานแล้ว

ดินเนอร์ หน่อยไหม คืนนี้?
ร้านมารเซล?
ได้เลย
ต้องไปทำงานแล้ว
เธอบอกว่า เธอจะเลิกทำคีโม
จะกลับบ้าน
เธอบอกว่าทำมามากพอแล้ว
ถ้าเธอทำแบบนั้น ทุกอย่างที่เราทำมา
ก็สูญเปล่า
ผมอยากจะบอกความจริงเธอจัง
เดี๋ยวคุณก็คิดออกเองว่าต้องพูดอะไร
ถ้าคุณพูดให้เธอ แต่งงานกลับคุณได้
คุณก็พูดให้เธอทำอะไรได้หมดแหละ
- เจ้าหน้าที่ คาร์ไลน์

คณะกรรมการ พิจารณาการสืบสวนแล้ว
แล้วไง?
พวกเขาปล่อยคุณแล้ว
ตามจริง พวกเขา จะชื่นชมคุณด้วยซ้ำ
ยินดีต้อนหลับกลับมานะ ดันแคลน
ยินดีที่ได้กลับมาครับ ท่าน
ผมมีภารกิจใหม่ให้คุณทำ
เจ้าหน้าที่ คารไลน์ใช่ไหม?

เจ้าหน้าที่ฮอฟแมนกำลัง ทำการสืบสวนบางอย่างอยู่
เขาต้องการตัวคุณ
ส่งตัวเขากลับมาด้วยเมื่อคุณเรียบร้อยกันแล้ว
นั่งก่อนสิ
แล้วคดีอะไรหรอครับ?
คนหายหน่ะ
เรากำลังตามหา การหายตัวไปของ แอจเล่า นิก
คุณรู้ไหมว่าเธอเป็นใคร?
พยาบาลที่ฆ่าตัวตาย ผมเห็นจากข่าวหน่ะ
คุณคิดว่าเธอยังไม่ตายหรอครับ?
ก็เรายังไม่เห็นศพเลย
นิก ถูกเห็นครั้งสุดท้ายที่ ร้าน วินดอรม์ ตอน 4:

รถของเธอถูกพบที่ กลางย่านโพโตแมค ตอน 10:

ซึ่งนั่นก็แปลก มากสำหรับเวลาถึง 3 ขั่วโมง
- มีเบาะแสอะไรไหมครับ?

แต่เรามีพยานเห็น นิกพูดคุยกับผู้ชายคนหนึ่งที่บาร์คืนนั้น
เพราะฉะนั้น เราจึงต้องหาวิดีโอ ตามกล้องวงจรปิด และสอบปากคำพยานที่พบเห็น
ผมจะเรียกรวมตัวหน่วย เราจะเริ่มกันเดี๋ยวนี้เลย
ขอบคุณมาก เจ้าหน้าที่ คารไลน์
หัวหน้าผมบอกว่า ท่านต้องการตัวผม...
ใช่แล้ว
แต่เราไม่เคยเจอกัน มาก่อนใช่ไหมครับ?
ไม่เคย
แต่ประวัติการทำงานของคุณมัน
น่าประทับใจมาก
และก็มีคนแนะนำคุณมาก
ใครคนนึงจากทำเนียบขาว
(GROANS)
โอ้ย เบาๆสิ
เราควรจะทำนี่ไป ตั้งแต่เมื่อชั่วโมงที่แล้ว
N

แค่เพียงเพราะว่าเธออยากยาไง
ฉันกำลังจะช่วยให้เราได้ออกไปจากโรงเรียนต่างหาก
อ๋อ ใช่สิ
(GRUNTS)
หยุดเลยนะ พูดจริงๆ
มันมีแต่เลือด ฉันมองไม่เห็น...
เอามันออกมาเร็ว!
ไกล์แล้ว
(GROANS)
อย่า
พวกมันจะรู้ ถ้ามันหยุดทำงาน
โอเค
ต้องใส่อย่าฆ่าเชื้อ
แล้วฉันจะปิดแผลให้
มาเร็ว ตาฉันแล้ว
- ลุกมาเร็วๆ

คุณต้องไปอยู่ในห้องผ่าตัด ไม่ใช่หรอครับ คุณหมอ?
มันโดนยกเลิกไปหน่ะ
แล้วกำลังจะไปไหน?
- ไปซื้อกาแฟ

ที่ร้าน ตรงมุมตึกนี้ มีปัญหาอะไรไหม?
แล้วกาแฟตรง ล็อบบี้ในโรงพยาบาลกินไม่ได้หรอ?
มันไม่อร่อย และก็ไม่มีโต๊ะให้นั่งด้วย
แล้วมันก็อยู่ตั้งล็อบบี้อีก จะให้พูดต่ออีกไหม?
โทรมาบอกก่อนจะออกไปด้วย
มีอะไรอีกไหม?
- ทำอะไรหายหรือเปล่า?

แหวนแต่งงานคุณหายไปไหน?
ฉันถอดมันออกหน่ะ ก่อนจะทำการผ่าตัด
ตั้งแต่นี้ต่อไป ฉันจะมาคอยดูคูณทุกๆ 15 นาที
- แต่...

การผ่าตัดคุณโดนยกเลิก ใช่ไหม?
ทุกๆ 15 นาที
ช้าไปแม้แต่วินาทีเดียว มีเรื่องแน่
(DIALING)
(RINGING)
- คุณออกมาหรือยัง?

อะไรนะ?

พวกมันจับได้ว่าฉันหาทางออกไป ฉันออกจากโรงพยาบาลไม่ได้
คุณเป็นไรไหม มันได้ทำอะไรคุณหรือเปล่า?
ไม่ ฉันไม่เป็นไร ฉันแก้ตัวไปแล้ว แต่...
ฉันออกไปไม่ได้ ฉันไปหาลูกๆไม่ได้
พวกมันจะตรวจดูฉัน ทุกๆ 15 นาที
คุณต้องไปที่ โรงเรียน และบอกให้เด็กๆหยุด เดี๋ยวนี้!
- ไม่

เด็กๆอาจจะ เอาชิปออกจากหลังแล้วก็ได้
เราซ่อนนั่นไม่ได้ เราหยุดไม่ได้แล้ว
มันจบแล้ว ฉันออกไปไม่ได้
ฉันต้องโดนตรวจ ทุกๆ 15 นาที เข้าใจไหม?
- เขาเริ่มสงสัยแล้ว

เราต้องการเงิน ฉันก็เลยไปร้านจำนำ
ร้านจำนำ?

ฉันขายแหวนแต่งงานไป เขาสังเกตุเห็น
พบบอกคุณแล้วไงว่าจะเอาเงินไปให้
ก็ขายแล้วนี่ โอเคไหม?

ออกจากโรงพยาบาลตอน บ่ายสอง สิบห้า นะ
ไปเอาพาสปอรต์มา แล้วไปเจอเด็กๆ
ฉันบอกพวกเขาไปว่า จะไปเจอตอนบ่ายสอง
ก็ไปสายนิดหน่อย รถจะไม่ออกจนกว่าจะบ่ายสอง 45
คุณไม่ได้ฟังฉันเลยใช่ไหม?

ผมจะจัดการให้เอง ว่าจะไม่มีใครตามคุณไป
ยังไง?
เชื่อใจผม เถอะน่า
โอเค เรามีเวลา 30 นาทีเพื่อไปเจอกับแม่
งั้นหลบออกไป ทางเข้าสนามฟุตบอล
ล้อเล่นหรือไง?

งั้นก็...

นี่ไม่เคยโดดเลยใช่ไหมเนี่ย?
อะไร...

ฉันบอกแล้วไง ฉันจัดการแล้ว
- แค่รอแป๊ปนึง

แกกับพวกขี้ยา
นักเรียนและอาจารย์ทุกคน
- กรุณาเข้ามาในตึกด้วย

ฉันให้ ไมเคิล วางระเบิดหลอกไปหน่ะ
แล้วนายทำอย่างนั้นได้ไง?
- มันติดหนี้ฉันอยู่

ฉันไม่ได้สูบกัญชา มอร์แกน
ฉันเป็นคนขาย
นักเรียนและอาจารย์ทุกคนโปรด เข้ามาภายในตึกด้วย
(BEEPING)
(MAN REPEATING MESSAGE ON PA)
มีอะไรให้ช่วยไหมคะ?
ดร.

อ้อ ใช่ค่ะ เบท
ฉันเสียใจด้วยจริงๆนะคะ
ฉันแวะมาเอาข้าวของๆเธอหนะค่ะ และฉัน...
คิดว่าบางที คุณอาจจะอยากได้อะไรบางอย่าง
ฉันรู้ว่าคุณสำคัญกับเธอมากแค่ไหน
โอ้ ฉัน...
ฉันคิดถึงเธอมากเลยค่ะ เบท
และเรื่องนี้ไม่ควรที่จะเกิดขึ้นเลย
ฉันอดไม่ได้ที่จะโทษตัวเอง
ครั้งสุดท้ายที่เราคุยกัน เราทะเลาะกันหน่ะ
และฉันก็พูดบางอย่าง...
ว่าฉันหน่ะ ผิดหวังในตัวเธอ
มันไม่เกี่ยวกับเรื่องนั้นค่ะ ไม่เกี่ยวเลย
ไม่ใช่ความผิดของคุณ
ฉันรักเธอ
แต่ฉันก็บอกเธอไม่ได้
เธอรู้อยู่แล้วค่ะ เธอรู้
ตอนคุณกลับบ้านไปวันนี้
ไปกอดครอบครัวคุณเยอะๆเลยนะ
เฮ้
เฮ้
ก่อนจะเก็บแปลงสีฟัน ทำไมคุณไม่นั่งลงก่อนหล่ะ
-อย่า

อย่ามาใช้น้ำเสียงต่อรองแบบนั้น
ผมไม่มีน้ำเสียงแบบนั้น
(SIGHS)
ฉันรู้จักคุณค่ะ ดันแคลน
เมื่อคุณเจอปัญหา คุณก็จะต้องแก้ไขมัน...
คุณจะหาทางเอาชนะได้ตลอด และอันนี้มันจะเป็นอันที่แตกต่างออกไป
มันกำลังทำให้คุณเป็นบ้า
ที่ทำให้ผมเป็นบ้าก็คือ ความคิดที่ว่าผมจะต้องเสียคุณไป
บางอย่างมันก็อยู่เหนือการควบคุมของเรานะคะ
มันมีทางอื่นอีก
ทางเลือกที่เราเลือกได้ เราสามารถเลือกการรักษาแบบอื่นได้อีก
คุณพูดเรื่องอะไร?
ผมคิดว่าผมเจอคนที่สามารถช่วยคุณได้
เป็นหมอที่เก่งใน เรื่องของการบำบัด
ทำไมคุณถึง มาบอกเรื่องนี้กับฉันตอนนี้
มันซับซ้อนหน่ะ
มันผิดกฎหมายหรือเปล่า?
อย่า อย่าทำเลย
อย่าใช้เงินทุกบาทที่เรามี ไปกับการรักษาบ้าบอ
มันไม่บ้าบอ
มันอันตรายและเสี่ยง แต่มันก็...
มีโอกาส
โอกาสเดียวของเรา
แต่ถ้าคุณออกไปตอนนี้
ถ้าคุณหยุดทำคีโม การบำบัดก็จะไม่ได้ผล
ที่ผม...

แต่ผมกำลังขอ เพื่อผม
เพื่อซอว์เยอร์
ได้โปรด
ได้โปรด อย่ายอมแพ้
เร่งรีบหรอครับ หัวหน้า?

ฉันจะวอร์มก่อนซ้อมหน่ะ
ต้องเอาเรื่องเครียดๆ ออกไปจากหัวซะหน่อย
ตราบใดที่ภรรยาคุณร่วมมือ ทุกๆอย่างก็จะไปได้ดี
แกเชื่ออย่างนั้นจริงๆหรอ?
แกชื่ออะไร?
แหม่ เอาน่า
เราอยู่บ้านเดียวกันนะ
- ผมจะบอกอะไรคุณ

(GRUNTS)
(GRUNTING)
พ่อกับแม่อยู่ไหน?

เดี๋ยวก็มาน่า
และถ้าเกิดพวกเขาไม่มาหล่ะ?

- ทำยังไงดี?

ฉันไม่รู้
ฉันก็กลัวเหมือนกัน
(MAN ANNOUNCING OVER PA)
แม่บอกว่าจะมา
ให้เวลาเธอหน่อย
รถยังไม่ออกหรอกจนกว่าจะ 2:

(CAR ENGINE ROARING)
(CELL PHONE RINGING)
ไปเลย
เอเลนกำลังหนี
- แน่ใจหรอ?

เธอกำลังขับด้วย ความเร็ว 70 กิโลต่อชั่วโมงเลยนะ
บ้าจริง
จัดการเลย เดี๋ยวนี้!
- ขอข่าวดีหน่อยซิ

(HORN HONKING)
กำลังจะผ่าน โบสถ์ ไปที่ถนน 694
ฉันกำลังตามไป
คุณได้ติดตามตัวเด็กๆอยู่ไหม?
(BEEPING)
ยังเลย กำลังมองหาอยู่
- พาเธออกจากถนนได้ไหม?

จับเธอซะ ตอนที่มีโอกาสแล้ว
ได้แล้ว
(CELL PHONE RINGING)
(CELL PHONE RINGING)
เด็กๆอยูที่ไหน?
หน้าโรงเรียน มันมีการวางระเบิดหน่ะ
เห็นตัวเด็กหรือเปล่า?
- ไม่ แต่...

ฉันก็ดูสัญญาณ GPS ตลอด พวกเขาก็อยู่นี่
- ไปหาตัวมา

ไปหาพวกเด็กเดี๋ยวนี้
กลับไป เรียนกันได้แล้ว
ให้ฉันช่วยอะไรไหมคะ?
ฉันทำงานให้ ดร.แซนเดอร์หน่ะค่ะ ฉันมารับ เจ็คกับมอร์แกน
ฉันได้ยินมาเรื่องการวางระเบิด เห็นพวกเขาบ้างไหมคะ?
ไม่เลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
(TRACKER BEEPING)
มอร์แกน
เจ็ค
เฮ้
ฉันมากับหน่วยตรวจระเบิด ขอตรวจดูอะไรหน่อย...
(CELL PHONE RINGING) (BREATHING HEAVILY)
ว่าไง
เกิดบ้าอะไรขึ้น?

ผมไม่รู้ เขาซ้อมผม
ห่วยจริงๆ ไปดู GPS ของไบรอัน
แล้วมาบอกฉัน ว่าตอนนี้มันอยู่ไหนแล้ว
โอเค
(TIRES SCREECHING)
(CAR APPROACHING)
(CAR DOOR SLAMMING)
ไม่ใช่เธอครับ นี่ไบรอันต่างหาก
เมียแกอยู่ไหน?

ไปแล้ว
เธออยู่ไหน
(SIGHS)
(DOOR OPENING)
(FOOTSTEPS)
โอ พระเจ้า
ตกใจหมด
ขอโทษค่ะ ฉันแค่เอาของ บางอย่างมาทิ้งไว้ให้ไบรอัน
ฉันเดาว่าคงให้เอามาให้คุณ
คุณกับไบรอันจะไปเที่ยวกันหรอคะ?
เอาซองมาให้ฉันก็พอ ซามานต้า
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะสอดรู้สอดเห็นหรอกนะคะ
ฉันแค่สงสัยหน่ะค่ะ ว่าไบรอันจะกลับมาที่บริษัทตอนไหน
ฉันไม่รู้ ฉันต้องไปแล้ว
บอกฉันได้ไหมคะว่าทำไม?
ว่าทำไมพวกคุณ ถึงจะไปที่ มอนเทรียลกัน?
ก็มีเงินมีพาสปอรต์ ไบรอันไม่ได้บอกไว้
ก็นั่นมันเพราะว่า มันไม่ใช่เรื่องของเธอไง
ฉันรู้เรื่องของเธอสองคนนะ ซามานต้า
เขาบอกฉัน
ฟังทางนี้ด้วยครับ รถประจำทางสาย 8921 ที่จะไปมอนเทรียล
ได้มาที่ท่ารถแล้ว
(WHIMPERING)
(CELL PHONE BEEPS)
(CELL PHONE BEEPS)
(RINGING)
นี่ไบรอัน โปรดฝากข้อความไว้นะครับ
ฉันอยู่ที่ๆฉันต้องมาแล้วค่ะ
เด็กๆก็มาแล้วเหมือนกัน มัน...
ได้ผลค่ะ
คุณจัดการมัน ขอบคุณมากค่ะ
ฉันแค่...
ฉันหวังว่าคุณจะปลอดภัยนะคะ
(PHONE VIBRATING)
(PHONE BEEPING)
ผมบอกคุณแล้วนะว่าอย่ามาลองดีกับผม
ไบรอันอยู่ไหน?
รีบไปต่อเลย ที่รัก เขาไม่รู้ว่าคุณอยู่ที่ไหน
เราทำได้แล้ว.

โอ้พระเจ้า!
(BRIAN GROANING)
(GROANING)
เขายังไม่ตาย แต่ผม ไม่รู้เหมือนกันว่าจะอยู่ได้นานแค่ไหน
นั่นมันก็ขึ้นอยู่กับคุณ นะคุณหมอ
บรรยายไทยโดย OUAT_JR, nicha35, benter, meiberrry, Flear