# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ในอดีตกาลพลังเวทมนต์จากคริสตัล
ได้มอบความสุขแก่โลกและผู้คน
แต่ขณะเดียวกันประกายแห่งอำนาจของมัน ก็นำสงครามมาสู่ดินแดนของเรา
Lucis อาณาจักรแห่งมหาเวทย์อันสงบสุข ซึ่งได้รับการปกป้องด้วยอำนาจคริสตัล
และ Niflheim จักรวรรดิทหารแห่งมหาจักรกล
ที่แข็งแกร่งขึ้นจากMagiktek
เป็นเวลายาวนานที่สงครามลุกโชนระหว่างสองฝ่าย
เวลาล่วงเลยไป Niflheim ได้กรีธาทัพไปยังประเทศข้างเคียง
... ขับเคลื่อนด้วยเทคโนโลยีที่ไม่มีใครเทียบ
เพื่อปกป้องตัวเอง Lucis ได้สร้างกำแพงเวทมนต์
... ที่สร้างจากพลังคริสตัล
เหลือเพียงแค่อินซอมเนียเท่านั้น เมืองหลวงและปราการด่านสุดท้ายของชาวลูเซียน
ที่พ้นจากเงื้อมมือของนิฟไฮล์ม มานานหลายปี
ท่ามกลางสงครามที่รุนแรงเพิ่มขึ้น ...
... เจ้าชายของ Noctis แห่ง Lucis ได้มายัง Tenebrae ...
เพื่อเสาะหาการรักษาจากบาดแผลทีร้ายแรง
เป็นการเดินทางอันยาวนาน เช่นเดียวกับพระบิดาของพระองค์ กษัตริย์เรจิส
แม่ พี่ชาย และฉัน ราชวงศ์แห่ง Tenebrae ...
... ได้รับการต้อนรับเป็นอย่างดี
ไฟสงครามแผ่ไปทุกที่
ครอบคลุม ทั้ง Tenebrae
Ravus!
ท่านแม่
นายพล Glauca
เป้าหมายการโจมตีของนิฟไฮล์มนั้น คือชีวิตของผู้มาเยือน ราชวงศ์แห่งลูเซียน
Noctis!
ได้โปรดช่วยเราด้วย!
King Regis!
Luna freya ...

ลูน่า!
จากวันนั้นจนถึงวันนี้ ...
เทเนเบรก็ตกอยู่ภายใต้กรงเล็บ ของกำปั้นเหล็กแห่งนิฟไฮล์ม
... ศัตรูของ Lucis
King Regis แต่งตั้งหน่วยรบ เพิ่อต่อสู้กับการคุกคามครั้งนี้
พวกเขาต่อสู้อย่างไม่ลดละกับ Niflheim ...
... ด้วยอำนาจแห่งเวทย์มนต์ แห่งผู้ปกครอง
ทุกหน่วยรบตรึงกำลังรักษาความปลอดภัยที่่กำแพง
หากพวกเขาฝ่ามาได้ เราจบเห่
เป็นอย่างไรบ้าง โครว์!
โครว์!

ใกล้แล้ว.
ไม่นะ!
ฉันต้องการความช่วยเหลือ.

Lucis ประเมินสถานะการณ์ต่ำไป ...
...สำหรับสิ่งนี้.
ทำไงได้ล่ะ?
ฉันติดหนี้นายแล้วว่ะนิกซ์
นายแล้วก็คนอื่นๆด้วยแหละ
เราต้องการกองหนุนทางปีกตะวันออก นิกซ์ นายอยู่ไหน?
ฉันกำลังไป.
Pelna ถอยก่อน และรวมกลุ่มกับคนอื่น
อย่าใช้เวทย์เกินมือไปละ ฮีโร่
นายมีคนรออยู่ที่บ้านนะเฟ้ย
ฉันมีค่าให้รอเสมอเว้ย
ขี้โอ่ชะมัด
ระวังนะ Libertus มันมาอีกเพียบ
พวกเราคงตรึงไว้ได้ไม่นานแน่
Crowe!
ได้แล้ว!
เกรฟทุกนาย ถอนกำลัง!

ปลดปล่อยอสูร
เราโค่นเจ้าอสูรตัวนั้นไม่ได้แน่ \ ข้าสั่งให้ถอนกำลังเดี๋ยวนี้
กลับมาแบบมีชีวิต นั่นคือคำสั่ง
เพื่อดวงใจและบ้านเกิด
ทุกหน่วย ถอยกลับไปจุดถอนตัว กำลังสนับสนุนมาแล้ว
นิกส์!

นิกส์!

ช่วยด้วย!
นิกส์!
ไอ้งี่เง่านั่น
นิกส์!
โครว์ เราต้องไปแล้วนะ
ล้อกันเล่นใข่มั้ย
เจ้าก็รู้ว่าข้าไม่ได้เตรียมใจมาเจอเรื่องเฮงซวยพวกนี้
ช่วยเดินมาเหอะน่า
เร็วเข้า \ เหมือนตอนที่อยู่ Galahd Canyon ไง
ลิเบอตัส!
ลูเช่ รายงานตัว
กองกำลังจักรวรรดิ์ กำลังจะถอนตัวแล้วครับ
ข้าคงติดหนี้บุญคุณเจ้าอีกครั้งแล้วสิ
เดี๋ยวข้าจดเพิ่มไว้ในบัญชีของเจ้าเอง
พยามพักรักษาตัวเจ้าก่อน เข้าใจมั้ย
เจ้าขัดคำสั่งโดยตรงให้ถอนตัว
เพื่อดวงใจและบ้านเกิดใช่มั้ยครับท่าน
ตราบใดที่ยังมีพลังในร่างกายนี้ ข้าจะทำตามคำสั่งเสมอ
อย่าหลอกตัวเอง นิกส์ อูลริค
พลังทั้งหลายที่เจ้ามีล้วนหยิบยืมมาจากฝ่าบาท
เจ้าไร้ค่าเมื่อปราศจากพระองค์
จงรอเรียกเพื่อรายละเอียดของภารกิจใหม่ของเจ้า
ดั่งเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นพระยะค่ะ พระองค์
ถึงแม้จากชัยชนะของพวกมัน แต่โปรดวางใจได้
การล่าถอยที่เกิดขึ้นกระทันหันและผิดแผนนี่หรือ
หมายความว่าพวกเรานั้นยังมิได้พ้นอันตรายพระยะค่ะ พระองค์
พวกเราไม่มีวันรู้ได้ว่าเมื่อไรที่พวกมันจะโจมตีอีกครั้ง
พระองค์ มีข้อความจากประตูทางทิศตะวันตกพระยะค่ะ
มีบุคคลอ้างตัวว่าเป็นผู้ส่งสาร ของจักรวรรดิมาขอเข้าพบพระยะค่ะ
ผู้ส่งสาสน์จากนิฟไฮล์มมาขอเข้าพบ พะยะค่ะฝ่าบาท
สวัสดีครับ
สวัสดี!
สวัสดีทุกท่าน
และแด่พวกท่านเช่นเดียวกัน
ท่าน ลูเซียน ที่เคารพ
นิฟฟาฮาม เจริญรุ่งเรื่องขึ้นอย่างน่าเกรงขามเช่นนั้นหรือ
ผู้ส่งสาร
โดยปราศจากการคุ้มครองเช่นนี้
ช่างเป็นเกียรติอย่างยิ่งที่สามารถเป็นที่จดจำได้ ของราชาผู้ยิ่งใหญ่กษัตริย์ เรจีส
เพียงแต่ของประทานอนุญาตให้กระหม่อมแนะนำตัวก่อน
กระหม่อม อาดีน อินซูเนีย ตัวแทนเจรจาอย่างเป็นทางการแห่ง นิฟฟาฮาย
พร้อมรับคำบรรชาจากท่าน
และการมาเข้าเฝ้าในครั้งนี้ของกระหม่อมนั้น
เพื่อเป็นตัวแทนของสันติภาพที่จะเกิดขึ้นในอนาคต
สันติภาพ ?
หากฝ่าบาทจะทรงคาดเดาอย่างไร้ซึ้งเหตุผลแล้ว
การแสดงออกทางการทหารของเรานั้น ไม่ได้มีการในการถอนกำลังทหารแต่อย่างใด
อาจจะกล่าวได้ว่า
เป็นการเคลื่อนไหวอย่างประสงค์ดีของจักรวรรดิ์
จักรวรรดิ์เองไม่ได้ต้องการสิ่งอื่นใดอีกเลย
นอกจากการเดินทางถึงจุดสิ้นสุดของส่งครามที่ไร้ความหมายนี้
ท่านหมายความเช่นนั้น ?
เช่นนั้นอย่างแน่นอน
และจักรวรรดิ์ต้องการเพียงแต่เครืองบรรณาการเพียงอย่างเดียวเท่านั้น
เพื่อฝ่าบาทจะปกป้อง อินซอมเนีย ได้
ราชวงศ์ ลูซีส ต้องยอมให้ใช้สิทธินอกอาณาเขตแก่ นิฟฟาฮาย ทั้งราชอาณาจักร
โอ้ อินซอมเนีย
เมืองหลวงอันสำคัญของอาณาจักร ลูซีส เพชรยอดมงกุฏ
โอ้นี่คือความโง่งมของกระหม่อมเองที่ได้ลืมไปว่า
ยังมีสิ่งที่เป็นสิ่งล้ำค่าอีกหนึ่งสิ่ง
นั่นคือพะโอรสของพระองค์
เจ้าชาย น็อกตีส แห่งราชวงศ์ ลูซีส ที่น่าดึงดูดใจ
และเช่นเดียวกันกับ เจ้าหญิง ลูนาเฟรยา แห่งราชวงศ์ เทนาบาย
ทั้งสองพระองค์จะต้องเสกสมรสกัน
ฝ่าบาท
กระหม่อมสามารถรับรองได้ว่า เจ้าหญิงยังคงให้ความเคารพพระองค์อย่างสูงสุด
เช่นเดียวกับที่เจ้าหญิงได้ทำมาอย่างยาวนานถึงสิบสองปี
เห้ย เผื่อนายจะไม่รู้ ถ้าไม่มีใครบอก
เราไม่รับคำสั่งจากคนอื่นที่นี่หรอกนะ
ถ้าจะไม่ว่าอะไร ลองดูรอบๆ ตัวเองสิ
นี่คือสันติภาพที่ยาวนานร่วมร้อยปี
และสิ่งที่สร้างสันติภาพมานั้นคือกำแพงพวกนั้นเท่านั้น
เห็นไหม เราไม่ได้ต้องการพวกนายซักคนเดียว พวกคนข้างนอก
กระโดดไปมา เล่นบทวีรบุรุษสงคราม
เฮ้ มันดูเป็นวันที่แย่นะ องครักษ์
นายมันไอ่งั่น เพราะนายเขาถึงต้องทำงานแทน
นั่นอาจจะไม่ใช่การต้องรับที่ยิ่งใหญ่สำหรับวีรบุรษนะ และมันก้อไม่ใช่เสื้อผ้าที่ดูดีเหมือนกัน
ฉันว่ามันแสดงออกมาทางสายตาเลยนะ
นี่ใส่อะไรลงไปเนี่ย
รสยังกะอึโจโคโบะ
เฮ้ ปิดปากไปเลยนะ
ที่นี่ไม่ใช่การ์ลาด มันเป็นวิธีปรุงที่คนที่นี่เขาชอบกัน
จริงสิ ฉันดีใจนะที่เห็นนายพยายามจะขายความมีวัฒนธรรมการปรุงเพื่อเงินเพิ่มอีกเล็กน้อย
เฮ้ย ลิเบอตัส นายไม่คิดจะขอบคุณนิกซ์ที่ช่วยชีวิตนายหน่อยเหรอ
ไม่เอาน่า โคร นิกซ์ กับฉัน เราสนิทกันมากกว่าจะทำแบบนั้นนะ
เขาช่วยฉัน ฉันช่วยเขา มันเป็นแบบนั้นมาตลอดล่ะ
แต่ดูเหมือนนายมีอย่างอื่นมาช่วยแล้วนะ ว่าไหม ?
ฉันต้องการมันเท่าที่จะหาได้
เพื่อชาติ
และเพื่อบ้านของเรา
แล้ว นิกซ์ ผู้รักษาประตู งานใหม่ที่ได้มันดูคุคามนายยังไง
โอ้ มันยอดมากเลยล่ะ พวกนายทุกคนต้องชอบมันแน่ๆ
คิดถึงงานดูแลประตูเลย
ใช่ จริง
พวกเรารู้อยู่แล้วว่าเขาเกลียดพวกคนนอกอย่างเป็นเป็นที่สุด
มันน่าเบื่อว่าไหม พวกเขาน่าจะทำอย่างอื่นที่ดีกว่านี้
อาณาจักรของความเบื่อมันก้อไม่ได้แย่ขนาดนั้น
อย่างน้อยก็มีสันติภาพ
ฉันต่อสู้มาเป็นร้อยๆ ครั้ง เพื่อให้ กลาลาด มีชื่อเสียงว่าอาณาจักรของความเบื่อ
สู้ไปเถอะ เท่าที่นายต้องการ
แค่อย่าพึ่งตายเป็นพอ
ฉันยังติดหนี้นายอยู่นะ
เยอะมากด้วย
แล้วเหล่าเกรฟจะอยู่ที่ไหนได้ ถ้าไม่มีวีรบุรษ
พวกนายจะไม่พูดถึงมันตอนเรากำลังดื่มกันอยู่ได้ไหม
เราพึ่งจัดการพวก นิฟฟาฮาย ออกไป ตัวที่มันมีหางอยู่ระหว่างขาน่ะ
พวกนั้นไม่ได้วิ่งจากเรา มันกำลังแกล้งหยอกพวกเราอยู่ต่างหาก
อย่าทำตัวเป็นพวกดีแต่ปากหน่อยเลย พวกเรารู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
นายรู้ไหมว่าพวกนั้นส่งตัวแทนเจรจาไปที่ ซิดทาเดล หลังจากนั้น
เพื่ออะไรกัน ?

มันเหมือนกับคำสั่งซะมากกว่า อะไรนะ ?
คำสั่ง ?

ไม่นะ ลองคิดดู
พวกจักรวรรดิ์ ได้ ลูซิส เป็นเครือข่ายอำนวจสุดท้าย
มันเป็นโอกาศที่ดีที่จะออกคำสั่งได้
ฝ่าบาท
ลูซิส ไม่สามารถพึ่งหากลุ่ม คิงส์เกรฟส์ แต่เพียงอย่างเดียว
การตอบรับสัญญาสงบศึกจะเป็นการแสดงออกที่ดีที่สุดของพวกเรา
ท่านพูดราวกับว่ามันเป็นสถานการ์นำไปสู่กำแพงใหม่
เราไม่จำเป็นต้องมีสัญญาสงบศึก ตราบใดที่ยังสามารถตรึงกำลังไว้ได้
ในกรณีที่แล้วร้ายที่สุด เรายังไม่เหล่ากำแพงเก่าอยู่
ใช่ เพียงแต่การสงบศึกครั้งนี้ จะจบลงด้วยการต่อสู้อีกครั้ง
ถ้าหากเราเพียงแต่เจรจาต่อรอง
การต่อรองเป็นการกรทำที่โง่มาก
เราไม่รู้ถึงความต้องการที่แท้จริงของ นิฟามฮายด์
อย่าโง่กันไปหน่อยเลย เหล่ากำแพงนั้นอยู่ไกลเกินกว่าจะเข้าถึง
ทางเลือกเหลือให้เราไม่มาก
เหล่ากำแพงใหม่นั้นต้องใช้พลังจากบัลลังค์
ฉันเองสามารถจะคงกำแพงได้อีกได้อีกหลายปี ตรามเท่าที่อาณาจักรต้องการ
แต่ตัวแทนเจรจาพูดถูกอย่างหนึ่ง เพียงอย่างเดียวเท่านั้น
พวกเราแก่กันแล้ว.

ฉันไม่สามารถสั่งการกำแพงเก่าเหล่านั้นได้ ด้วยมือที่อ่อนแรงแบบนี้
หากแต่ฉันมีกำลังมากพอที่จะควบคุมได้ มันจะเป็นผลเสียที่น่าเศร้ามากกว่าสำหรับสงครามในครั้งนี้
ฝ่าบาท
สิ่งใดที่เราต้องปกป้อง ?
แม่คะ ช่วยด้วย !
มันไม่มีทางเป็นไปได้เลยที่นายจะอ้วกเอามื้อเที่ยงออกมาแบบนั้น
มันแค่ไม่เข้าท่า
นี่มันเป็นศิลปะแบบโบราณ เป็นความลับของราชวงศ์นะ
ลิเบอตัส นิกซ์
มานี่สิ พวกนายน่าจะอยากดูมันนะ
วันนี้เป็นวันประวัติศาสตร์ของเมืองหลวงของเรา
รัฐบาลแห่ง ลูซิส ได้ประกาศว่าจะยอมรับของเสนอทั้งหทด
ที่ถูกพูดถึงในเชิงลบ ของสนธิสัญญาสันติภาพแต่เพียงของเดียว
ที่ถูกเสนอโดยตัวแทนเจรจา อิซูเนีย จาก นิฟเฟมฮายด์
การเซ็นสัญญาสงบศึกดังกล่าว เป็นการแสดงให้เห็นถึงอำนาจเหนือราชอาณาจักรลูเซ๊ยน
จะมีการส่งกำลังของจักรวรรดิ์เขามาสู่จุดศูนย์กลางแห่งอินซมเนีย
ในการกลับกลับ นิฟฟามฮายด์ได้รับรองถึงความปลอดภัยของประชาชนชาวอินซอมเนียและเมืองต่างๆ ของอาณาจักร
รวมถึงการนิรโทษกรรมแก่ผู้ที่แสดงออกถึงความไม่เป็นมิตร
ซึ่งจะนำไปสู่จุดสิ้นสุนของสงครามอันยามนานและข่มขื่น
สงครามทั้งหมดที่เราทำ ทุกอย่างมันไร้ค่า
เกรฟส์ ไปรวมตัวที่ห้องสรุปภารกิจ
ตอนนี้ !
อย่างที่พระราชาได้ประกาศไป และอย่างที่ทุกคนได้ยิน
ทุกดินแดนที่อยู่ภายใต้กำแพงนี้ จะอยู่ภายใต้การปกครองของจักรวรรดิ์
โดยไม่มีพื้นที่ใดได้รับการยกเว้น
ไม่มี แม้แต่บ้านของเราข้างนอกนั่นด้วย !
ถูกต้อง
ทำไมพระองค์ทำแบบนี้ ?
เพื่อจะหยุดสงครามบ้าๆ นี้ยังไงล่ะ
โคร คะท่าน ?
คุณจะถูกส่งไปแผงตัวทางทหารสู่ เทเนปรา
คะท่าน ?
รายละเอียดภาระกิจยังเป็นความลับ
รายงานตัวที่ห้องทำงานฉันเพื่อรับรายละเอียด อีก 30 นาที
และ นิกซ์
นายถูกถอดจากหน้าที่ที่ประตูตะวันตก
แล้วถูกย้ายไปเป็นเจ้าหน้ารักษาความปลอดภัยที่ปราสาท
นั่นคือทั้งหมด
งั้น นี่หมดเรื่องที่จะพูดแล้วใช่ไหม ลูเช่ ?
นายก็ได้ยินที่หัวหน้าบอก
มันไม่ใช่เรื่องของพวกเราที่ต้องตัดสิใจ ไม่ใช่ของพวกเรา
ที่โน่นเป็นบ้านของเรานะ พวกคนของเรา
นายแค่จะตามน้ำแล้วทิ้งพวกเข้าไว้ ?
ถ้าพวกเราไม่ตามน้ำไปกะพวกนั้น
พวกจักรวรรดิ์จะได้เปิดประตูนรกที่ อินซอมเนีย แน่
งั้นเราจะตาต่อตาฟันต่อฟัน ใจเย็นพักพวก ใจเย็น
เขาไม่ใช่ศัตรูของเรา
พวกนายไม่เข้าใจหรือไงนะ
พวกเราไม่ได้เป็นอะไรเลยสำหรับพวกเขา
เป็นแค่หนูที่แอบเข้ามาข้างในกำแพง
จริงสิ พวกเขาหลอกใช้พวกเรา
เมื่อพวกเขารู้ว่าเราสามารถใช่เวทย์ของพวกเขาได้
พวกเขาเลยหยิบฉวยพวกเราแยกออกจากพวกหนูข้างนอกนั่น
แล้วปล่อยให้เราเต้นไปตามพลังอันมีค่ามากมายของฝ่าบาท
แต่เมื่อไหร่ก็ตามที่สงครามนี้จบลง
เรื่องพวกนี้กลับมาเล่นงานพวกเราทั้งหมดซะเอง
นั่นหมายถึงตัวนายด้วยนะ วีรบุรุษ
นายคิดถึงบ้านมากไม่ใช่เหรอ ลิเบอตัส ?

ฉันรับรองได้เลยว่า นิฟฟาฮาม จะอ้าแขนต้อนรับนายเป็นอย่างดี
นายก็มีบ้านอยู่ข้างนอนนั่นเหมือนกัน
หรือนายลืมมันไปแล้ว
ให้ตายเถอะ !
ฉันจะไม่ยอมให้มันจบแบบนี้หรอก
ฝ่าบาท
ส่วนใหญ่ยอมรับการมีสันติแบบนี้
ถ้านั่นไม่ใช่ตัวคุณเองที่ได้ยินเสียงเหล่านั้น
ตุณจะยืนยันได้อย่างไรว่านั่นมาจากหัวใจของพวกเขาจริง
ฝ่าบาท
หรือนั่นคือภารกิจลับ ?
หากภารกิจนั้นถูกตรวจพบ มันจะถูกอ้างว่าเป็นการยั่วยุต่อจักรวรรดิ
จักรวรรดิ์ยังคงเป็นศัตรูของพวกเรา จนกว่าสนธิสัญญาสงบศึกจะถูกเซ็น
เนิ่นนามมาแล้วที่เรายังอยู่ในยุคแห่งสงคราม
ฝ่าบาทยังนำหน้าจักรวรรดิอยู่หนึ่งก้าวเสมอ
พะยะค่ะ ฝ่าบาท
กิ๊บติดผม ?

นั่นมันไม่ใช่ของฉัน มันเป็นของเจ้าหญิง
แต่รู้แล้วเหยียบไว้ล่ะ ไม่ควรมีใครรู้เรื่องของมัน
เขาเรียกฉันละ
ไปข้างนอก ก็ระวังตัวด้วยล่ะ
ฉันรู้ว่าเธอเบื่อที่จะฟังมันแล้ว แต่เธอเหมือนกับ
ฉันเบื่อที่จะฟังมันแล้วล่ะ
แค่อยากจะแน่ใจว่าเธอจะกลับมา อย่างมีชีวิต
และบอกเจอกับผู้ชายทั้งสองคนนี้
หม่อมฉันเปิดประตูด้านหลังทิ้งไว้ให้แล้ว
ขอบคุณค่ะ
ต้องไปด้วยหรือคะ?
ค่ะ
งั้นจงรีบไปเถิด
ฉันจำไม่ได้ว่าอนุญาตให้เธอออกมาจากห้องนะ ลูนาเฟรยา
เรวัส
เธอจะไม่ออกจากห้องนี้จนกว่าจะเดินทางไปลูซิสตามกำหนดการ
เพื่อตัวเธอเองนะ
เพื่อตัวฉัน?
จริงๆแล้วมันเกิดอะไรขึ้นที่นี่กัน?
อะไรคือสาเหตุที่จักรวรรดิอยากเห็นฉันแต่งงานกับน็อคติส?
พวกเขายื่นข้อเสนอสันติภาพ การแต่งงานของเธอก็อยู่ในข้อตกลงด้วย
พี่คิดว่าฉันจะเชื่องั้นเหรอ?
เชื่อหรือไม่ ก็ไม่เกี่ยวกับพี่
ที่เกี่ยวกับพี่คือการที่เธอจะหนีออกไป
เพื่อไปหาคนที่ฆ่าแม่ของเรา บอกเขาเกี่ยวกับภาพฝันที่เธอเห็น
พี่คิดผิดที่เกลียดราชารีจิส
นิลเฟลไฮม์ฆ่าแม่ ไม่ใช่เขา
มันฆ่าแม่ และทำให้นายกลายเป็นสุนัขรับใช้ของพวกมัน
เรียบร้อยแล้ว
บรรยากาศของความสำเร็จเข้าปกคลุมทั้งเมือง ในความร่วมมือของทั้งสองประเทศในอนาคตอันใกล้
อีกสามวันเท่านั้น จะถึงวันที่สนธิสัญญาจะถูกรับรองอย่างเป็นทางการ
ต่อหน้าประชาชนที่ยืนรอบนถนน
ลูซิส ต้องการพลังของคุณ นักรบหนุ่ม
เราไม่ต้องการพวกคนอย่างพวกคุณ พวกคนข้างนอก
ไม่ว่านายจะแข็งแกร่งแค่ไหร นิกซ์ นั่นมันเป็นการขอยืมพลังจากราชา
ไปช่วยแม่ก่อน
เซเลน่า หมอบลง!
และขบวนอย่างเป็นทางการของจักรวรรดิได้เข้าถึงตัวเมืองแล้ว
องค์หญิง?

ขอรับฝ่าบาท
ท่านหญิอยู่ในลำดับท้ายๆ ของคณะผู้แทนจักรวรรดิที่เดินทางเข้าเมืองมา
ขึ้นมา
ผมกำลังไปรายงานตัวตามคำสั่งครับท่าน
คำสั่งใหม่
เร็วเข้า เรามีเจ้าหญิงให้ไปรับนะ
รถสวยดีครับท่าน
ของเจ้าชายน่ะ
เราพาเขาออกไปจากเมืองหลวงแล้ว
ไม่ใช่เขาต้องเตรียมตัวจัดงานแต่งหรอครับท่าน?
หยุดพูด ครับท่าน ซะทีเถอะ
พระราชามีแผนของท่าน
เจ้าชายน็อคติสกับเจ้าหญิงลูนาเฟรยาจะไปพบกันในที่ห่างไกลจากอินซอมเนีย
แล้วเธอมาทำอะไรที่นี่ล่ะ?
เรื่องมันซับซ้อน
เราส่งโครว์ไปพาตัวเจ้าหญิงออกมาจากแทแนไบรต์
ตแนนี้เรายังคงพยายามคิดว่ามันเกิดอะไรขึ้น มีอะไรผิดพลาด
ฉันรู้ว่านายกำลังคิดถึงเรื่องสงคราม แต่ลองคิดถึงสันติแบบนี้ดูสิ ?
นายพอใจกับการทิ้งบ้านเกิดเหรอ ?
นั้นมันการตัดสินใจขององค์ราชา ผมติดหนี้พระองค์ที่พาผมมาที่นี่
ผมโชคดี แต่คนที่ กาลาด ไม่โชคดี
และพวกเขาต้องการผม
งั้น นายจะกลับไป ?
นายจะไปได้ไกลแค่ไหนกัน ถ้าไม่มีเวทย์ของราชา
จริงสินะ แค่อยากจะช่วยใครก็ได้ตลอดเวลา
เชื่อเถอะ ฉันเข้าใจ แต่นั้นมันไม่ช่วยให้ชนนะสงคราม
มันไม่ใช่แค่อยาก
มันไม่ใช่แค่ตัวผม
ลิเบอตัส นั่นก้อเป็นหนึ่ง คนที่คุณเป็นห่วง
เขาจะกลับมา ถ้าเรื่องมันแย่ลง
เรื่องแย่ที่สุด มันยังไม่เกิดหรอกนะ
นายคิดว่านายเป็นใคร ถึงได้มาหยุดพวกเราไว้
เปิดประตูเดี๋ยวนี้ แล้วบางที่พรุ่งนี้นายอาจจะยังมีงานทำอยู่
บรรชาของราชา หรือนายอยากจะเสี่ยง
กับข้อพิพาษของสองประเทศตลอดมา
ฉันเป็นคนรับใช้ส่วนตัวของท่านหญิง ลูน่าเฟรยา นอก ฟูเรท
เจ้าหญิงแห่งอดีตอาณาจักร เทนาบาย และ ...
และว่าที่เจ้าสาวผู้น่ารักของอาณาจักรเรา
ยินดีต้องรับสู่ประเพณีปฏิบัติแห่งราชวงศ์ พวกเราจะรับช่วงดูแลต่อเอง
โปรดอภัยให้ผม หัวหน้า ดราโทส ไปส่งท่านหญิงที่ปราสาท
ตัวผมเองไม่ทราสว่าหัวหน้า...

โทษทีนะ ขอบคุณ ไม่คุณ...

กระผมต้อง...

ฝ่าบาท
ราชกุมารี เจ้าหญิง ลูนาเฟรยา แห่งราชวงส์ เทนาบลาย
ช่างผ่านมายาวนานเหลือเกิน ฝ่าบาท
นั่นสิ
นานเหลือเกิน
เจ้าชายน็อคติสไม่ได้อยู่ที่นี่ใช่มั้ยคะ?
ไม่ ที่รัก เขาไม่อยู่
ข้าแก่ชราเกินกว่าจะสู้สงครามนี้แล้ว
ฉันไม่มีทางเลือก นอกจากต้อนร้บจักรวรรดิ์ และยอมรับคำขู่เหล่านั้น
ถึงแม้ว่า
ฉันหวังวาจะยังคงงานเสกสมรสไว้ ในที่อื่น ที่อื่นที่ปลอดภัยกว่า
ฉันได้ส่งหนึ่งใน เกรฟ ของฉัน เพื่อไปพบเธอ แต่...
มันยังไม่สายเกินไป
ฉันยังสามารถพาเธอออกไปได้
ได้โปรด ไปหาบุตรชายของข้า
ไม่ค่ะ
ที่ใดที่หม่อมฉันไป จักรวรรดิจะตามติดไปด้วย
มันจะยิ่งทำให้เจ้าชายได้รับอันตรายยิ่งขึ้น
มันเป็นหน้าที่ของฉันที่จะปกป้องเจ้าชายและเติมเต็มโชคชะตาของเขา
ระยะเวลาสิบสองปีที่ผ่านมาไม่ได้เปลี่ยนสิ่งนี้เลย
แล้วโชคชะตาของเจ้าล่ะ?
โชคชะตาของฉันคือหน้าที่นี้ค่ะฝ่าบาท
ฉันได้เตรียมพร้อมยอมรับทุกสิ่งที่จะผ่านเข้ามาแล้ว
แล้วคุณคิดว่าไง
ดินแดนทั้งหมดจะเป็นของจักรวรรดิในไม่ช้า
คิดว่าทุกอย่างน่าจะดีขึ้น เมื่อพวก Niffs ตัดสินใจ
ช่างแม้งเหอะน่า
ไม่สำคัญว่าใครจะตัดสินใจ
ต่อให้มันเรียกพวกหลังกำแพงมา
ที่นี่ก็ไม่ได้มีอะไรเปลี่ยน
มาดูนี่สิ
ตกลง
นี่มันมือ!
ฉันเชื่อว่าการรวมกันมันจะดีขึ้น
เธอเป็นตัวประกันของ Niflheim มาตลอด
เธอเป็นสัญลักษณ์ของสันติภาพ ฉันบอกไปหมดแล้ว
ดูไม่เหมือนแบบนั้นเลยนะ
ดูเหมือนว่าที่เธออยู่ที่นี้ เพื่อบางสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่านั้น
คำสั่งของคุณคือปกป้องเธอ
อย่าได้คิด
เข้าใจมั้ย
ผม Drautos
รายงาน
โธ่เอ้ย
คุณครับคุณยังเข้าไปไม่ได้ จนกว่าการตรวจร่างกายจะเสร็จสื้น
ตรวจร่างกายอะไร นี่มันเกิดอะไรขึ้น?
เฮ ใจเย็นก่อนเพื่อน
พวกเวรนั่นรีบนำ Crowe เข้าไปในนั้น ตอนที่เธอกลับมา
แล้วตอนนี้ พวกมันไม่ยอมให้ฉันเจอเธอ
รอก่อน
นี่เป็นของส่วนตัวของ โคร
จะทำยังกับมันก็แล้วแต่นายละกัน
แล้ว จริงๆ คุณส่งเธอไปทำภาระกิจอะไรกันแน่ ?
ไม่เคยมีหน่วยราชันย์คนไหนตายในภาระกิจคุ้มกันมาก่อน
ฉันคิดว่ามันจะไม่เป็นการดีหากเราด่วนสรุปโดยไม่สอบสวนอย่างแน่ชัดต่อข้อพิพาษของทั้งสองประเทศ
เธอเป็นทหารที่ดี
ความตายของเธอ ยังไม่ได้รับคำตอบ
ชีวิตคืออะไร เฮอะ?
เธอเป็นกำพร้าคนหนึ่งที่ถูกพามา
หนีออกมาจากหมู่บ้านของเธอ
ฉันยังจำได้ ครั้งแรกที่ฉันเห็นเธอ
ตัวผอมๆ เล็กๆ
ฝุ่นเปื้อนไปทั้งตัว
ไม่เป็นมิตรกับใครทั้งนั้น
แต่ตาคู่นั้น
โธ่เอ๊ย
มันมีบางสิ่งอยู่ในดวงตาเหล่านั้น
เธอสมควรได้รับสิ่งที่ดีกว่านี้
และตัวฉันไม่ได้ทำอะไรเลย เพื่อที่จะ..
อย่าพึ่ง...
โคร ตายเยี่ยงองครักษ์
นายยังคงรักษาเกียรติ์ของเธอได้ เพียงสู้ขึ้นมาสู้เหมือนองครักษ์คนหนึ่ง
บางทีนายก็โง่มากกว่ากันนะ นายรู้ไหม
นี่นายไม่เข้าใจจริงๆ เหรอ ?
ราชวงศ์ ลูซิส ฆ่า โคร
กลับไปที่ปราสาทซะ !
แล้วทูลพระราชาว่ามันจะไม่เกิดสันติ จากการโยนเหยื่อให้ผู้ล่า
ฉันจะสู้ในแบบของฉันเอง ข้างนอกนั่น
แล้วเจอกันนะ วีรบุรุษ
กิ๊บติดผม ?
ฉันแค่ไม่คิดว่าเธอจะมีของพวกนี้ด้วย
นั่นไม่ใช่ของฉัน ของเจ้าหญิงต่างหาก
ราชาเรจีส
ท่านช่างให้เกียรติแก่พวกเราชาว นิฟฟามฮาย จริงๆ
โอ้ เกีนรติเหล่านั้นเป็นของพวกเราทั้งสองต่างหาก จักรพรรดิ์ เอลเดอคาฟ
ท่านได้เดินทางอย่างเสี่ยงภัยมาไกล เพื่อจะอวยพรแก่พวกเราด้วยการมาเยือนของท่าน
นั่นเป็นเรื่องเล็กน้อยมากที่เราสามารถทำได้
พรุ่งนี้จะเป็นวันที่ต้องจารึกลงในประวัติศาสตร์ สำหรับพวกเราทั้งสองประเทศ
อินซอมเนีย ของพระองค์ช่างน่าประทับใจยิ่งนัก
เมื่อเทียบกันแล้ว เมื่อของเราช่างดูจืดชืดเสียนี่กระไร
เรายังคงปราถนาว่า พวกเราจะสามารถตักตวงได้มากกว่านี้ ในการมาครั้งนี้
สวัสดีค่ะ
ฉันเกรงว่า เมื่อวาน พวกเรายังไม่ได้แนะนำตัวกันอย่างเหมาะสม
กระหม่อมต้องขออภัยที่ต้องทำให้ทรงรอ ท่านหญิง กระหม่อมยังอยู่ในหน้าที่
นั่นคงไม่มีที่ใดปลอดภัยไปกว่าตรงนี้อีกแล้ว
ขอถามชื่อนายได้ไหม ?
นิกซ์ ออริก ฝ่าบาท
งั้น ฉันมีเรื่องอยากของถามซักหน่อย นิกซ์ ออกริก
ราชาเรจีส ได้ส่งหนึ่งในพวกคุณมาพบฉัน
ฉันอยากจะขอกล่าวขอบคุณด้วยตนเอง
ฉันจะสามารถพบทหารผู้กล้าท่านนั้นได้ที่ไหน ?
โอ้ ฉันไม่คิดว่า...
ฉันเสียใจค่ะ อย่ากระนั้นเลยพระองค์
สิ่งนี้...
เธอพกสิ่งนี้
มันถูกสร้างมาเพื่อพระองค์
สำหรับฉัน ?
เก็บไว้
เธอก็คงอยากให้คุณเก็บมันไว้
ฉักจะเก็บไว้กับตัวตลอด
ขอบใจ
นายคิดว่านายรู้ความหมายของสันติภาพครั้งนี้ไหม ?
มันหมายความว่าเราเสียบ้านของพวกเราไป
ทั้งหมด
ตลอดไป
ฉันได้ยินมาว่า จะหาพวกหัวรุนแรงได้ที่นี่
ฉันมาถูกที่ไหม
นายมาถูกที่อย่างแน่นอน
ทุกคนมารู้จักชายคนนี้หน่อย คนที่ใช้เวลาของเขา
ในการรับใช้ราชวงศ์ของราชายอดเยี่ยมของพวกเรา
เคยใช้
ช่วงเวลาพวกนั้นมันได้จบลงแล้ว
พอกันทีกับการฟังเรื่องโกหกของพวกงี่เง่านั่น
เขาอาจจะนั่งบนบันลังค์นั่น แต่เขาไม่ใช่ราชา
อย่างน้อยก็สำหรับฉัน
งั้น
พี่น้องของเรา
ฉันคิดว่านานมาเพื่อแบ่งปันข้อมูล
แล้วนายอยากรู้เรื่องอะไรล่ะ ?
ได้โปรด
ได้โปรดช่วยให้เขาปลอดภัย
นี่คือทั้งหมดที่ฉันขอร้อง
นั่นสำหรับพระเจ้าองค์ใดที่พระองค์ขอ ?
พระองค์เป็นทาสของชะตากรรมและโชคชะตา
ละทิ้งเหล่าผู้คนที่บูชาพระองค์
พระเจ้าจะไม่รับฟังพระองค์หรอก
ท่านอยู่ที่นี่ได้อย่างไร นายพล กลอกา
พระองค์ช่างห่างไกลจากคำว่าฉลาดนัก ที่พระองค์ทรงเชื่อถึงสันติภาพแบบนี้
แม้ว่าจะเห็นใจพระองค์ที่ไม่ได้พบชายอันเป็นที่รัก นอกตีส พระองค์ยังมีจุดประสงค์อื่นอยู่
ฉันไม่ได้อยู่ที่นี่เพื่อ นิฟฟามฮาย ไม่
พระองค์อยู่ที่นี่เพื่อกระหม่อมต่างหาก
เพื่อท่าน ?
ฉันไม่เข้าใจ
มาที่นี่ พรุ่งนี้ แล้วพระองค์จะทรงเข้าพระทัยเอง
คณะผู้แทนทางการทหารจาก นิฟฟามฮาย ออกจากโรงแรมไปแล้ว
อีกไม่ถึงสามชั่วโมงจะถึงพิธีลงนาม
เพิ่มกำลังหน่วยอารักขาที่ ซิดทาเดล
องค์หญิงอยู่กับนายหรือปล่า?
เปล่า
ข้าได้รับมอบหมายให้ดูแล Citadel
พวก Niff เพิ่งออกไปงานฉลอง
แล้วองค์หญิงก็ไม่ได้อยู่กับพวกนั้น
เครื่องติดตาม ?

ช่วยปักหมุดตำแหน่งลงในแผนที่ให้หน่อยได้ไหม?
ได้ แต่ว่ามันไม่ต่างกับการตามล่าแพะป่าเลยนะ
ว่าแต่ นายมีเวลาว่างเหรอ?
ข้าจะทำ อาจจะดีกว่าหรือเลวร้ายกว่าเดิม
ตำแหน่งเป้าหมายอยู่ที่ประมาณ 20 ไมล์ทางใต้ของ Imsomnia
นอกกำแพง
แล้ว โคร ไปทำอะไรไกลขนาดนั้นเนี่ย ?
ไม่ ไม่ พวกเขาส่งไปเธอไปที่...
เพลน่า ฉันมีเรื่องขอให้ช่วยอีกเรื่องนึง
เอาจุดพิกัดนั่นใส่เครื่องเรดาห์ แล้วบอกฉันด้วยถ้านายเจอไร
ได้เลย นี่มันเรื่องใหญ่เลยใช่ไหมล่ะนั่น หืม ?
ใช่ ใหญ่เกินกว่าจะไม่สนใจ
ท่านครับ ขอทางหน่อย

- เดี๋ยวก่อน

ฟังให้ดี นี่ไม่ใช่งานอารักขาประตูธรรมดา
นี่มันศูนย์กลางของเมืองหลวงของเรา พระราชวังขององค์ราชา
พิธีลงนามจะต้องไม่ได้รับการรบกวนใดใด
หยุดทุกความเสี่ยงที่จะเกิดให้รวดเร็วและเงียบเชียบที่สุด
เข้าใจไหม ?
ครับท่าน !
องครักษ์ ถึงหัวหน้าหน่วย คุณได้ยินไหม หัวหน้า ?
นี่เรื่องด่วน
บ้าเอ้ย ดราทอส !
นายถูก นิกซ์ ที่นั่นมีกองเรือรบ ทอดสมออยู่ที่ตรงนั้น
นิฟฟามฮาย ใช่ จากการจัดขบวนแล้ว เหมือนกับว่า...
ฉันเคยบอกแล้วว่าพวกนี้หวังสงคราม
แล้วหัวหน้าไปไหน ?

เขาไม่ตอบวิทยุในช่องสัญญานของเขา
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน เขาอาจจะมีงานอารักขาที่ล้นมือเขาอยู่ก็ได้
เพลน่า มีอีกเรื่องนึง ช่วยให้หน่วยราชันย์เตรียมตัวพร้อมปฏิบัติการให้ที
นายกำลังคิดอะไรอยู่ ?
นายจะออกปฏิบัติการ โดยไม่มีคำสั่งจากหัวหน้าเนี่ยนะ ?
เชื่อฉัน แล้วเตรียมตัวซะ
เดี๋ยว แล้วฉันควรอ้างยังได้ล่ะ ?
ช้าลงก่อน องครักษ์
พิธีลงนาม จะเริ่มขึ้นในสองชั่วโมงนี้
เราควรเตรียมตัวให้พร้อม
ดีมาก
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
เขาสั่งการให้ทรงรับฟังก่อน
สั่งการ ?
ฝ่าบาท ขอความกรุณา

ได้โปรดออกคำสั่งให้หน่วย Glaive เคลื่อนไหวด้วย
นี่เจ้า...

ทางทิศใต้ 20 ไมล์ กองเรือของนิฟไฮม์กำลังเตรียมพร้อมที่จะทำสงคราม
กองเรือจักรวรรดิ์งั้นเรอะ.
นอกจากนี้พวกมันยังได้ตัวองค์หญิงไว้อีกด้วย
คารัส เพิ่มกำลังป้องกันด้านนอกห้องลงนาม
นั้นอาจจะเป็นดารแสดงออกถึงความแคลงใจในสันติครั้งนี้
ที่เราได้ครุ่นคิดกันมานาน
จัดการให้เรียบร้อย
บางทีเราอาจจะต้องทำให้จักรพรรดิ์ เอเดคาฟ อยู่ภายใต้การควบคุม
กังขังเขาไว้ ?
นั่นอาจจะเป็นการประกาศถึงสงครามครั้งใหม่
เรายังอยู่ในสงคราม คลารัส
และนาย นิกซ์ อูริก
เจ้าใช้เวลาแค่ไหนในการให้หน่วย Glaive.ออกปฏิบัติการ
ทันทีที่ทรงออกคำสั่ง พะย่ะค่ะ
จงไป
ช่วยองค์หญิงลูน่า
นี่ป็นเปลี่ยนแนวทางการปฏิบัติการใหม่
ไม่หรอก
ท่านหญิงแห่งราชวงศ์ เทเนบราย ถูกจำตัวไป
พวกเรามีสิ่งที่จะต้องทำสองอย่าง
ช่วยองค์หญิง
และหยุดยั้งกองเรือจักรวรรดิ์ไม่ให้รุกล้ำเข้ามาใน Insomnia
เราจะเข้าไปแบบกลุ่ม
โดยเข้าไปโดยการแทรกซึมแบบธรรมดา แล้วค่อยแยกกลุ่มออกไป
นิกซ์ นายออกคำสั่ง แล้วเราตาม
เหล่าองครักษ์ เรายืนหยัดเขียงข้างกัน ไม่ว่าจะหัวหน้า หรือลูกน้อง
เพื่อประเทศ
และบ้านของเรา
ตอนนี้อีกเพียงยี่สิบนาทีเท่านั้น จากการลงนามครั้งประวัติศาสตร์
ฉันได้รับคำสั่งแล้ว พระองค์ออกคำสั่งให้ปฏิบัติการได้
เราจะได้ข้อมูลสถานการณ์ภายในเมือง
พวกนายมีภาระกิจ และมันไม่ได้ง่ายนัก
มีสองจุดประสงค์ด้วยกัน
ชิงตัวประกัน และชิงข้อได้เตรียมทางยุทธการณ์ทางทหาร
แค่ระวังตัวเข้าไว้
เราเสียองครักษ์ไปหนึ่งแล้วเพื่อเจ้าหญิง
พวกจักรวรรดิ์ไม่ปล่อยตัวองค์หญืงง่ายๆ แน่
ทีมที่สอง
เฮ้ พวก
เร็วเข้า นิกซ์
ช่วยด้วย
ทางนี้
เตรียมตัวเข้าสู่ดาดฟ้าเรือ
อย่าเข้าสู่การต่อสู้กับศัตรูจนกว่าจะได้รับแจ้ง
พิธิลงนามกำลังดำเนินไป
เฝ้าระวังก่อน รอดูแผนการของ นิฟฟาฮาย
หน่วยราชันย์ แทรกซึมเข้าสู่เรือแล้ว
ทุกๆอย่างก็เป็นไปตามแผนที่วางไว้
ออริก รายงาน ยานรบของ นิฟฟาฮาย หกลำกำลังมุ่งหน้าสู่ อินซอมเนีย
นิกซ์ มันดูไม่ค่อยเหมือนบรรยากาศสงครามกองเรือเลยนะ
ฉันคิดว่าฉันเจอเธอแล้ว มียามเฝ้าประตูที่นี่
ทหารของนิฟ 2 นาย มีแผนอะไรไหม?
คงตำแหน่งไว้
ถึงจุดหมาย มีความเป็นไปได้มากที่เป้าหมาจะอยู่ภายใต้การควบคุม
เริ่มดำเนินการช่วยตัวประกัน
นั่นหมายความว่าเริ่มสู้ได้
จัดการให้เงียบ และ เรียบร้อย
เพลน่า นายทำให้พวกนั้นวุ่นวายไว้ แต่อย่างเงียบๆ นะ
กำลังไป
ขออภัยที่ล่าช้า
มีความวุ่นวายที่ไม่ได้พบเห็นมาก่อนเล็กน้อย
เราหวังว่าคงไม่มีเรื่องน่ากังวลใจหรอกนะ
แค่โจรกระจอก ไม่มีอะไรมากกว่านั้น
โจรใจกล้าคนไหนที่มาขโมยของจากพระราชา
บางครั้งกำแพงเวทย์และประตูปราสาท อาจจะไม่เพียงพอที่ะเก็บของสำคัญไว้ได้
บางที
แต่ไม่ว่าอย่างไรก้อตาม ของที่ถูกขโมยไป จะถูกนำกลับมาไว้ที่เดิมในไม่ช้า
น่าประทับใจ
พระองค์ช่างมีความใจเย็นของราชาอย่างสมบูรณ์แบบ
แต่ฉันต้องถามว่า
นายแน่ใจขนาดนั้นเชียวรึ ?
เพราะสิ่งนั้นไม่ได้เป็นสิ่งเล็กน้อยที่ดูไร้ค่า
สิ่งนั้นสามารถเติบโตได้ตามเจตนาของตนเอง
และเพียงพอที่จะหลุดออกมาจากการจองจำของโจรกระจอกได้
นั่นฟังดูมีมูลค่าสูงมาก จริงจริง
ทำไมต้องตอนนี้นะ บ้าเอ้ย
สำหรับฉัน ?

ยืนยันเป้าหมาย เธอไม่ได้รับบาดเจ็บ
ฝ่าบาท
นายเจอเจ้าหัวขโมยนั้นรึยัง ?
เจอแล้ว
และสิ่งที่ถูกขโมยไปยังไม่บุบสลาย
ช่างเป็นเรื่องที่น่ายินดียิ่งนัก
เราเบาใจมากที่ได้ยิน
บอกหน่อย...
ท่านมีบทลงโทษอย่างไร
สำหรับการก่ออาชญากรรมการลักขโมย ที่เกิดขึ้นภายในจักรวรรดิ์
แน่นอนหนักที่สุด
แม้กระนั้น ยังมีข้อยกเว้น...
เพียงหนึ่งเดียว
เรื่องมันเริ่มไม่น่าจะดีแล้วนะ
เพลน่าออกมา มันเป็นกับดัก
นั่นคืออะไร ?

ซึ่งเรายังคงอนุญาตให้ใช้ได้ภายนอกดินแดน
โจรที่สามารถหนีออกจากการคุมตัวของเขาได้
ไม่จำเป็นต้องรับผิดต่อการก่ออาชาญากรรมที่เขาได้ก่อนขึ้น
นี่คือคำกล่าวเตือนแก่เหยื่อ
อย่าได้แสดงออกถึงความอ่อนแอ จนกว่าเหยื่อจะเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม
โอ้ มันไม่จริงหรอก ราชาทรงธรรม
มันห่างไกลจากที่พระองค์คิดมากนัก
สนธิสัญญาได้ถูกนำมาวางบนโต๊ะลงนามแล้ว
เริ่มการนับถอยหลังสู่ช่วงเวลาแห่งประวัติศาสตร์
นั่นเป็นคำเตือน ต่อกระบวนการยุติธรรมต่างหาก
อย่าได้ผ่อนปรนความเข้มงวดของตนเอง
หน่วยแรก คุ้มกันเขตนอกไว้
หน่วยที่สอง อยู่กับที่
เพลน่า !
องค์หญิงเพียงหนึ่งเดียวแห่ง ทันนาบราย ปลอดภัยแล้ว...
มานี่เร็ว
คริสตัน พวกนั้นหมายตาคริสตันอยู่
มีบางอย่างเกิดขึ้นใต้ดาดฟ้าเรือ
ยานรบเหมือนจะไปไม่ถึง อินซอม...
แก...
เกิดอะไรขึ้น?
Insomnia ถูกโจมตี
ใครพาท่านมาที่นี่
นายพล กลอกา
การที่พวกเรามาที่นี่เป็นส่วนหนึ่งของแผนการของ นิฟฟาฮาย
เป้าหมายปลอดภัน ขออนุญาตถอนกำลัง
รับทราบ เตรียมตัว...
คริสตันจะไม่ยอมรับท่าน
ท่านเองก็ไม่
เมื่อเราเอามันออกไปจากเมืองต้องสาปนี่
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อคริสตันหรอกนะ
กำแพง มันหายไปแล้ว
ถอยทัพ มันเป็นกับดัก
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
คนทรยศ
พระองค์ทรงสนพระทัยอะไร ?
เราต้องรีบหนีไปตอนที่ยังมีโอกาส
Clarus
ข้าเกรงว่าเราจะไม่อาจหนีได้
นายพล Glauca
เป็นไงบ้าง?

Luche!
ท่านทำอะไร?
นี่ล้อกันเล่นใช่ไหม
ไม่ยักรู้ว่าในโรงเรียนของพวกราชวงศ์สอนการบังคับยานด้วย
ข้าเอง
สหาย
ใช่...
แต่นี่ไม่ใช่การต่อสู้ของท่าน
ถ้าอยากจะหนี ไปซะตอนนี้
ให้ทิ้งราชาของข้าน่ะเหรอ?

ถึงอย่างไร พลังเวทย์ของเราก็ขึ้นอยู่กับท่าน
หากท่านแพ้ Lucis ก็แพ้
งั้นเราก็มาต่อสู้อีกครั้งด้วยกันเลย
สหายข้า
ท่านต้องพาเรากลับไปหา King Regis
ท่านลืมไปหรือเปล่า?

เรามีภารกิจที่ต้องทำ ไม่อาจละทิ้งได้
เราเคยได้ยินมาก่อน เพราะฉะนั้นท่านควรรู้ว่าเราต้องรีบที่สุด
รีบเพื่อ?

เราไม่กลัวตาย
เลิกทำตัวเป็นองค์หญิงผู้กล้าหาญสักที
มาภาวนาให้ไอ้เจ้านี่มันไปถึงที่หมายเถอะ
Clarus
กระหม่อมสามารถกล่าวได้เต็มปากเลยว่า ทุกอย่างเป็นไปตามแผน
หรือไม่จริง ?

เราทำลายกำแพงไปแล้ว
เหลือเพียงแต่ทำลายเมืองทั้งเมืองเท่านั้น
เราควรเริ่มการเดินทางกลับได้แล้ว
พระอาทิตย์กำลังอัสดงในไม่ช้า
พวกเราไม่มีความจำเป็นต้องอยู่ที่นี่ เพื่อเป็นประจักษ์พยานของความกลัวยามค่ำคืน
คริสตัล
ท่านขับเร็วไปแล้ว เราต้องจอดตรงนี้
ขอเวลาเดี๋ยว ไม่มีเวลาแล้ว เราจะไปด้วยตัวเราเอง
ท่านมีปีกซ่อนอยู่ในชุดหรือไง?

ปาฏิหาริย์ไม่ได้สร้างด้วยเวทย์มนตร์
เราไม่กลัวตาย
แต่สิ่งที่เรากลัวคือการไม่ได้ทำอะไร และสูญเสียทุกสิ่งไป
ให้ตายเถอะ
ท่านควรขอบคุณเวทย์นั่นที่ช่วยสร้างปาฏิหาริย์ องค์หญิง
การควบคุมในกำมือ
รุ่งอรุณแห่งยุคใหม่
ท่านมีคริสตัล ท่านยังต้องการอะไรจากข้าอีก
แหวนแห่งลูซิ
ข้าสูญเสีย แม่ของข้า เมืองของข้า กำเนิดของข้า
นิฟฟิไฮล เป็นชีวิตเดียวที่เหลืออยู่ของฉัน
เเต่ทั้งหมดนั่นเพื่อสิ่งนี้
เเหวนตกเป็นของข้าเเล้วตอนนี้
จงฟังข้ากษัตริย์เก่าเเก่เเห่งลูเซียนข้า Ravus Nox Fleuret
ไม่มีผู้อื่นใดคู่ควรแก่พลังของพวกท่าน มากไปกว่าตัวข้า
ไม่ ทำไม?
ทำไมท่านถึงปฏิเสธข้า
ระวัง
ทางนี้
มันพาไปสู่เส้นทางลับ
ตามทางไป
ให้ไปที่ อัลทีสเซีย
นอสติส จะรอเธออยู่ที่นั้น
ฝ่าบาท.

ใช่.

นี่เป็นทางเลือกของพระราชาเราหรอ?
สละชีวิตบุตรของลูเซียน เพืื่อช่วยตัวเอง ?
เพื่อช่วยโลกต่างหาก
ขอให้ลูน่าได้ปลอดภัยจนถึง อัลทีสเซีย
นี่มิใช่คำสั่งจากราชาถึงองครักษ์
แต่เป็นคำขอจากเพื่อนมนุษย์คนหนึ่ง ได้โปรด Nyx Ulric จงพาเธอไปยังที่ปลอดภัย
เพื่ออนาคตของทุกคน
อนาคต?
นี่
รับไป
ถึงเวลาที่จะส่งต่อให้ผู้อื่นแล้ว
ไม่ ได้โปรด หยุดเถอะ
ถอยไป ได้โปรด อย่าทิ้งพวกเราไป
เรารู้ว่ามารดาของท่านก็ปรารถนาเช่นเดียวกัน
ปรารถนาให้ท่านและ Noctis ได้ใช้ชีวิตอย่างเป็นสุข
หลายปีที่ผ่านมาในฐานะเชลย เพราะเราผิดพลั้งต่อท่าน
ไม่มีอีกแล้ว
ปิดประตูซะ แล้วจะปลอดปล่อยเจ้าออกจากโชคชะตานี้
King Regis...
ความหวังของเราอยู่กับท่านแล้ว Nyx Ulric ไปโดยไว
จงดูกษัตริย์เเห่งLucis
ผู้สะสมความสงบที่มีคุณค่า ภายใต้กำแพงอันสูงค่าของเขา
ไหนล่ะความสงบของท่าน ราชา
นี่ไงล่ะสันติของท่าน ที่ได้มาด้วยปลายดาบเหล็กนี่
ไป !
ไม่ เราต้องรีบไปจากที่นี่
นี่เป็นความต้องการขององค์ราชา
ท่านหญิง Lunafreya หลบหนีไปพร้อมกับแหวน
ตามตัวให้พบเดี๋ยวนี้
เธอยังอยู่ภายในเมือง
ออริก เรียกหัวหน้า หัวหน้า !

จากกกล้องวงจรปิดรักษาความปลอดภัย
นี่คือภาพของผู้ต้องสงสัยทั้งหก
Libertus Ostium...
อดีตสมาชิกของ Lucian Kingsglaive
เฮ้ยอดทนไว้ลุกขึ้นมา
ฉันอยู่กับนายแล้ว นายจะปลอดภัย
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
เราเป็นอิสระแล้ว
ตอนนี้เราทุกคนเป็นอิสระแล้ว
เป็นอิสระ?

จักรวรรดิ์ พวกเขาสัญญากับเราแล้ว
จะแบ่งพืนที่การปกครองห้เรา
สำหรับผู้อพยพทุกคน
มันคือบ้านหลังใหม่ของพวกเรา
จักรวรรดิ์ ?

เอานี่ไป แล้วไปรวมตัวกับคนอื่นๆ
นายคือวีรบุรษ สำหรับความคืบหน้าของพวกเรา น้องชาย
โธ่เว้ย
เจ้านั้นแค่ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ที่ตัวเองจะถูกอัด
- ขับรถเป็นไหม?

เดี๋ยวฉันกลับมา
ไม่มีการวาปสำหรับนายแล้วล่ะนะ พ่อวีรบุรุษ
เอาพวงมาลัยมา
ท่านไม่อาจใช้เวทย์ได้
ท่านรู้?

Glaive นายกำลังให้เมืองของฉันเละเทะ\ฉันบอกนายแล้วว่าให้เลิกเล่นบทวีรบุรุษซะ
เดี๋ยวฉันจัดการเรือนั่นเอง ออกไป
บางที ทุกปาฏิหาริย์ก็ไม่ได้สร้างจากเวทมนต์เสมอไป
โอ้ เยี่ยม
ท่านไปทำอะไร ให้เจ้าบ้านั้นโมโหได้ขนาดนี้
พวกนั้นไม่ได้ตามฉัน มันเป็นแหวนต่างหาก
อะไรจะสำคัญนักหนาแค่แหวน อย่าบอกผมนะว่าอนาคตขึ้นอยู่กับมัน
ผู้ใดที่สวมแหวนนี้ จะได้รับการแบ่งจาก ลูซิส
และสามารถควบคุมพลังอันยิงใหญ่ได้ พลังอะไรกันล่ะ ?
เป็นสิ่งต้องห้าม มันถูกผนึกรวมกับแหวนเมื่อนานมาแล้ว
เหล่ากำแพงเก่า ผมคิดว่านั่นมันแค่นิทานหลอกเด็ก
ฉันสามารถบอกได้เลยว่ามันไม่ใช่
แต่เหล่า ลูซีส ได้อนุญาตให้ใช้พลังนั้นได้ เมื่อพวกเขาได้ลงความเห็นแล้วว่าสมควร
งั้นคนที่พยายามใส่มันก่อนหน้านี้
ผมเดานะ เขาไม่ได้ถูดลงความเห็นว่าเหมาะสมสินะ
นั่นคือพี่ชายของฉันเอง
ช่วงเวลาตลอดสิบสองปีได้เปลี่ยน เรวีส ไป
เขายังคงผูกติดกับอดีต แล้วเขาได้สูญเสียพลังไป
พวกมันหาเราเจอได้ยังไง?
ปิ่นปักผม พวกมันแกะรอยจากมัน ส่งมาให้ฉัน
ผมเคยมีน้องสาวมาก่อน เธอถูกฆ่าของจักรวรรดิ์เข้ามา
ผมช่วยเธอไว้ไม่ได้
ตอนนั้นผมไร้กำลัง เหมือนกับตอนนี้
ผมไม่สามารถแสดงให้เธอเห็นถึงอนาคตที่เธออยากจะเห็นได้
พลังที่แท้จริงนั้นไม่ใช่สิ่งของที่จะสามารถพบได้ จากผู้ที่แสวงหามัน
แต่พลังนั้นจะมาสู่ผู้ที่เหมาะสมคู่ควรกับมัน
น้องสาวของท่านอยากท่านได้เห็น อนาคตเช่นกัน
ทุกคนมีความหวังแบบเดียวกัน สำหรับครอบครัวที่เขารัก
ท่านไม่เคยหยุดปล่อยหมัดหนักเลยใช่ไหม ท่านหญิง
ฉันอยู่ตรงนี้
มีใครได้ยินได้ ตอบดัวย นี่ ดราทอส
ได้ยินไหม?

คุณมาได้จังหวะดีเลย หัวหน้า
ถ้าหากเหล่า ลูซีส มีจริง
พวกเขาดูเหมือนจะไม่ค่อยสนใจเท่าไหร่ ว่าเมืองของพวกเขากำลังถูกทำลายเป็นเสี่ยงๆ
นานต้องแฝงตัว และกลับเข้าร่วมกลุ่ม เข้าใจไหม ?
นั่นมันไม่ง่ายเลยนะ หัวหน้า
ตอนนี้ผมบินไม่ได้ ถ้าคุณยังไม่รู้ด้วย
ออริก นายไหวไหม ?
ยังไม่ตาย ถ้านั้นคือความหมายที่คุณต้องการ หัวหน้า
ไปที่ส่วน D เร็วที่สุดที่จะทำได้
ฉันจะเตรียมทีมอพยพให้พร้อม
อย่าหวังว่าจะเจอผมที่ประตูเลยนะ
ตอนนี้เริ่มอยากจะออกไปจากเมืองบ้าๆ นี่ซะแล้ว
ทหารจักรวรรดิ์ปิดทางเข้าออกทั้งหมดแล้ว ไม่มีทางผ่านออกไปได้
ไปเจอกันที่ Section D
ตัดการเชื่อมต่อตั้งแต่ตอนนี้ และมั่นใจว่าจะไปถึงที่นั่น
นัดแล้วนะ หัวหน้า
นี่หันหลังกลับไม่ได้แล้ว
รายงานสถานการณ์
Ulric สังหารพรรคพวกของเราไปบางส่วน
แล้วแหวนล่ะ?

นี่ Glauca พูด King Regis สิ้นพระชนม์แล้ว
แหวนกำลังไปยัง Section D
เราต้องเอาแหวนมาให้ได้ เพื่อให้เป้าหมายของเราสำเร็จ
ถ้า Ulric หรือองค์หญิงขวางทาง จัดการได้เลย
เพื่อนำเอาประเทศและบ้านของเรากลับมา
ประเทศ และ บ้าน ?
ลิเบอตัส รายงานด้วย ?
นายอยู่ที่ไหน ตอนนี้ปลอดภัยไหม ?
ฉันปลอดภัยดี
กำลังกลับไปที่ฐานแล้ว
เราต้องการให้นายไปที่จุดเชื่อมต่อกับ section D
เราจะไปร่วมตัวกับอีกกลุ่ม ไปล้างบางที่นั่นกัน
เราห่างไปแค่อีกก้าวเดียว การแผนพัฒนาสู่ความเป็นจริง
อย่าทำให้การตายของ พรูเวีย ต้องเสียเปล่า
วีรบุรษ
อย่าเคลื่อนไหวจนกว่าผมจะบอกว่าปลอดภัย แน่นอนฉันไม่ไป
อูริค รายงานด้วย
ฉันได้ตัวองค์หญิงแล้ว
เธอยังมีชีวิตและสบายดี
-ไม่!

นายอยากได้การต่อสู้นิ นิกซ์ ฉันจะให้นายนะ
วิ่ง เร็วเข้า
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่านายยังจะเคลื่อนไหวได้ ขนาดมีรูที่ตัวขนาดนั้น
สื่งที่ โคร ทำก้อแค่กรีดร้อง ตอนที่มีคนฉีกเธอออกเป็นชิ้นๆ จากข้างใน
นายทำงี้ทำไม ?

แค่หน่วยกล้าตายของคนแก่
ส่งไปตายในสงครามของ Insomnia
ในขณะที่บ้านของพวกเราถูกริดรอนและสั่นคลอน
นิฟฟาไฮม์เอาบ้านพวกคุณไป
เอาบ้านของเราทุกคนไป
ไ่ม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงความจริง
นายไม่เคยฉลาด
นายอาจจะมีอนาคตใหม่ กับจักรวรรดิ์
ไม่มีที่ให้หนีแล้ว ท่านหญิง
แหวนวงนั้น
ส่งมาให้ฉัน
หลายชีวิตต้องตายไป เพียงเพื่อของเล็กแบบนี้
ทำไม?

เพื่อพลังอำนาจ
พลังที่ไม่เคยถูกกล่าวขาน เกินกว่าการควบคุมของใครแม้แค่คุณ
พลังอำนาจ...
หัวหน้า
นิกส์
มันจบแล้ว.

ลูซิส ล่มสลายแล้ว
ยอมมอบแหวนมาซะ
แผนที่จะให้แจ้งแก่ราชาพวกนั้น ท่านหญิงไม่ได้คิดอยู่ใช่ไหม ?
ท่านต้องดูแลโชคชะตาต่อจากที่นี่ จำได้ไหม ?
แล้วอีกอย่าง ไม่เคยมีใครบอกท่านใช่ไหม ?
ผมนี่ล่ะวีรบุรุษของจริง
ปรากฏกายออกมา ราชาแห่ง Lucis
เจ้าเรียกเราขึ้นมายังลานตัดสิน ของโลกในอนาคต เจ้ามนุษย์
และหากเพียงเจ้าต้องการพลังของพวกเรา เจ้าต้องยืนขึ้นเสียก่อนเพื่อฟังคำพิพากษา
ในขณะที่ Imsomnia ถูกทำลาย พวกท่านนิ่งเฉยกันมานานเท่าไหร่แล้ว?
เก่าหรือใหม่ หามีความหมายใดไม่
อัญเชิญกำแพงมาเดี๋ยวนี้
เจ้าไม่อาจออกคำสั่งต่อเราได้
เจ้าหาใช่สายเลือดราชวงศ์ไม่
การปกป้องเมืองของเจ้ามิใช่หน้าที่ของเรา
มนุุษย์ช่างเป็นสัตว์โง่เขลา...
งมงายอยู่กับอดีต และหวาดกลัวต่ออนาคต
สูญเสียความแข็งแกร่งในแต่ละวันที่ผันผ่าน
และอนาคตแบบใดเล่าที่เจ้าต้องการ?
สายตาอันมืดบอด
และคำสาปไม่เคยถูกลบล้างได้
รอก่อน
ข้าเห็นจิตวิญญานอันกล้าหาญ และเตรียมพร้อมสำหรับการนี้
เขาต้องการปกป้องอนาคต
องค์ราชา
เยี่ยมมาก ราชาเยาว์ เราจะทำตามความปรารถนาของอัศวินของท่าน
แต่มีข้อแลกเปลี่ยนสูงนะ
ต้องจ่ายด้วยชีวิต เขาหรือเธอ
ไม่
นั่นไม่เหมาะสมกับพลังของท่าน
ข้าไม่ได้มาเพื่อมัน
พวกท่านไม่ไช่กษัตริย์
คุณค่าของตัวเจ้ากำลังถูกตีค่า และมันถูกพบว่าเป็นที่ต้องการ
จงดับสูญ
พวกท่านกำลังจะเสียเเหวนล้ำค่าไป
เเต่ยังไม่สายที่จะปกป้องมัน
หมายถึงแลกเปลี่ยนกับชีวิตของเจ้า
ไม่
ชีวิตข้าไม่มีค่าอะไร
ให้อนาคตกับผู้คนที่ต้องการที่จะเห็นมัน
คือทุกๆสิ่ง
เจ้าปราศจากความกลัว แม้ว่าอนนคตเหล่านั้นได้ถูกกำหนดไว้แล้ว
หากข้อคิดเห็นเล่านั้นไม่เป็นเท็จ บางทีตัวเจ้าอาจคู่ควร
เราจะมอบพลังแห่งเราให้เจ้า
แต่จงรู้ไว้วามันจะคงอยู่จนฟ้าสางเท่านั้น
และสิ่งที่เจ้าต้องแลกมานั้น คือ ชีวิตของเจ้าเอง
พวกท่านนี่มันเคี่ยวจิงๆ
ให้ลงชื่อตรงไหนล่ะ ?
กลับมาสู่สิ่งที่คุ้นเคยซักที
Nyx
ฉันขอโทษ / อย่าเลย
นายช่วยชีวิตฉันไว้
ตอนนี้ฉันติดหนี้นาย
เปลี่ยนกันบ้าง
ต้องให้ช่วยอีกอย่าง
นี่ลูน่าเฟรย่า นอกส์ เฟลอเร็ต ว่าที่เจ้าสาวขององค์ชาย
และเธอคือผู้กำอนาคตของโลกไว้ในมือ
คุ้มครองเธอให้ปลอดภัย\พาเธอออกไปจาก Insomnia
เกือบลืมไป องค์หญิงต้องเอาไปด้วย
ฝากคำทักทายถึงเจ้าชายนอคทิสด้วย
ลิเบอทัสจะทำหน้าที่อารักขาแทน
ขอให้เดินทางปลอดภัย ฝ่าบาท
แล้วท่านจะเป็นเช่นไร?

ทำตามรับสั่งของพระราชา
เราจะนำแหวนไปให้นอคทิส
ทุกอย่างจะต้องปลอดภัย เราขอสาบาน
แล้วจะออกจากเมืองยังไง เก็บไว้
หายกันแล้วนะ\ไม่
ไว้ค่อยเคลียร์ตอนนายกลับถึงกาลาด
ฉันและคนอื่นๆ จะรอนายอยู่ที่นั่น
ฝากด้วยนะ
ฮีโร่
คาดเข็มขัดองค์หญิง\ฝากชีวิตไว้กับท่านนะ
อำนาจแห่งลูซิไอกลับมาแล้วสินะ
นั่นไม่สำคัญ มันหมดเวลาของแกแล้ว
แต่มีเวลาให้แกเสมอ
นายหวังจะทำอะไร
เพียงชายคนเดียวต่อกรกับจักรวรรดิ์
ค่อกรกับเหล่าอสูร
นายจะปกป้อง อินซอมเนีย ได้ยังไง ในเมื่อไ่ม่มีกำแพงคุ้มหัวแบบนี้ ?
นายคิดผิดแล้ว ฉันไม่ใช่คนที่ต่อสู่เพื่อปกป้อง อินซอมเนีย
งั้น นี่คือร่างที่แท้จริงของเหล่ากำแพงเก่า
น่าประทับใจ น่าประทับใจจริงๆ
นายทำแบบนี้ทำไม ?
ลูซิส นิฟฟาไฮม์
มันไม่สำคัญว่าเราสู้กับใคร เพื่ออะไรเท่านั้น
เราสู้เพื่อบ้านของเรา ที่ที่เราสามารถอยู่ได้อยากถูกต้อง
นี่ไม่ใช่สิ่งที่ท่านเห็นทุกวันแน่นอน
กลายเป็นซากที่น่าเสียดาย
จากท้องถนนของเมืองที่สวยงาน ทั้งหมดหลายเป็นซากปรักหักพังที่ไม่น่าดู
เราจะกลับ นิฟฟาฮาย ช่างรวดเร็วเหลือเกิน
คริสตันเป็นของพวกเราแล้ว
จบเรื่องนี้
แล้วปล่อยที่เหลือให้พวกอสูรจัดการ
ตามพระประสงค์
กลายเป็นซากที่น่าเสียดาย
นายยังรับใช้จักรวรรดิ์ได้ยังไง ?
กลังจากที่พวกนั้นทำทุกอย่าง
ฉันไม่เคยโทษจักรวรรดิ์ ในสิ่งที่ได้รับมา หรือ ในสิ่งที่เขาเอาไป
ฉันโทษคนที่มอบให้ไปต่างหาก
คนที่สวมมงกุฏซ่อนตัวอยู่ข้างหลังกำแพงของเขา
คนที่ทอดทิ้งพวกเรา เพื่อรักษาบันลังค์และลูกชายของเขา
เอาแหวนมาให้ฉัน แล้วบ้านของเราจะเป็นอิสระอีกครั้งหนึ่ง
จักรวรรดิ์ได้รับปากแล้ว
ฉันไม่ค่อยจะเห็นความเป็นไปได้ซักเท่าไหร่ จากการมองดูอีกข้างของคำสัญญาพวกนั้น
อย่าโง่ไปหน่อยเลย
ช่วยเพื่อนของนาย
ให้น้องสาวของนายคายอย่างสงบเถอะ
นายจะสู้เพื่ออะไรกัน ถ้าไม่ใช่เรื่องพวกนั้น
เกาะเอาไว้ มันอาจจะโยกเยกนิดหน่อย
ดราทอส
ขับแทนที
เหยียบมิดเลย
ลิเบอตัส !

ท่านไม่เป็นไรนะ
ฉันจะรอนายนะ ฮีโร่
พลังราชาของนายหายไปไหนแล้วล่ะ ?
พวกเขาให้นายมากเกินไป จนนายแบกรับไม่ไหวเหรอ
ฉันบอกนายไปแล้วไง
ว่าการรอคอยไม่ทำให้ชนะสงคราม
เพื่อเกียรติของชาติ ฉันต่อสู้และเข่นฆ่าเพื่อราชาที่ฉันเกลียดชัง
และเขาก็ยังหักหลังฉัน
เขาหักหลังเราทุกคน
เราต่อสู้เพื่อสิ่งเดียวกัน เราทั้งหมด
แต่นายกลับยึดติดกับอดีตมากจนเกินไป
นายมองอนาคตอย่างมืดบอด
ลองเดาดูสิ
ฉันเรียนรู้จากประวัติศาสตร์ ไม่เหมือนนาย
นายมันก็แค่ทาสของอดีตเท่านั้น
อดีตของเขา คือ ความภูมิใจของเขา
ไม่
ความภูมิใจของฉัน คือ การทำให้อนาคตมันสดใส
เหมือนว่าฉันจะติดหนี้เขาครั้งใหญ่เลยนะ
เราเกือบถึงแล้ว
ก็เกือบอ่ะนะ
กษัตริย์รีสิจ เขาทำเพื่ออนาคต
เป็นเพราะเขา
บ้านของเราถึงยังมีความหวังอยู่
ความหวัง...
มันก็ไม่ใช่ทางที่แย่ที่สุดที่ต้องไป
ปกครองให้ดีล่ะ ราชาองค์ใหม่
เราต้องไปต่อ
ที่นี่ก็ไม่ปลอดภัย
เฮ้
ไม่ต้องห่วงนิกส์
เขาดูแลตัวเองได้
ไปกันเถอะ
ไม่ค่ะ
เราต้องแยกจากกันตรงนี้
อะไรนะ ?
ฉันจะเดินทางอย่างลับๆ ไ้ด้ยาก หากต้องเดินทางเคียงข้างกับวีรบุรษผู้ยิ่งใหญ่
และฉันเองก็ต้องรักษาสัญญาที่รับปากกับ นิกซ์ เอาไว้
ฉันของภาวนาให้คุณทั้งสองได้พบกันอีกครั้งในไม่ช้า
อื้ม
ผมเองก็ด้วย
ขอบคุณนะ ไลเบอร์ตัส
เฮ้ ราชินี
ท่านและราชาจะได้รับการต้อนรับเสมอที่ กาลาด
ฉันและนิกส์จะเฝ้ารอเธอ
มันก็ซักพักละนะ
จำครั้งล่าสุดที่เจอองค์หญิงลูน่าเฟรย่าได้มั้ย
ก็สัก12ปีก่อน
งั้นตอนนั้นนายก็แปดขวบดิ
ตอนนายเป็นเด็ก หวังว่าเธอจะยังไม่เลิกหวังนะ
ทำไมละ ?

พยายามอยู่ด้วยกันเข้าไว้นะ ตอนนายเจอเธอ
เธอหวังวาจะเจอกับเจ้าชายหนุ่มที่เรียบร้อย ไหนบอกเรื่องที่ฉันยังไ่ม่รู้หน่อย
เราไม่มีเวลาสำหรับเรื่องนั้นทั้งหมดหรอกนะ
แต่นี่งานแต่งนายนะ ที่เรากำลังพูดถึงกันอยู่ น็อก
ฉันรู้หรอกน่า
เพราะงั้นนายถึงต้องสงบสติอารมณ์ไงล่ะ
หมายความไงที่ร้อง โอะ โอ๋
superkman
MrKangaroo
BlackTTR
Alexsender
barcode7