# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนนี้อีริคมีเลือดของวาร์โลว์มากพอ
มากกว่าวาร์โลว์มีซะอีก
ถ้าคุณอยากได้เลือดเขา ก็ไปเอาจากอีริคสิ แล้วอย่ารบกวนเราอีก
เมื่อคืนที่คุณมาที่นี่กับบิล
นั่นเท่ากับว่าคุณพร้อมที่จะเป็นของผมแล้วใช่ไหม
วาร์โลว์ ฉันสัญญากับคุณแล้ว
เมื่อฉันสัญญาอะไรกับใคร ฉันจะรักษาสัญญานั้น
พวกคุณเป็นอิสระแล้ว
ออกไปฆ่าพวกมนุษย์ซะ ตายซะ พวกสารเลว! เขารักเธอ ตั้งแต่วินาทีแรก
ที่เธอก้าวเข้ามาในชีวิตของเขา
มีไม่กี่คนเท่านั้นที่สามารถพูดได้ว่า
พวกเขาเคยมีความรักแบบนี้ โอ้ พระเจ้า!
ฉันไม่อยากให้มือของฉันเปื้อนเลือดอีกแล้ว
ฉลองคืนสู่เย้า!

อย่าได้บังอาจทิ้งฉันไปเชียวนะ คุณยังอยู่ที่นี่
คิดว่าบางทีเธอน่าจะขับไปหาเบลเฟอร์นะ
ฉันกำลังคิดว่า ฉันต้องการที่จะเดินสักหน่อย
ดี ผมจะรอคุณอยู่ตรงนี้
หรือคุณจะไปกับฉัน
หรือผมจะไปกับคุณ
มันเป็นพิธีที่สวยงามมาก
ฉันแค่หวังว่าเจสันจะอยู่ที่นั่นด้วย
ผมรู้ว่าคุณอยากให้เขามา
ผมรู้ว่าคุณเป็นห่วงเขา
บางคนเวลาที่คุณเจอพวกเขา
และคุณควรรู้ว่าพวกเขาจะปลอดภัยเสมอ
ผู้ที่รอดชีวิต
เจสันก็เป็นหนึ่งในคนเหล่านั้น
เธอรู้ใช่มั๊ย
บอกตามตรงนะ, อัลซีด
ฉันไม่แน่ใจว่าฉันรู้อะไรอีกต่อไปแล้ว
ฉันเริ่มที่จะรู้สึกว่ามันไม่มีการสัมผัสหรือฤดู
หลงเหลืออยู่ในโลก
ก็,นั้นเป็นสิ่งที่ความตายทำ
ทำให้คุณไม่มีที่ที่จะยืนบนพื้นดิน
ทำให้คุณสงสัยว่าถ้ามันไม่ได้เริ่มต้นแบบนั้น
แต่มันเริ่มต้นแบบนั้น มันจะกลับมา
อะไร
คุณเทปูนซีเมนต์นั่น
แล้วไง
ก็,อย่าเข้าใจฉันผิดนะ
แต่เธอทำให้ฉันประหลาดใจ
ตัวตนที่แท้จริงที่ฉันเป็น
มีผู้คนไม่มากนัก ที่สามารถบ่งบอกเกี่ยวกับตัวฉันได้แบบนั้น
อย่างข้อคิดเห็นของเธอที่งานฝังศพ
เกี่ยวกับที่ฉันเป็นนักโทรจิตหรืออะไรบางอย่าง
หรอ
บางครั้ง ฉันก็ปรารถนาอย่างนั้น
ฉันสามารถเข้าไปอ่านความคิดในหัวเธอ
และบอกว่าเธอคิดอะไร
เชื่อสิว่า ในหัวฉันจะเป็นที่สุดท้ายที่เธออยากจะเข้ามา
ไม่จริงหรอก อะไรน่ะ พวกแวมไพร์
เหี้ยไรกันเนี่ย โอ้ พระเจ้า!
มันกลายเป็นแบบนี้ได้ยังไงเนี่ย
บิลถูกทุกอย่าง
เฮ้,ทำใจซะ ทุกคน
ทำให้ข้างในกลายเป็นข้างนอก
บ้านนี้เป็นของพวกคุณ! อย่างน้อยเจสันก็ไม่เป็นอะไร
ฉันต้องไปแล้ว \ วู้ว!

ไม่ต้องหรอก \ นั่นมันฝูงแวมไพร์ตอนกลางวันนิ
มันไม่ใช่อย่างที่เธอคิดนะ \ ฉันปลอดภัย
- ซุกกี้

ฉันก็เป็นผู้รอดชีวิตคนหนึ่ง True Blood 6x10 Radioactive Original Air Date on August 18, 2013
== sync, corrected by elderman == @elder_man เผามัน
เผาไอ่ชุดนักโทษบ้านี่
วู้ว! เราต้องการโครเคท และวอลเล่ย์บอล
ช่าย!

ฉันเอง!
ใช่ อืมม \ มาเร็ว ตกลง...

จำได้ไหมที่คุณพูดว่าวันนี้จะมาถึง
วันที่ฉันจะต้องการมีเซ็กซ์กับคุณ
อืมมม
ถ้าวันนั้นมาถึงแล้วล่ะ
ไม่ใช่ตอนนี้ เจสัน
แล้วเมื่อไรล่ะ
ทีละเล็กทีละน้อย เดี๋ยวก็รู้
ฉันรู้ แต่
ฉันให้เลือดกับเธอ
- แต่

โอเค
เจสัน!
ไง ซุก!
- นังบ้านี่ใคร

นายไม่เคยพูดเลยว่ามีน้องสาว
- เกิดอะไรขึ้นเนี่ย

เธอ...

- บอกเธอ

ใช่ ฉันเป็นน้องสาวเขา แล้วนี่มันบ้าอะไรกัน
นั่นสิ
ถ้าอย่างนั้นเธอก็เป็นน้องสาวฉันเหมือนกัน
โอ้ ซุก นี่ไวโอเล็ต
เธอเป็นคนยุโรปน่ะ
เออออ ฉันมั่นใจว่า เธอทั้งคู่อาจจะต้อง
เรียนรู้กันและกันอย่างมาก
ฉันยอมก็ได้
ฉันเป็นของเธอแล้วตอนนี้ \ เธอโอเคมั๊ย
เออ นี่มันโคตรประหลาด
แต่,ซูก,ฉันคิดว่าฉันรู้แล้วว่าเธอรู้สึกยังไงกับบิล
เหมือนมีคนคอยปกป้องฉัน
ระวังตัวด้วยละกัน
เมื่อหัวใจของเธอโลดแล่นไปพร้อมๆ กับเธอ
มันง่ายที่จะเชื่อว่า ใครบางคนสามารถดึงเธอกลับมาตลอดกาล
แต่ฉันกำลังเรียนรู้
สิ่งที่หายากในโลกนี้
ไม่ว่าอะไรที่แวมไพร์พูด
ซุก เธอโอเคแน่นะ
อื้ม
ฉันไม่เป็นไร
เธอสัญญาละนะ
อื้ม \ ซุกกี้
ฉันโคตรดีใจเลยที่ได้เจอเธอ
ถอยออกไป นังบ้า
เราทำได้ ซุก
เราทำได้
บิลให้เลือดมหัศจรรย์กับเรา
และตอนนี้แสงนี่
ฉันรู้ ฉันรู้ ฉันกำลังเมาอยู่
ฉันสาบาน ฉันจะไม่เกลียดเขาอีก
อืม โชคดีละกัน
ดีใจที่เธอกลับมาอย่างปลอดภัย \ จ้าา
เจอกัน เธออยู่นั่น มานี่สิ
มันสวยมาก
กับการจัดเตรียมถึง 5500 ปี ฉันควรจะมีหวัง
เธอรู้มั๊ย แม้กระทั่งในสมัยโบราณ
พิธีเมโพล ได้ถูกสงวนไว้สำหรับพวกแฟรี่
ผู้ที่ได้พบกับคู่ชีวิต
และมันก็เป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้ยาก
และการพิสูจน์ คอื
เมื่อมีแสงส่องสว่างจากที่พวกเขาสัมผัส
มันค่อนข้างที่จะเรียบง่าย เมื่อค่ำคืนร่วงโรยไป
เธอเอานี่ไป และฉันจะเอานี่
เราจะพันตัวของเราล้อมรอบเสาเมโพล
เมื่อเราพันเสร็จ เราจะใช้แสงของเรา
เราจะหลอมรวมอันนี้ ให้กลายเป็นวงกลม 2 วง
และมันก็จะกลายมาเป็น แหวนแต่งงาน
วาร์โลว์?

เธอรู้มั๊ย ฉันไม่เคยโกหก
เมื่อฉันได้บอกว่า ฉันให้สัญญา \ โอ้ ฉันรู้
แต่หลายอย่างได้เปลี่ยนแปลงไป \ ตั้งแต่ครั้งสุดท้ายที่ฉันได้เจอเธอ
เธอหายไป 4 ชั่วโมง
ฉันก็ไม่ได้หายไปตลอดนิ
ฉันแค่เฝ้าดูเพื่อนฉันถูกฝัง
โอ้ ซูกกี้
เธอรู้จักความรักมากแค่ไหน
ฉันเคยเห็นงานฝังศพในชีวิตฉัน
ได้โปรด แค่...
ปล่อยให้ฉันพูดเถอะ
ตกลง
ปฎิเสธไม่ได้เลย ว่าฉันมีความรู้สึกให้กับเธอ
เธอปลุกบางอย่างในตัวฉัน
แต่ อะไรที่มันได้เปลี่ยนคือ เพื่อนๆ ฉันปลอดภัย
และเธอก็ไม่ตกอยู่ในอันตรายนาน
ไม่มีอะไรที่ต้องเร่งรีบ
และอีกอย่างหนึ่ง คือ ฉันรักษาข้อตกลงของฉัน
ใช่ แต่...
ฉันคิดถึงชีวิตที่เป็นนิรันดร์ของเรา
มันควรขึ้นอยู่กับอะไร ที่มากกว่าข้อตกลง โอเค แล้วเธอมีอะไรจะเสนอแนะมั๊ย
เอาจริงๆ เลยนะ \ อืมมม
ฉันกำลังขอให้เธอไปเดทกับฉัน
เดทกับเธอ
ประมาณว่า ออกไปดูหนัง แล้วไปโยนโบลิ่งหรอ
ก็ไม่เชิง
แบบว่า ใช้เวลาด้วยกัน ที่ไม่ใช่ในมิตินี้
ในโลกความจริง ดูสิว่าเราเข้ากันแค่ไหน
เราตกลงกันแล้ว ซูกกี้
ฉันรู้ แต่เราไม่ต้องการวงจรการใกล้ชิด
ที่จะอยู่ด้วยกัน
เธอควรจะเป็นส่วนหนึ่งของสังคมนี้
พวกเขาจะยอมรับเธอ \ เพื่อนๆ ของฉัน, ครอบครัวของฉัน
อะไรนะ เหมือนบิล กับ อิริค น่ะหรอ
แล้วใครล่ะที่ล่ามโซ่ฉันแล้วก็ดูดเลือดฉัน
ไม่ ไม่ใช่พวกเขา
ฉันกำลังพูดถึงเจสัน
ทาร่า และ อัลลีน
พวกเขาต้องการฉัน และฉันจะไม่ทอดทิ้งพวกเขา ใครแม่ง
เธอคิดว่าเธอกำลังพูดกับใคร
อืมมม? ดี เจสัน
วู้ว!

แต่ฉันเป็นนักกีฬา
วู้ว!
ไปกันเถอะ มาเวอริค
เฮ้ ไม่ต้องห่วงหรอกน่า เราจะกลับมารับพวกเขาแน่ โทษที ไม่ได้ซ้อมเลย
เธอเป็นไรมั๊ย
เธอเกือบจะฆ่าหล่อน \ วู้ว! โอเค แพม
มีอะไรเหรอ

อย่าบอกฉันเกี่ยวกับพระอาทิตย์ข้างบนหัวเธอ
และเรื่องเวรอะไรที่เราเพิ่งเจอมา
เธอเอาแต่นั่งเศร้าสร้อยมากเรื่องอิริค
วิลล่ารู้ตัวรึยัง ว่าอิริคไปแล้ว
ฉันไม่คิดว่างั้น
ทำไมล่ะ
เธอกำลังโกรธมาก
อย่าบอกนะว่าเธอคิดจะตามล่าเขา
เธอกำลังล้อฉันเล่นหรอ!
อย่าเริ่มสร้างปัญหา ทาร่า
เพราะฉันไม่อยากจะ
ฉันจะปลดปล่อยเธอ ถ้าเธอกดกดันฉัน
ดูแลวิลล่า
พวกเธอเป็นผู้สร้างที่แม่งโคตรห่วย
เฮ้ เธออยากออกไปข้างนอกมั๊ย
นี่มันอะไร
ที่ฉันเสียเลือดไปทั้งหมด
ดูเหมือนว่าความสามารถพิเศษของฉันมันหายไป
บางที เธออาจจะแค่อยู่ในช่วงฟื้นฟูก็ได้นะ
ฉันหายดีแล้ว เจส
ฉันไม่รู้สึกถึงลิลิธอีกแล้ว ฉันรู้สึกเป็นบิลอีกครั้ง
เธอพูดอย่างกับว่ามันเป็นเรื่องแย่อ่ะ
ฉันคาดว่ามันจะไม่แย่นะ แต่
อะไร
ซูกกี้
เกิดอะไรกับซูกกี้
เลือดนี่
ที่มันทำให้เธอเดินไปไหนมาไหนได้ในตอนกลางวัน
มันมาพร้อมกับมูลค่า
มันคือการผสมกันระหว่างแวมไพร์และแฟรี่
และเขาต้องการซูกกี้
และฉันรู้ ฉันต้องการช่วยเธอให้ปลอดภัย
ในการแลกเปลี่ยนเลือดของเขา ฉันต้องสังเวยซูกกี้
เธอจะต้องถูกเปลี่ยนเป็นแวมไพร์
เมื่อไหร่
ภายในเร็ววันนี้
แล้วเธอนั่งทำซากอะไรอยู่ที่นี่
ฉันไม่สามารถทำอะไรได้ในตอนนี้
บิล บิล เราปลอดภัยแล้ว
มันได้ผลแล้ว ตอนนี้ไป ไปช่วยเธอ
ความเจ็บปวดทั้งหลาย ที่ฉันได้ทำกับเธอ
มันจะไม่กลับคืนมาหลังจากนี้
เธอบอกว่า เธอกลับมาเป็นบิลอีกครั้งแล้ว \ใช่
งั้น บิล คอมตัน ก็จะบุกน้ำลุยไฟเพื่อช่วยชีวิตเธอ
ไม่มีเวลาแล้วตอนนี้ \ แม่งเอ๊ย!
มันอาจจะใช่ที่เธอเคยเป็นคนเลว
แต่ตอนนี้ เธอมีโอกาสที่จะแก้ไขให้มันถูกต้อง
ในจุดเริ่มต้นทั้งหมดของเรื่องนี้
เธอพูดว่า เธอต้องปกป้องมนุษยธรรมของเธอ
ได้โปรดอย่าทำให้เธอล้มเหลว
เจสันอยู่ไหน
วาร์โลว์
แต่ไอ่ชาติขั่วนั่นฆ่าพ่อแม่ของฉัน
ไม่มีทางที่ซุกกี้จะยอมตกลง
เป็นเจ้าสาวแวมไพร์บ้าบออะไรของเขาหรอก
แล้วเธอได้ทำเหี้ยอะไร
ฉันสนับสนุนเธอ
ฉันอาจจะอยากฆ่าเธอมากๆก็ได้
บิล คอมพ์ตัน พระเจ้า
หรืออะไรก็ตามที่คุณเป็นน่ะ!
เจสัน
แต่ตอนนี้ ฉันต้องการช่วยน้องสาวของฉัน
แล้วฉันจะทำอย่างนั้นได้ยังไง
พวกเขาอยู่ในอีกมิติหนึ่ง มิติของแฟร์รี่
แม่ง \ มันต้องได้รับสิทธิ์ที่จะผ่านเข้าไป
ต้องใช้แสงของนางฟ้าที่สุสาน
นางฟ้าอีกคนหนึ่งในบอนทอม
คือ ลูกสาวของแอนดี้
โอ้ พระเจ้า
เราต้องไปหาแอนดี้ เพื่อขอความช่วยเหลือจากเธอ
เราทำไม่ได้
แอนดี้จะไม่ให้สิ่งที่เขาต้องการ ถ้าเราไป
ฉันจะไปคนเดียว \ ไม่นะ
เธอจะไม่โดดเดี่ยวอีก
ไปกันเถอะ
เธอจะพาฉันไปไหน \ ไปเรื่อยๆ เธอดื่มเลือดไปหรอ
ไม่ใช่ความผิดของฉันนะ ที่ฉันสังเคราะห์ล้มเหลวน่ะ
ฉันรู้ ทากาฮาชิ \ เดินต่อไป
ทีนี้ หยุด
นี่มันคือที่ไหน
ได้โปรด ฉันมีเมีย
ฉันมีลูก
อย่าทำร้ายฉัน ฉันขอร้อง
ได้โปรด!
มองตาฉัน
เธอไม่เคยเจอฉัน
หรือเจสสิก้า
หรืออะไรก็ตามที่เธอได้เข้ามาเกี่ยวพัน
ในช่วงสองสามอาทิตย์ที่ผ่านมา \ เข้าใจมั๊ย
เข้าใจ
ฉันจะจากไป ในอีกสักครู่
เธอจะเอากระเป๋าที่ฉันวางไว้ที่เท้ากลับบ้านไปด้วย
ฉันหวังว่าเมียและลูกของเธอ
จะมีน้ำใจและยกโทษ ที่เธอหายตัวไป
ฉันขอโทษสำหรับความเจ็บปวด ที่ฉันทำกับพวกเขา
แต่ฉันไม่สามารถเอามันออกไปได้
ลาก่อน ฮิโร ทากาฮาชิ ทีนี้ ให้ฉันพูด \ อืมมม ตกลง เรียบร้อย \ โอ้ หวัดดี
สเต็กเฮาส์ นายหายไปไหนมา
สวัสดี
นี่ ไวโอเลท
ฉันไปไหนมาน่ะหรอ คือเรื่องมันยาวน่ะ
เชิญเราเข้าบ้านสิ ฉันจะอธิบาย
ไม่ต้องพิธีรีตรองหรอก
เธอจำเป็นต้องเชิญฉัน
โอ้ อะไรกันเนี่ย พระเจ้า พาแอนดิลีน ขึ้นไปข้างบน \ แอนดี้
ฉันอายุ 800 ปี
และกลิ่นลูกครึ่งของเธอก็ไม่ได้หอมหวนเลย
ฉันกินจากเจสันเท่านั้น
เราเคร่งครัดเรื่องผัวเดียวเมียเดียว
อย่ามาตอแหลหน่อยเลย
ไป ไป ไป \ เดี๋ยวก่อน
แอนดี้ เราต้องการให้แอนดิลีนช่วยซุกกี้
ซุกกี้หรอ
เฮ้ นั่น แอนดิลีน
ฉันชื่อ เจ้าหน้าที่เจสัน สเต็กเฮาส์
ฉันทำงานกับพ่อของเธอ
ฉันอยากให้เธอรู้
ฉันรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเธอ และพี่น้องของเธอ
ฉันเสียใจด้วยจริง
น้องสาวของฉัน ซุกกี้ เธอก็ผ่านอะไรมามากเหมือนกัน
อย่าไปฟังเขา แอนดิลีน
เหมือนกับเธอน่ะแหล่ะ ซึ่งเธอไม่สมควรได้รับมัน
แม่งเอ๊ย เจสัน ฉันต้องการให้นายกลับไปซะ
ฉันไม่สามารถสูญเสียน้องสาวของฉัน เหมือนที่เธอได้สูญเสียน่ะแหล่ะ
ได้โปรด
แอนดิลีน ที่รัก ขึ้นไปข้างบนกับฉัน
ฉันจะช่วยได้ยังไง
เราต้องการให้เธอไปกับเรา
ตกลงมั๊ย ไปที่สุสาน ซุกกี้อยู่ที่นั่น
แต่เธออยู่ในอีกโลกหนึ่ง
อีกมิติ \ ใช่
เธออยู่กับ แวมไพร์แฟรี่คนที่เป็นอันตราย
พระเจ้า \ ฉันเสียใจ
แต่ แอนดี้ นี่มันเป็นเรื่องร้ายแรง เกี่ยวกับคนที่ฆ่าคนในครอบครัวฉัน
เพราะงั้น เราต้องการแสงของแอนดิลีน เพื่อเข้าไปอีกมิติ
หรืออีกอย่างคือ ให้เขาพรากซุกกี้ไปจากฉัน
ฉันเสียใจ สเต็กเฮาส์
ฉันไม่สามารถให้ลูกสาวฉันออกไปจากอ้อมแขนฉัน
คุณพ่อ
หนูอยากจะช่วย
ซุกกี้เป็นเพียงคนเดียวที่เป็นเหมือนหนู
ซึ่งหนูไม่สามารถช่วย เบรลิน, ชาเลน และ ดานิกา ได้
แต่หนูอาจจะสามารถช่วยเธอได้ งั้นก็ไปทำเรื่องบ้านี่กัน \ อืมมมม
แต่พวกเราคงจะต้องยากลำบากมาก
เฮ้ มันไม่มีทางอื่น
คุณไม่มีวันมีทางเลือกเยอะเท่าไหร่หรอก
มาเลย แอนดี้ ไปกันเถอะ!
ลุยกันเลย!
อย่างที่ผมบอกคุณ
คุณคิดบ้างไหมว่าการที่ผมรอคอยมาถึง 5,500 ปี
เพื่อกลายเป็นส่วนหนึ่งของสังคมของคุณน่ะ
เพื่อจะแบ่งปันคุณกับพวกเพื่อนๆ ที่ต่ำต้อยของคุณ
ในบอนทอมเนี่ยนะ
คุณทำอย่างกับว่าเชื้อสายกษัตริย์ช่างไร้ค่า
นี่คุณไม่ได้เข้าใจอะไรเลย ใช่มั๊ยเนี่ย
ผมไม่เคยต้องการเป็นแวมไพร์ ซุกกี้
ชีวิตผมมีความสุข
คนของผม พวกเขามีวิสัยที่สนุกสนาน
เป็นชนเผ่าที่ยากจะมีใครมาเทียบได้ในโลก
นั่นเป็นสิ่งที่ลิลิธพรากมันไปจากผม
มันคือสิ่งที่ผมพรากไปจากพวกเขา
ผมต้องการกลับไปเริ่มต้นใหม่
คุณเข้าใจไหม
ฉันไม่สามารถคืนอะไรก็ตามที่คุณสูญเสียไปแล้วได้
แม้ว่าฉันอยากจะทำอย่างนั้นก็ตาม
คุณสามารถเติมเต็มช่องว่างนี้ได้
ไม่ว่าคุณจะชอบมันหรือไม่ โอ้ ไม่เอาน่า
เราทั้งคู่รู้ดี คุณจะไม่ทำใช้มันกับผม
ไม่ แต่ฉันจะเอาไอ่แสงบ้านี่ออกไป
และโยนมันทิ้งไปซะ
ดังนั้นพระเจ้าช่วยฉันที ฉันจะทำ แล้วหลังจากนั้นคุณจะไปอยู่ไหน
เพราะคุณไม่ต้องการเจ้าสาวที่เป็นแวมไพร์
คุณต้องการเจ้าสาวที่เป็นแฟร์รี่-แวมไพร์ คุณน่ะเป็นโสเภณีตัวแสบ ใช่มั๊ยล่ะ
เธอรู้มั๊ย เธอเสี่ยงอันตรายทุกอย่าง
ด้วยความหวังที่ว่าคุณเป็นคนพิเศษ
คุณจะปลอดภัย
ด้วยความรักลักษณะเฉพาะของแวมไพร์ ที่มีให้เธอ
คุณควรจะเชื่อในสัญชาตญาณแรกของคุณ
คุณรู้จักฉันมากกว่าที่ฉันรู้จักตัวเองซะอีก
เพราะว่าผลมันปรากฎว่า
ที่ฉันทำ เพียงแค่ต้องการที่จะนอนกับคุณ
เป็นเจ้าของคุณ และใช้เลือดของคุณ
ไอ่ตัวประหลาด
คุณยิ้มอะไร
ความตั้งใจของคุณ เพิ่งถูกเรียกว่าคุณคือไอ้สัตว์ประหลาด
ข่าวดีนะ
พลบค่ำ เขามาทำอะไรที่นี่เนี่ย
ฟังนะ ถ้าพวกเราอยากไปช่วยซุกกี้
และฆ่าไอ้เวรวอร์โลว์นั่น
เราต้องใช้ทุกอย่างที่เรามีอยู่
นายอำเภอ ขอบคุณที่ยอมพาเธอมา
ผมไม่ได้ทำแบบนี้เพื่อคุณ
เอาล่ะ
รีบไปกันเถอะ
ซุกกี้ เธออยู่ที่นั่นหรือเปล่า เธอโอเคไหม
ได้โปรด ฉันไม่อยากกลายเป็นแวมไพร์
โอ้ ไม่
เกิดอะไรขึ้นแล้วใช่ไหม
- ใช่

- ฉันต้องทำยังไงล่ะ

- นี่เธอไม่รู้เหรอ!

ฉันรู้วิธีใช้แสงของฉัน แต่ฉันไม่รู้ว่าต้องทำยังไงถึงจะเข้าไปอีกมิติได้!
พวกคุณทั้งหมด กดดันเธอมากเกินไป
แอดิลีน ผมต้องการให้คุณฟังผมนะ
แสงของคุณ มันมีต้นกำเนิดจากธรรมชาติ
ซึ่งคุณอยู่ใกล้มากกว่าทุกรูปแบบชีวิตอื่น
โอเค
เธอต้องพยายามและควบคุมมันจากภายใน
ยังไงล่ะ
- คิดถึงเลือดของคุณ

มันหล่อเลี้ยงเธอ เหมือนน้ำค้างบนยอดหญ้า
ทุกคนแตะตัวกันไว้นะ
บิล มันไม่ได้ผล
ผมไม่ต้องการทำให้เธอตกใจ
แต่ความกลัวมันช่วยกระตุ้น ช่วยไขพลังของนางฟ้า
ทำไมคุณถึงไม่บอกก่อนหน้านี้ฮึ
ใช้พลังบ้าๆ ของเธอซะ!
ดูแลซุกกี้ด้วย

ไป!

ลูกได้ยินเขาแล้วนี่ ไปเลย! คุณ ผม อยู่ข้างบนกับซุกกี้
- เจสัน เชิญฉันเข้าไป

ฉันจะดูแลความปลอดภัยข้างนอกเอง ฉันจะซ่อนแอดิลีนได้ที่ไหน
อ่า ในห้องเล็ก
ทะลุผ่านห้องนั่งเล่นไปในห้องเย็บผ้า
ในตู้เสื้อผ้าแล้วลงไปข้างล่าง
มาเร็ว
ลูกห้ามออกมา จนกว่าพ่อจะเรียกนะ
- เข้าใจไหม

นายนี่มันตัวน่ารำคาญจริงๆ โอเค
- โอเค.

เขามาแล้ว สเต็กเฮ้าส์
หมอบ!
ฉันจัดการเขาได้แล้ว!
- จริงเหรอ

เวรแล้ว!
แอนดี้
โอ้! นี่นายยังไม่เข้าใจอีกเหรอ
ไม่มีบิลลิธอีกแล้ว นายไม่มีทางเข้ามาได้หรอก
ซุกกี้ไม่ต้องการนายอีกแล้ว ไม่ว่าจะทางไหนก็ตาม เจสัน บอกฉันมาสิจะให้จับนายขังไว้ที่ไหน

คุณมีนี่
ซุกกี้ ซุกกี้ ซุกกี้ ใน 1 พัน 2 พัน ปี เธอจะเรียนรู้ที่จะรักฉัน
ฉันไม่คิดว่าอย่างนั้นนะ
ฉันรู้ว่าเธอเคยเจ็บปวดมาก่อน แต่อย่าผลักไสฉัน
ฉันไม่ใช่สัตว์เลี้ยงของเธอนะ
อ่า!

ฉันยังไม่ได้เปลี่ยนเธอเลย
ได้โปรด อย่าทำแบบนี้เลย วอร์โลว์ ได้โปรด!
ไม่ หยุดนะ!
- เอามือแกออกไปจากเธอนะ!

เจสัน มาช่วยกันเร็ว ซุกกี้
เจสัน ซุกกี้ ช่วยปู่ด้วย ไม่!
ไม่นะ!

ได้มีการค้นคว้าวิจัยอย่างต่อเนื่องทุกวัน
และศูนย์ควบคุมโรค
ได้เร่งดำเนินการทำการศึกษากระบวนการเปลี่ยนแปลงประหลาดนี้
หนึ่งเสียงที่ฟื้นคืนจากความตาย
ผู้ที่ช่วยขจัดความคิดผิดๆ นี้
ถูกล้อมรอบด้วยแหล่งกำเนิดเชื้อไวรัส
พระเจ้าประทานพร ให้ติดอันดับถึง 7 สัปดาห์
สุดยอดหนังสือที่ขายดีที่สุดของนิวยอร์คไทม์
ผู้เขียนหนังสืออยู่ที่นี่กับเรา วิลเลี่ยม คอมพ์ตัน
ขอบคุณที่สละเวลามา บิล
ขอบคุณที่เชิญผม
โอเค คุณเป็นพระเจ้าหรอ
ผมเคยเป็น
โอ้ คุณเคยเป็นพระเจ้า \ ครับ
คุณมีสติอยู่มั๊ย
ไม่เลย ไม่
เพราะฉันได้อ่านหนังสือของคุณ มันดูเหมือนนิยาย
แต่นั่นมันก็ทำให้เป็นหนังสือที่ดี
เรื่องทั้งหมดเป็นความจริง
ที่คุณได้เดินเข้าไปที่คฤหาสของผู้ว่า
ใน บาทัน รูช, รัฐลุยเซียน่า
และก็ปลิดหัวของทรูแมน เบลเฟอร์ทิ้ง
มันดูไม่เหมือนว่า เขาไม่สมควรได้รับมันหรอ ลอเรน
ทีนี้ คุณก็ตระหนักว่า หนังสือเล่มนี้มันควรจะออกมายังไง
มันคือการแฉความผิด ที่ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้ ทั้ง 350 หน้า
คุณกังวลบ้างมั๊ย ว่าคุณจะ
ส่วนหนึ่งของจุดยืนในการทดลอง สำหรับสิ่งที่คุณได้ทำลงไป
แล้วคณะลูกขุน ตัดสินความผิดผมว่าอะไรล่ะ
เฮฟพาทิส วี ไม่เคยเกิดขึ้นจริง
จนกระทั่งผู้ชายคนนี้ทำให้มันเป็นจริง
เขาใช้เงินภาษีประชาชน มาจ้างนักวิทยาศาสตร์
เพื่อสร้างไวรัสแห่งความตาย ที่กระจายไปทั่ว
ถึงแม้ว่ามันเป็นเรื่องที่อธิบายยาก ถึงความจริงอย่างแน่นอน
แต่ทุกรายงานก็เห็นพ้องต้องกัน 1 ใน 8 ...

เธอดูอะไรอยู่
...ของโลกประชากรแวมไพร์ \ โอ้ บิลออกทีวี
อีกแล้วหรอ
เธอโกรธที่ฉันดูหรอ
ไม่ เพราะเธอจะไม่ได้ดูมันต่อ
เธอจะเข้านอนแล้วหรอ แล้วทำไมไม่เขียนหนังสือมั่งล่ะ
การพิสูจน์ความเชื่อ
จุดขบของความลับ
เพราะถึงแม้ว่า แวมไพร์จะผุดออกมาจากโลงศพ
พวกเราไม่มีวันได้สู้อย่างสุดกำลัง
เราก็ยังคงปิดปากเงียบว่าเราเป็นใคร
นั่นมันทำให้เราแข็งแกร่ง \ อะไรที่ทำให้เราอ่อนแอ
และสิ่งนั้น เป็นสิ่งที่เหล่าแวมไพร์
หวาดกลัวมากที่สุด คือคุณทั้งหลายจะล่วงรู้เกี่ยวกับเรา
นั่นมันทำให้เราหวาดกลัวคุณเช่นกัน
คุณหวาดกลัวพวกเราหรอ ถ้าทรูแมนไม่ได้พิสูจน์อะไรอย่างอื่นนอกเหนือจากนี้
มันก็เป็นสิ่งสูงสุดเพียงสิ่งเดียวที่จะคุกคามแวมไพร์ โอ้ ใช่ โอ้ พระเจ้า โอ้ พระเจ้า
โอ้ ใช่?
ใช่ โอ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้
เก็บมันไว้ในกางเกงของคุณ เร่าร้อน
ฉันอมให้คุณ
178 คืนติดๆกันในตอนนี้ บางครั้งก็สองหน คืนเดียวสามครั้งซะด้วยซ้ำ
โอ้ ฉันรู้
และไม่ใช่ครั้งหนึ่งในตลอดเวลา
เธอไม่เคยแม้แต่จะแตะต้องฉัน
ฉันบอกเธอแล้วไง ฉันจะไม่ทำให้มันเป็นเรื่องง่าย
ไวโอเล็ต ฉันจะสร้างให้คุณเป็นเด็กผู้หญิงตัวเล็กๆ
ห้องใต้ดินแสงผ่านทะลุไม่ได้
ผู้ชายน่าจะเคยสร้างผู้หญิงได้
โอ้ และฉันรู้สึก...
ซาบซึ้งใจอย่างมาก
เฮ้ ฉันไม่เคยเหล่หญิงอื่นเลยด้วยซ้ำ
ตั้งแต่เธออ้างสิทธิ์ในตัวฉัน
ฉันเชื่อเธอ
ใช่ และ...
อะไรกันเนี่ย
โอ้
ได้เวลาแล้ว
ได้เวลาหรอ?

ครบกำหนดเวลาแล้ว
โอ้ ฉันขอโทษที่รัก
อีกทีหรอ อะไรก็ตามที่ได้เกิดขึ้น มันถูกแบ่งแยกออกจากโบถ์ส และ รัฐ
รัฐอะไร แอนดี้
เพราะฉันไม่คิดด้วยซ้ำว่า รัฐบาทัน รูช จะรู้ว่าใครจะรับผิดชอบหน้าที่นี้
และอย่าบอกกับฉันนะว่า รัฐวอชิงตัน
เพราะแน่นอนดูเหมือนว่า เขาไม่ได้แคร์ว่ามันเกิดเหี้ยอะไรขึ้นที่นี่
เมืองนี้ บอนทอม เมืองของพวกเรา
และเหล่าประชาชน พวกเขาไม่เชื่อถือในผู้ว่าอีกต่อไป
ไม่แม้แต่น้อย
พวกเขาเชื่อถือศาสนาของเขา
ดังนั้นถ้าเราแยกโบถ์ส ออกจากรัฐ เราจะเสรี 100%
วันนี้ ฉันจะลุกขึ้นนั่งตรงนั้นกับเธอ แซม
แต่นอกจากร่างกายที่ตายแล้วของฉัน คือลูกสาวของฉัน และฉันจะแสดงตัวตนให้ได้เห็นในคืนนี้
นั่นมันแย่มาก แอนดี้ แต่มันก็เป็นชีวิตของคุณ
ตอนนี้ จะใช้เวลาเพียงครู่เดียวเท่านั้น
รวมตัวกันไว้ และเข้ามาข้างใน
และอย่าลืมเข้าแถว แล้วหยิบผลเลือดของตัวเองมาด้วย
เอาล่ะ ผู้คนจำเป็นต้องเห็นเราด้วยกันอย่างนี้ คนต่อไป \ เจสัน
นี่มันเรื่องอะไรกัน
พวกเขากำลังพูดถึงตัวอย่างเลือดของเรา
เพื่อดูว่า เราเป็นพาหะนำโรค หรือ อะไรบางอย่าง
พระเจ้า
ประทานโทษ สาวน้อย
อะไรนะ
ขอโทษนะ
ชื่อ?
เอ่อ คุณรู้อะไร
ความจริงแล้วน้องสาวของฉัน เธอจะไปก่อน
ไม่อยากจะเชื่อเลย \ สเต็กเฮาส์
ซุกกี้ สเต็กเฮาส์
นี่ \ นิ้วชี้ มันจะเจ็บมั๊ย ซุกกี้ บอกฉันอย่างตรงไปตรงมา
ฉันคิดว่า เราทั้งคู่ได้ผ่านเรื่องเลวร้ายมามาก
ดังนั้น ฉันอยากจะขอบคุณเธอ
ที่เดินทางข้ามเมืองมาร่วมกันกับเราที่นี่
และโดยเฉพาะอย่างยิ่ง ฉันอยากจะขอบคุณ รีเวอเรน แดนเนียล
และภรรยาที่น่ารักของเขา เลทที้ แมร์
ที่นำพาพวกเธอทุกคนมากับเรา
เวทีเทศนาของฉัน ก็เหมือนเวทีเทศนาของคุณ รีเวอเรน
ขอบคุณ รีเวอเรน
และขอบคุณที่เชิญเรา
สวัสดีตอนเช้า ทุกคน
สวัสดี
อืมมม ฉันไม่อยากจะเชื่อ เขาได้ยินฉันแค่ตรงนี้
ฉันพูดว่า สวัสดีตอนเช้า ทุกคน
สวัสดีตอนเช้า อ่า เห็นมั๊ย ดีขึ้น
มันยังไม่ดีที่สุด แต่ถือว่าดีขึ้น
เหตุผลที่ รีเวอเรน สกินเนอร์ และฉัน ได้ตัดสินใจชุมนุม
การรวมตัวของเราทั้งคู่ที่นี่ ในวันนี้
มาจาก 1 คำ นั่นก็คือ มิตรภาพอันอบอุ่น
แต่มองดูพวกคุณสิ แน่นอน คุณอยู่ที่นี่
แต่ฉันไม่เห็นมิตรภาพอันอบอุ่นมากเท่าไหร่
ดังนั้น ฉันจะรอพวกคุณหาที่นั่งที่ใหม่
ซ้ายย้ายไปขวา ขวาย้ายไปซ้าย
นั่งลงข้างคนที่คุณไม่เคยรู้จักมาก่อน
จับมือทักทาย กับคนแปลกหน้า เอาล่ะ ทุกคนอย่ามองมาที่ฉัน เหมือนกับว่า นั่นเขาเอาจริงหรอ
ใช่ ฉันเอาจริง เอาเลย ย้ายๆๆๆ
เอาล่ะ ตอนนี้ เรียบร้อย
หวัดดี ฉันซุกกี้
ดีใจจที่ได้รู้จักเธอ ซุกกี้ ฉันคริสตัล
มองไปรอบๆ
เพราะนี่คือสิ่งที่ฉันกำลังพูดถึง
มิตรภาพอันอบอุ่น
นับจากวันนี้ไป เราจะเป็นสังคมที่เป็นหนึ่งเดียว
เพราะว่ามีกลุ่มคนที่เร่ร่อนไปทั่ว
แวมไพร์ที่หิวโซอยู่ข้างนอกนั่น
และพวกเากำลังเดินทัพ
ทีนี้ แวมไพร์เหล่านั้นจะต้องรวมตัวกัน
- คุณไม่เป็นอะไรนะ

ใช่
และพวกเขากำลังกวาดล้างเมืองเล็กๆ เหมือนเมืองของเรา
เพราะพวกเขาคิดว่า เราเป็นของกล้วยๆ
เราเป็นอย่างงั้นหรอ
ไม่ \ เราเป็นของกล้วยๆ หรอ
ไม่ \ เราเป็นเหมือนพวกไม้เลื้อยหรอ
ไม่ \ ถูกต้อง เราไม่ใช่
เพราะเราเป็นคนกลุ่มหนึ่ง ในเมืองหนึ่ง ภายใต้พระเจ้า
เอเมน
และถ้าเรายังคงอยู่ด้วยกัน
เราจะเจอหนทางของเรา เพื่อผ่านพ้นความแปลกประหลาดเหล่านี้
อย่างที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
มาเราชาวโบถ์ส เอเมน พร้อมกัน
เอเมน
พูดเอเมน ใครบางคน
เอเมน
เรียนเชิญ คุณเมเยอร์
สวัสดียามเช้า \ สวัสดี
เอาล่ะ
ฉันมั่นใจว่า พวกคุณคงสงสัย
ว่าทำไมถึงต้องมีการตรวจเลือด
ทุกคนที่นี่คงรู้เรื่องดี หรือ อาจจพเพิ่งรู้ตอนนี้
เรื่อง ไวรัส เฮฟพาทิทส์ วี
ที่ระบาดอยู่ในเหล่าประชากรแวมไพร์
มันจะฆ่าเฉพาะแวมไพร์
และหนึ่งในห้องนี้ อาจจะเป็นพาหะนำโรค
ฉันอยากจะเป็นพาหะนำโรค
ฉันจะบริการพวกเขาเอง กัดฉัน
อย่าพูดแบบนั้น \ ถูกแล้ว
คุณก็ไม่ต้องการจะเป็น พูดออกมาสิ
เพราะเหล่าแวมไพร์ที่ติดเชื้อ เขาสร้างหนทางของเขาเอง
จากเมืองเล็กๆ สู่เมืองเล็กๆ \ ใช่ พวกเขาเป็นตัวอันตราย
ใช่ พวกเขาแข็งแรง
แต่ข่าวดีก็คือ
พวกเขาไม่ได้แข็งแรง เหมือนตอนที่ไม่ได้ติดเชื้อ
ตอนนี้เราทั้งหมดรู้ว่าใครคือ บิล คอมตัน
ช่ายยยย
บิล คอมตัน และ ฉัน เราเอาหัวเป็นประกัน
ฉุดคิดแผนขึ้นมาได้
คืนนี้ ที่เบลเฟลอร์ บาร์ แอนด์ กิล
อัลลีน เบลเฟอร์ ใจกว้างมากพอ
ที่เสนอตัว เป็นผู้สนับสนุนเราชาวชุมนุม
ผู้ไม่แบ่งแยก
ตอนนี้ผลการตรวจเลือดออกมาแล้ว
และรอให้พวกคนไปรับ
มันจะเป็นอาหารทุกประเภท
เป็นดนตรีทุกประเภท
เป็นความอิสระเสรี
ขอบคุณ คุณเบลเฟอร์
เอเมน
เงื่อนไขคืออะไร
เพราะของฟรีไม่มีในโลก
จริง ถูกต้อง
คุณเป็นผู้หญิงฉลาด
ขอบคุณ
ใช่ มีเงื่อนไข
แต่เป็นเงื่อนไข ต่อความปลอดภัยของคุณ
เพื่อความปลอดภัยของทุกคน
ตอนนี้...

ฉันกำลังขอร้อง
ผู้ใหญที่ไม่ได้รับการติดเชื่อในห้องนี้
ยอมรับการเป็นคู่ให้อาหาร
กับแวมไพร์สุขภาพดี
ในการแลกเปลี่ยน
ในการแลกเปลี่ยน เพื่อเป็นประโยชน์ต่อสุขภาพของการคุ้มครองแวมไพร์
เพื่อ คุณ และ เด็กๆ ของคุณ
ฟังนะ ฉันเข้าใจดี พวกคุณหัวเสีย
คุยกับบาทหลวงของคุณ
คุยกับตัวคุณเอง
นี่เป็นหนทางเดียว ที่เราจะรู้ว่าควรปกป้องพวกคุณอย่างไร
ตอนนี้ ถ้าพวกเราทุกคนอยากปลอดภัย
มนุษย์ทุกคนต้องมีแวมไพร์
และแวมไพร์ทุกตนต้องมีมนุษย์
ทีนี้ผมหวังว่าผมจะพบพวกคุณทุกคนในคืนนี้
แต่ถ้าไม่...
ขอให้พระเจ้าสถิตอยู่กับคุณ ฉันจะปกป้องเธอแน่นอน
เฮ้ มานี่สิ
หยุด!
หยุด \ เธอกำลังทำอะไร ลบ \ เธอ
ทั้งหมดมันดี
- พระเจ้าให้ตายสิ

ฉันไม่คิดว่า เขาไม่มีอะไรที่จะต้องทำกับสิ่งนี้
จริงหรอ เพราะที่เขาทำ ดูเหมือนจะเป็นที่โบถ์สเช้านี้
คุณคงจะคิดว่าเขาจัดเตรียมการเอาไว้แล้ว
ทุกคนฟัง
มา เด็กๆ ของฉันทุกคน, กิน
ไม่ ไม่ นั่นมันอัลลีน
หนึ่งชั่วโมง
หนึ่งชั่วโมง
พวกเราแค่มาพูดทักทายของเรา ทำให้แน่ใจว่าพวกเราถูกเห็น
ว่าได้กินบาร์บีคิวกัน และมันก็แค่นั้นแหล่ะ ตกลงไหม
เอาล่ะ มาจัดการเรื่องนี้กันเถอะ งั้น คุณได้พบเห็นใคร ที่คุณอาจจะต้อง... ฉันเคยเกลียดมังสวิรัติ
ตอนนี้ ฉันฟาดทุกอย่างที่ขวางหน้า ทาร่า
ฉันสงสัยว่าเราน่าจะคุยกันนะ
ฉัน ฉันวิลล่า
เลทที้ แมร์ แดนเนียล ฉันเป็นแม่ของทาร่า
โอ้ ดีใจที่ได้รู้จักคุณ
เธอ และ ทาร่า เป็นเพื่อนกันหรอ
ใช่ค่ะ เราเป็นเพื่อนกัน
บอกเธอให้มาคุยกับฉันที
คุณต้องการอะไร
เพื่อขอโทษสำหรับ วิธีการที่ฉันจัดการกับหลายอย่างๆ
เธอกำลังพูดเรื่อง เมื่อตอนที่เธอไป แฟงทาเชียหรอ
ฉันกำลังพูดถึงทุกเรื่อง ทาร่า
ฉันกำลังพูดถึงทั้งชีวิตของเธอ
ฉันเสียใจอย่างสุดซึ้ง
ฉันไม่รู้จะพูดอะไรดี
งั้นฟังนะ
เมื่อตอนที่พ่อของเธอทิ้งไป
ฉันรักเขาด้วยทั้งหมดที่ฉันมี
ฉันทำร้ายจิตใจฉันเอง
อย่างแสนสาหัส
ฉันลืมไปว่ามันทำร้ายจิตใจเธอ
มีแม้กระทั่งเวลาที่ฉันลืมไปว่า...
ขอพระเจ้าทรงเมตตาด้วยเถอะ
ไม่เป็นไร แม่
เธอไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
โอ้ ฉันต้องทำ
ฉันลืมที่จะให้เธอกิน ทาร่า
ฉันลืมที่จะให้อาหารลูกของตัวเอง
สำหรับวันเหล่านั้น ฉันอยากจะลืม
ฉันพูดจริงๆนะ
ไม่ เธอไม่ต้องทำ
มันเป็นหน้าที่ของฉัน ที่ต้องให้เธอกิน
และฉันไม่เคยทำมันเลย
ฉันคิดว่า
ฉันคิดว่า ฉันไม่สามารถให้อภัยตัวเอง
แต่ถ้าเธอให้โอกาส
ฉันสามารถทำให้มันถูกต้อง เพื่อเราทั้งคู่
มานี่สิ ให้ฉันให้เธอกิน
ฉันทำไม่ได้ \ ได้โปรด
ความทุกข์ยากทั้งหมดทั้งมวลในโลกนี้
มันคือพร ทาร่า
มันเป็นโอกาสของเราที่จะเยียวยา
มานี่สิ
ให้ฉันให้เธอกิน
ให้ฉันได้ดูแลเธอ
ให้ฉันเลี้ยงดูเด็กน้อยของฉัน ผู้ชนะจากการประกวดควรจะต้อง
สาวน้อยผู้รู้รอบด้าน ใครที่มีช่วงเวลายอดเยี่ยมบนเวที
ใครที่หาความสุขสะบายให้ตัวเธอเอง
ชื่นชอบการที่ได้อยู่บนเวที และรู้สึกมั่นใจ
และอย่างแท้จริง
พวกเราจะเริ่มทำการประกวด
ฉันต้องทำได้ พ่อ คืนนี้แกไม่ยอมมา
ไม่ แกมันไอ้ฆาตกรสวะ ไม่ใช่ฉัน
พ่อคะ เขาเป็นใคร \ หยุดอยู่ตรงนั้นที่รัก
ฉันมาเพื่อนำเสนอบางอย่างให้เธอ \ การคุ้มครอง
สำหรับเธอทั้งคู่
เธอมีความกล้า
ที่มาขอเลือดของครอบครัวนี้นะ
ฉันไม่ได้มาเพื่อเลือดของเธอ
ถ้าอย่างนั้นนายต้องการอะไรวะ
ฉันก็แค่อยากให้ผู้หญิงของนายกลับไป
แต่ฉันทำไม่ได้
สิ่งเดียวที่ฉันให้นายได้
ก็คือความสงบสุข
ที่นายกับแอดดิลีนจะปลอดภัย
นายไม่ต้องกังวลอะไรทั้งนั้น
ฉันให้สัญญา
แล้วถ้าฉันไม่ต้องการล่ะ
นายไม่มีทางเลือก จะไปแล้วเหรอ
บิล อัลซีด
ฉันเห็นนายในทีวีเมื่อคืน
นาย นายทำได้ดี
ฉันขออยู่ตามลำพังกับซูกกี้ได้ไหม
ไม่มีทาง ที่รัก,ไม่เป็นไร
ไม่ ไม่ได้นะ ซูกกี้
อะไรที่บิลต้องการจะพูดกับคุณ
เขาพูดกับผมได้เช่นกัน
คุณได้ยินเขาแล้วนะ
คืนนี้คุณนัดใครไว้หรือเปล่า
ถ้าคุณถามว่าฉันได้เตรียมอะไรไว้
กับพวกแวมไพร์,บิล,คำตอบคือไม่
แต่ฉันได้พบกับบางคนที่น่ารัก
คุณต้องการแวมไพร์ในชีวิตคุณ ซุกกี้
มากกว่าทุกคนที่อยู่ที่นี่
คุณต้องการการคุ้มครองนะ
- เธอมีฉันแล้วไง

ถึงนายจะคำรามสักแค่ไหน
มันก็ไม่ได้เปลี่ยนความเป็นจริง
ฉันกำลังเสนอการคุ้มครองของผมให้กับคุณ
และฉันก็ปลื้มนะ
แต่ฉันขอเสี่ยงเองดีกว่า
ผมเปลี่ยนไปแล้ว ซุกกี้
คุณไว้ใจผมได้
ก็นั่นล่ะ ดีที่สุดของคุณ
ฉันไม่สามารถที่จะไว้ใจคุณได้

ได้กลิ่นสิ
ใครสักคนช่วยบอกฉันทีว่านี่มันเกิดบ้าอะไรขึ้น == sync, corrected by elderman == @elder_man
บรรยายไทยโดย Nookkiiie, laviona, _KiTTy*_, luffy2529, thana2000
Nutty'Valenzaa, Shia