# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เฮ้ ที่รัก เป็นไงบ้างคะ
งานเพิ่งเริ่มน่ะ
ขอโทษนะคะ ที่ไปด้วยไม่ได้
คุณคิดว่าไง
จริงๆมันก็ไม่ตรงกับรสนิยมผมเท่าไหร่นะ เป็นไงบ้าง
เจออะไรที่คุณชอบไหม?
ใช่ ...

การผสมผสานระหว่างโมดีลิยานีกับมาทิส
อืมม อย่างคุณดูเหมือนจะเหมาะกับ\ งานแบบแอสแทรคมากกว่า
[หัวเราะเบา ๆ ]
ฉันคิดถึงคุณ คิดถึงคุณเหมือนกัน
โอเค, เจอกันตอนเช้า
ฉันรอจนกลับบ้านไม่ไหวแล้ว
รักคุณนะ รักคุณเหมือนกัน
ผมเกลียดมัน
แย่จัง ฉันว่าออกจะดูดี
----
ถ้าคุณชอบอันนี้
ฉันไม่คิดว่าฉันจะ จะสามารถหลับได้คืนนี้
อืมม...

เป็นวิธีการแสดงออกของอารมณ์
โดยการหลีกเลี่ยงการอธิบายเพิ่มเติมของธรรมชาติที่แท้จริงของมนุษย์
มันอธิบายส่วนประกอบ พื้นฐานของทฤษฎีโฟวิสม์ได้ชัดเจนเลยล่ะ
จริงหรอเนี่ย ?
มันไม่ได้หมายความว่าดี
คุณเป็นจิตกรหรอ?

ผมเป็นนักสะสม
คืนนี้คุณได้อะไรล่ะ
โอ้, ไม่มีอะไรที่นี่หรอก
ผมกำลังคิดว่ากำลังจะไป
คุณสนใจอยากจะไปดื่มซักหน่อย
และเราก็อาจจะคุยกันต่อไหมล่ะ
ขอบคุณ,ไม่ละ ฉันต้องไปแล้ว
โอเค ผมมีแค่คำถามเดียว
ไอ้โฟวิสม์นี่มันคืออะไรกันล่ะ?
คุณเป็นนักสะสม แต่คุณไม่รู้?
ผมก็แค่สะสม \ในสิ่งที่ดึงดูดผม
มันเป็นสไตล์แบบเลอส์ โฟวส์
เป็นภาษาฝรั่งเศส แปลว่าเหล่าอสูรแห่งป่า
เป็นการรวมตัวกันอย่างอิสระของ ศิลปินแนวใหม่ในช่วงต้นศตวรรษที่ 20
ซึ่งใช้ฝีแปรงที่ดุเดือดเพื่อ ลากเส้นและเน้นสี
ขณะที่งานของพวกเขา ถูกจัดว่าอยู่ระดับสูงสำหรับ
ศิลปะแบบนามปธรรมและเรียบง่ายอย่างมาก
ดูเหมือนผู้ชายที่พยายามจะจีบสาวอย่างนั้นแหละ
นี่ไงล่ะ ผมพยายามจะเป็นแบบนามปธรรม
แต่ผมว่า ผมคงจะเป็นแบบเรียบง่ายมากกว่า
พวกสร้างสรรค์ที่ประสบความสำเร็จ ลงท้ายก็เป็นแบบเรียบง่ายทั้งนั้น
งั้นผมก็มีโอกาสน่ะสิ
ว้าว
ฉัน...

โอ้ ..

ไม่...

ฟังนะ, ฉันคิดว่าคุณ ต้องการรีเล็คซ์
คุณไม่เข้าใจ
ไม่ คุณไม่เข้าใจ
[ครึ่งผีครึ่ง]
[ดิ้นรน]
[หายใจเมามัน]
คุณรู้ว่าทำไมคุณมาที่นี่
[กรีดร้อง]
โอเค, ที่รัก
----
โอ้!
[คำราม]
[กรีดร้อง]
สะอึก
[การสูดจมูกบ่อยๆ]
ตอนนี้ มันใช้ได้หรือยัง ?
บอกไม่ได้จริงๆ \เพราะผมมองไม่เห็นอะไรเลย
โอ้ พระเจ้าช่วย
มันน่าจะทำงานได้สิ ผมไม่เข้าใจเลย
ให้ฉันลองดูหน่อยได้ไหม?
ไม่ต้องเลยนะ ไม่ต้องเลย ได้ๆ ตอนนี้เป็นไงบ้าง
คุณเสียบช่องเข้าหรือช่องออก
โอ้!
[thud]
โอ้!

นั่นอะไรน่ะ ดูเหมือนเราเพิ่งจะโดนปาไข่
[บาง]
รออยู่นี่นะ
ไม่, ฉันไปด้วย
ไม่ เว้นแต่ว่าคุณจะมีปืน แต่คุณไม่มี
ปืนกระบอกเดียวในบ้าน มันพอมากเลย ขอบใจ
คุณกำลังทำบ้าอะไรอยู่?
ก็แค่พวกเด็กๆน่า
โอ้ พระเจ้า!
-วิ่ง!

ช่าย เรามีไข่ ที่หน้าต่างบ้านเรา
พวกเขาไม่สามารถ..

พวกเขาอาจจะหวาดกลัวจนตายก็ได้
ใช่...

คุณคิดงั้นหรอ?
มาเร็ว,ไปกันเถอะ
ตอนเป็นเด็ก ฉันก็เคยทำอะไรบ้าๆแบบนี้ตลอดเวลา
ฉันหมายถึง, คุณเป็นเด็ก
เธอเลยกล้าที่จะทำเรื่องโง่ๆ พวกนี้
มีชายแก่มากๆอยู่คนนึง
ที่อาศัยอยู่ในบล็อกของเราและเราทุกคนคิดว่า
เค้าดูเหมือนพวกโทรล์
ดังนั้นเราก็เลยท้ากันให้ไปวิ่งผ่านสนามหลังบ้านของเขา
ซึ่งดูเหมือนน่ากลัวจริงๆ
เอ่อ, แต่พ่อของฉันบอกว่า เขาคือวีรบุรุษผู้ผ่านศึก
ซึ่งเคยได้รับบาดเจ็บอย่างหนัก ในสงคราม
นั่นก็เลยทำให้เค้าดูเป็นอย่างนั้น
เดี๋ยว, คุณจะบอกผมว่า คุณคิดว่าเด็กพวกนี้
คิดว่าผมเป็นสัตว์ประหลาดหรือไง
ไม่
อย่าทำเป็นตลกสิ
ที่พูดไปหมายความว่าเราไม่ได้มี
เพื่อนบ้านที่แสนเงียบอยู่ข้างบ้านซะหน่อย
ไม่...

บางที..

เด็กที่เป็นตัวบีเวอร์สองคนปาไข่ใส่บ้านฉันเมื่อคืน
คุณคือสัตว์ประหลาดใต้เตียง
ฉันว่าพวกเวสเซ่น\ พบแล้วว่านายเป็นกริม
แล้วพวกนั้นก็อยากรู้อยากเห็น \ แล้วเวสเซ่นคืออะไรนะ
ก็พวก..

พวกกริมพยายาม กำจัดมาเป็นศตวรรษแล้ว
ใช่ แต่นายก็รู้นี่ว่าฉันไม่ได้เป็นแบบนั้น
เพื่อน โดนเข้าใจผิดงั้นเรอะ
ลองบอกคนทั่วไปว่าชั้นไม่กินเนื้อดูสิ
ก็อย่างที่ฉันบอกนายไป ตอนเราเจอกันครั้งแรก
พวกเราไม่เคยมีใครเคยเจอ กริมจริงๆมาก่อนรู้เปล่า
นายไม่ได้มีตัวตนจริงๆ นายน่ะเป็นเรื่องเล่าเขย่าขวัญเด็กๆเท่านั้นแหละ
"เป็นเด็กดีนะ ไม่งั้นกริมจะโผล่มาตัดคอเธอ"
โอเค อย่างนั้นตอนนี้ฉันก็เป็นกริมในข่าวลืออะไรอย่างนั้นสินะ
นายเป็นข่าวใหญ่ในโลกของพวกเวสเซ่นเลยล่ะ
นี่ ไม่ใช่พวกนั้นหรอกนะที่ฉันกังวลน่ะ
ที่กังวลคือพวกนั้นจะไปบอกใครหรือใครนั่นน่ะ
นายต้องหาทางแก้ก่อนที่มันจะแย่ไปกว่านี้
แล้วกับจูเลียตเป็นไงบ้างล่ะ นายบอกไรเธอบ้างยัง
[หัวเราะ]
อ่า ก็ยังหรอก
ยัง น่ะ
จริงดิ
ใช่
ฉันว่า เป็นกริมนี่ก็ไม่ได้กล้าหาญเท่าไหร่
(เสียงโทรศัพท์)
ไม่, ไม่ เข้าใจละ
- สายมรณะ

ใช่ ได้อะไรมาล่ะ?

ที่ไหน?

เป็นคนเช็คสต๊อกที่มินเดลแบรนด์แอนด์โซอิก
เพื่อนบ้านได้ยินเสียงอะไรไหม พยานอื่นล่ะ
ไม่มี ยังหาไม่ได้เลยครับ ตอนนี้เรากำลังไต่สวนอยู่
ตึกนี้ค่อนข้างเงียบหน่อย กล้องวงจรปิดล่ะ
ก็มีที่ล็อบบี้และโรงรถ ตอนนี้เรากำลังดาวโหลดอยู่
ใครเจอศพ?
แฟนสาวเอมี่ลูอิส เธอเป็นนักแสดง
เธออยู่ที่นี่ เธอมีออดิชั่นที่แอลเอ
เธอกลับมาประมาณ เก้าโมงเช้าแล้วก็เจอเขา
เธออยู่นั่นไง เหมือนเธอยังช็อกอยู่
ถ้าเป็นฉันก็คงช็อกเหมือนกันล่ะ ศพนั่นเป็นเขาแน่ใช่ไหม
แฟนของเค้าเป็นคนยืนยันศพ
เธอบอกว่า นาฬิกาโรเล็กซ์สีทองของเขาหายไป
เธอแน่ใจ ว่าเขาเคยใส่มันอยู่
บอกด้วยว่ามันได้จดสัญญาไว้กับบริษัทประกัน
ศพแห้งสนิท
มันคงไม่ได้เกิดขึ้นชั่วข้ามคืนแน่
ล่าสุด มีคนเห็นเขาตอนยังมีชีวิตเมื่อไหร่
คงเมื่อคืนนี้
ตามที่แฟนของเขาบอก
ล่าสุดเขาอยู่ที่ งานเปิดแกลอรี่เมื่อคืนนี้
ตอนสองทุ่ม
เธอคุยกับเขา ทางโทรศัพท์เมื่อคืน
ไม่มีทางที่เมื่อคืนเขายังมีชีวิต
เฮ้, ฉันเจออะไรบางอย่าง
ดูเหมือนมีอะไรถูกกัดออกมา
ใช่, น้ำยาล้างเล็บ
ต้องเป็นนิ้วของผุ้หญิง, แต่ไม่ทางรู้หรอกใช่ไหม
อย่างน้อยเราก็ได้ลายนิ้วมือล่ะ
อ่า!

มันขยับ!
คงไปโดนเส้นประสาทน่ะ
นายอยากหยิบขึ้นมาอีกที
หรือจะให้ฉันหยิบให้นายดีล่ะ
[หัวเราะ]
นั่นคือไรอัน
คงจะกำลัง โทรคุยกับแฟนอยู่
คุณรู้จักไรอันดีแค่ไหน?
เขาซื้อภาพไปจากฉันนิดหน่อย แต่ฉันคงบอกไม่ได้ว่า
ฉันรู้จักเขาดีจริงๆ
เดี๋ยวนะ, ใครคือผู้หญิงคนนั้น?

ฉันจำหมวกได แต่ฉันไม่เคยเจอเธอ
ผมนึกว่างานนี้เฉพาะแขกที่ได้รับเชิญเท่านั้น
ใช่ค่ะ แต่เราเอารายชื่อมาจาก
งานแกลอรี่อื่่นๆด้วย
ฉันจึงพูดไม่ได้ว่า ฉันรู้จักทุกคนในงานเป็นการส่วนตัว
เราขอรายชื่อนั่นได้ไหมครับ
แน่นอน
หล่อนกำลังไปแล้ว
เขาก้กำลังจะไปเหมือนกัน
บางทีเขาอาจจะ ไปพบกับเธอที่ถนน
พวกเขาอาจจะวางแผน ไปต่อกัน
แล้วเขาไม่ต้องต้องการไปกับเธอ
หรือเธออาจไม่ต้องการไปกับเขา
ตกลงใครอ่อยใครกันแน่เนี่ย?

(เฮ้อ) จากประสบการณ์ของฉัน...
ผู้หญิงมักเป็นฝ่ายเริ่มก่อน (หัวเราะ)
ดีล่ะ ดูเหมือนคุณสองคนจะ รับเคสที่น่าสนใจตลอดเลยนะช่วงนี้
ฉันไม่ได้บ่นนะ ฉันรักความท้าทายน่ะ
เอาล่ะ ฉันบอก สาเหตุการตายได้แล้ว
ผู้เคราะห์ร้ายของคุณถูกกรอกบางอย่างที่มีฤทธิ์กัดกร่อนสูง
คล้ายๆกับพวกกรด
เป็นกรดประเภทไหน ฉันก็ยังไม่รู้เหมือนกัน
แต่ตั้งแต่ปาก หลอดอาหาร ไปจนถึงกระเพาะ
ทั้งหมดถูกกลืนหายไปหมด
ไม่ว่าเป็นอะไรก็ตาม มันสามารถ ทำอวัยวะของเค้าให้กลายเป็นของเหลวได้อย่างสมบูรณ์
ซึ่งเมื่อทำการดูดของเหลวออกแล้ว จะเห็นว่ามีรอยตัดขรุขระ
ตรงนี้ ในช่องท้องของเขา
แล้วอะไรที่ทำอย่างนั้นได้ พวกเครื่องปั๊มน้ำยาดองศพรึ?
อืม เครื่องพวกนั้นมักใช้ ปั๊มอะไรต่างๆเข้าไป ไม่ใช่ปั๊มออกมา
แต่ฉันคิดว่า มันสามารถปรับให้ปั๊มออกหรือเข้าได้นะ
ถ้าอย่างนั้นแสดงว่านี่อธิบาย การทำมัมมีชั่วข้ามคืนได้งั้นหรอ
โอ ก็อาจจะ
แล้ว เรื่องรอย ที่ท้องของเขาล่ะ?
มีดงั้นหรอ?
น่าจะเป็นฟันมากกว่า
มันดูเหมือนรอยกัด
ดูดเหยื่อจนแห้งสนิทจริงๆ
เรากำลังมองหาการฆ่าล้างแค้นอยู่รึเปล่า?
ยังไม่รู้เหมือนกัน ผู้ตายยังไม่ได้แต่งงาน
ดังนั้นเราตัดเรื่องเมียน้อยไปได้เลย
แล้วแฟนเก่าล่ะ?

อาจจะเป็นแฟนเก่า ดูเหมือนเขาจะเป็นเพลย์บอยอยู่หน่อย
และสิ่งเดียวที่หายไปคือ นาฬิกาโรเล็กซ์ของเขา
เราได้เลขทะเบียนของนาฬิกา จากบริษัทประกันมาแล้ว
งั้นเอาขึ้นรายการแรกเลย แล้วเรื่องเงินกู้ของเขาล่ะ
ไม่มีหนี้ หมอนี่ไม่น่าจะเป็นนักพนัน
ยกเว้นแต่ว่าเขาอาจจะเล่นหุ้น
จริงด้วย หลายคนเลย ที่เสียเงินมหาศาลไปกับตลาดหลักทรัพย์
อาจจะเป็น..

ที่ไม่พอใจคำแนะนำการลงทุนของเขา
ใครดูที่กองทุนบำเหน็จบำนาญของเราเร็ว ๆ นี้?
นี่อาจจะเป็นแรงจูงใจ ของการฆาตกรรมครั้งนี้
เฮ้ เราได้ผลพิสูจน์ลายนิ้วมือแล้ว
ลายนิ้วมือนี้เป็นลายนิ้วมือเดียวกับที่พบในที่เกิดเหตุ ที่ฟีนิกซ์เมื่อห้าปีก่อน
อีเมล์ไปขอข้อมูล ของสำนักงานตำรวจฟินิกซ์สิ
รายงานผลการตรวจสารพิษวางอยู่บนโต๊ะคุณแล้ว \ ขอบคุณ
มาดูกัน เราได้อะไรมาบ้าง
เอาล่ะ นี่ดูคล้ายกันเลย
ดูเหมือนว่าฆาตกรของเรา จะเคยอยู่ที่ฟีนิกซ์มาก่อน
ผู้เคราะห์ร้ายชื่อ จอร์จ ไดซอน อายุ 25 ปี
มีคนเห็นเขาครั้งสุดท้ายที่ปาร์ตี้หนุ่มโสด ไม่พบผู้ต้องสงสัย
ลายนิ้วมือนี้เป็นสิ่งเดียวเดียวที่พวกเขาพบ
สิ่งเดียวที่ถูกเอาไป คือแหวนหมั้นของเขา
มูลค่า 10 กะรัต
บางทีเธออาจจะเก็บสะสม รางวัลจากคนที่เธอฆ่า
แหวนในฟีนิกซ์...

ดูผลการตรวจสารพิษนี่สิ ผู้เคราะห์ร้ายของเรา
ที่พบในสภาพถูกทำให้เป็นมัมมี่ แต่ให้ผลตรวจเป็นปกติ
คุณรู้จักสารพิษลาโทรอินเซ็กโตท็อกซินรึเปล่า
ช่ายสิ ฉันใช้กลั้วคอทุกเช้าไงล่ะ
-มันคืออะไร?

ที่พบในพิษแมงมุม
ทำไมหล่อนไม่แค่ยิง หมอนี่ให้ตายแบบง่ายๆหน่อยนะ
คนบางคนไม่ชอบปืน
คนบางคนไม่ชอบ แมงมุมด้วย
เอาล่ะ หล่อนฆ่าคนไปสองครั้ง
อาจมีผู้เคราะห์ร้ายเพิ่มอีก
ดูสิว่าคุณจะหาคดีอื่นที่เหมือนกันได้รึเปล่า
แล้วบอกผมด้วย \ ได้เลยครับท่าน
นายไม่ลองคุยกับทางฟีนิกซ์ดูหน่อยล่ะ
ฉันจะตามเรื่องพิษดู
จากการเดินทางโดย\ เรือกลไฟจากสิงคโปร์
ฉันได้พบกับหมอชาวญี่ปุ่น นามว่าฮาเซกาวา
ผู้ซึ่งทำให้ฉันประหลาดใจที่ค้นพบว่าสามารถร่วมใช้ความสามารถของฉันได้
เขาให้ม้วนบันทึกแก่ฉัน
ซึ่งอธิบายการเผชิญหน้าครั้งล่าสุด
กับสิ่งมีชีวิตที่ไม่เคยมีใครรู้จักมาก่อน
ฉันได้หาทางแปลความในม้วนบันทึกไว้อย่างคร่าวๆ
[หายใจลึก]
[ส่งเสียงครวญคราง, การหายใจ panicked]
[ร็อคเล่น Bluesy เพลง]
[Grunting]
[Grunts]
[ดิ้นรน]
ดีถ้าคุณไม่สามารถถือเหล้าของคุณ
เอาล่ะ ถ้านายถือเหล้าของตัวเองไว้ไม่ได้แล้วล่ะก็
นายก็ไม่ควรจะดื่ม
แกต้องการอะไรจากฉัน แกมาที่ที่ทำไม
ฉันก็มาเพื่อถามแกเหมือนกัน
แกกับเพื่อนของแก ไปสอดแนมบ้านฉันทำไม
ฉัน...

เร็วเข้า, หายใจ!
ไม่เคยมีพวกเราคนไหน เคยเห็นกริมมาก่อน
แกได้ยินเรื่องของฉัน และที่อยู่ของฉันมาจากไหน?
เฮ้ ดูฟัส เบียร์อยู่ไหนอ้ะ
แก...
พระเจ้าช่วย พระเจ้าช่วย
ฉันมีลูกอีกสามคนน้าาา
นายเป็นคนเริ่มเรื่องทั้งหมดนี่
เปล่านะ เปล่า อ่า มันก็ใช่ ประมาณนั้น
ตะ..

ไม่มีใครเชื่อฉันหรอกน่า
ฉันไม่มีวิธีที่จะพิสูจน์ว่านายเป็น...
ว่าแล้วภรรยานายก็น่ารักดีนะ \ เรายังไม่ได้แต่งงาน
นั่นก็ยิ่งดี!

คุณไม่จำเป็นต้องฆ่าเราเลย ฉันก็ยังไม่ได้จะฆ่าใครเลย
จริงดิ?

ถ้าหากว่าพวกนายไม่มาคุกคามฉัน/Nหรือแฟนของฉัน
ไม่ ไม่ ไม่ /N พวกเราไม่มีทางทำงั้นแน่
ไม่มีทาง ไม่มีวัน /N พวกเวสเซ่นที่พวกนายพูดถึงมีอยู่เท่าไหร่
ไม่มี๊
อ่า แทบจะไม่มีอ้ะ
คุณก็รู้ บางที ก็แค่เพื่อนบ้านคู่นึง
ได้เลย นี่คือสิ่งที่ พวกนายจะต้องทำ
พวกนายต้องทำให้แน่ใจว่า จะไม่มีใครที่นายพูดถึง
และใครที่พวกนั้นพูดถึง/Nไปโผล่ที่บ้านฉันอีกเด็ดขาด
โอ้ ใช่ แน่นอน เราจะทำอย่างนั้นได้เลย
เรา..

พนันได้เลย!

ดี ฉันก็หวังว่างั้น
เพราะว่าฉันก็ไม่อยากจะ กลับมาเหยียบที่นี่อีก
นะ..

ไม่ใช่ว่าเราไม่อยากต้อนรับคุณนะ
จะมาตอนไหนก็ได้ เวลาไหนก็ได้!

งั้นเราก็เข้าใจกันดีแล้วนะ
บริการทำความสะอาดค่ะ
แม่บ้านนะคะ
[คลิกชัตเตอร์กล้อง]
เครื่องหมายกัดเดียวกัน
รอยกัดแบบเดียวกัน
นี่คือ...
น่าจะเป็น..

ไปดูกล้องวงจรปิดของโรงแรมกันเถอะ
ดูคนที่สวมชุดดำนี่สิ
สูง 5 ฟุค 7 นิ้ว หนัก 120 ปอนด์
เหมือนผู้ต้องสงสัย ที่แกลอรี่
ยกเว้นผมสีบลอนด์
ชุดเดรสสั้นสีดำ
ผ้าชนิดเดียวกัน กับที่พบในมือของผู้ตาย
เพิ่งวางสาย กับผู้บังคับการตำรวจ
ที่ฟีนิกซ์และอัลเบิลเคมา
พวกเขาเชื่อมโยงลายนิ้วมือนี้ กับคดีฆาตกรรมอีกสองคดี
ในฟีนิกซ์เมื่อห้าปีก่อน
พบว่าศพผู้ตายถูกทำให้แห้งสนิท ภายในเวลาสามวัน
มีรอยกัดที่ตัวผู้ตายแต่ละราย
แล้วยังมีคดีอีกสามคดีที่มีการฆาตกรรมในลักษณะเดียวกัน
ที่อัลเบิลเค ห้าปีก่อนหน้านั้น
นี่อาจจะเป็น การฆ่าตามพิธีกรรมอะไรบางอย่าง
ยังไม่มีผู้ต้องสงสัยถูกจับ
ฆาตกรรมสามครั้งทุกห้าปี
แต่ตอนนี้ที่พอร์ทแลนด์ยังมีแค่สองราย
หมายความว่าพีธีกรรมยังไม่สมบูรณ์
แล้วทางนู้นยังส่ง รายการของ
ที่ฆาตกรเอาไป จากผู้ตายแต่ละคน ส่วนใหญ่เป็นพวกเครื่องประดับ
นาฬิกา แหวน
ฟังนะ เราต้องพยายามคิดให้ออกล่วงหน้า
เราต้องหาให้ได้ว่าฆาตกรเลือกเหยื่อยังไง
เธอจะฆ่าอีกครั้ง
ผมจะ..

แหม ฟังดูน่าสงสารจัง
คุณเคยทำแล้วได้ผลงั้นหรอ
ไม่หรอก แต่ผมก็ยังอยากลองดูน่ะ
ดี งั้นวันนี้ ก็อาจจะเป็นวันที่โชคดีของคุณ
ความจริงฉันก็อยากได้ความช่วยเหลือนะ
คุณเริ่มจากนั่นก่อนก็ได้
อ้า ยกของหนักก่อนเลย
ขอบคุณค่ะพ่อ มาเถอะค่ะแม่
เราสายแล้ว ต้องรีบหน่อย
โชคดี
ขอให้โชคดี
ระวังล้ำหน้านะ!
โอ้ เข้ามาสิ
ฉันกำลังทำไส้กรอกเยอรมันอยู่พอดี
แบบว่าคิดถึงบ้านน่ะ
แม่ฉันทำไอ้เนี่ย\ ให้กินประจำล่ะ
เอาสักอันไหม/Nมีใครอยู่ในนั้นล่ะ
โอเค ตอนยายฉันทำ ยายยัดด้วย..
นายก็รู้ อะไรก็ตาม ใครก็ตามที่อยู่แถวๆนั้นอ้ะ
ช่ายสิ งั้นฉันขอผ่านดีกว่า มะ..

ไม่อ้ะ ไม่เอาดีกว่า ขอบคุณ
งั้นนายก็อยากมาคุยเรื่อง พิษของแมงมุมงั้นสิ
ความจริงแล้ว ฉันอยากมาคุยกับนายเรื่อง แมงมุม...

เรียกงั้นใช่ไหม?

เราไม่ได้พิจารณา จำแนกประเภทพวกนั้นจริงๆหรอกนะ
โดยส่วนตัวเล้ว ฉันก็ไม่ได้เป็นพวกคลั่งไคล้แมงมุมซะด้วยสิ
ฉันจับได้ตัวนึง เลยจับทิ้งท่อ ดูมันดิ้นน่ะ
แต่แค่เฉพาะ ที่ฉันจับได้ในบ้านนะ
แต่ถ้ามันอยู่ข้างนอก ฉันก็คงปล่อยมันไปแหละ รู้เปล่า?
ฉันเจอหนังสือเล่มนึง มีรูปภาพบางอย่างอยู่ในนั้น
แต่ว่าส่วนใหญ่/Nเขียนด้วยภาษาญี่ปุ่น
ญี่ปุ่นเรอะ?

...
อย่าหวังว่า ฉันจะแปลมันได้เลยนะพวก
ฉันพูดภาษาเยอรมันได้บ้าง(ภาษาเยอรมัน)/N แต่ก็นั่นแหละนะ
มีการแบ่ง ชนิดต่างๆ
ของแมงมุม นายรู้เปล่า?
บางชนิดลอกคราบ บางชนิดกินลูกตัวเอง
ซึ่งฉันว่าพวกเนี้ย เป็นพ่อแม่ที่แย่มาก
แต่ยังไงก็เหอะ พวกนี้ไม่ค่อยมีอันตรายกับเราเท่าไหร่
อ่า งั้นชนิดนี้เป็นไงล่ะ
พวกที่ดูดของเหลวภายในของเหยื่อออกหมด
โอ้ แมงมุมประเภทนั้นน่ะเอง
นายรู้จักด้วยหรอ?

พูดได้ว่าเหมือนจะเป็นพวกสไปเนอร์ท็อด...

พวกนี้มีไม่มากนัก ขอบคุณพระเจ้า
พวกนี้คล้ายๆกับแมงมุมแม่หม้ายดำในโลกพวกนั้น
ฉันไม่รู้เรื่อง ของพวกนี้มากนักหรอกนะ ยกเว้นแต่ว่า
พวกนี้มักฆ่าหลังสืบพันธุ์เสร็จแล้ว เวลาฉันคิดถึงมันนะ
ประมาณว่าเป็นวิบัติในยามเย็นล่ะ
ฉันหวังว่าฉันจะรู้อะไรบางอย่าง/Nเกี่ยวกับพฤติกรรมของพวกมัน
แล้วพวกนี้มีพิธีกรรมอะไรรึเปล่า?
ไม่รู้สิ
ลองหาใยมันดูสิ
อาจจะพูดได้นะ ฮ่าฮ่า
ที่จริง..

ชาร์ลอต เอาจริงดิ
ฉันอาจจะหาใครบางคน ที่อาจจะช่วยนายได้
ใช่สิ ถ้าหล่อนยังมีชีวิตอยู่ล่ะนะ
หึหึ
แล้วลูกก็วิ่งออกไป\ ด้านนอก
แล้วก็เตะทำประตูได้
แม่คิดว่า ปอดแม่จะฉีกไปแล้วซะอีก
เสียดายที่เราสูญเสีย
แย่จังที่พวกเราแพ้
ลูกรัก มันไม่สำคัญหรอกจ้ะว่าเราจะแพ้หรือชนะ
หนูรู้ค่ะ มันเป็นวิธีเล่นเกมส์ของแม่
ดีล่ะ พ่อว่าเราฝึกซ้อม กันได้ดีทีเดียว
...
เมื่อคืนนี้เราคิดถึงแม่นะคะ
แม่รู้จ้ะ
เฮ้อ
อย่างน้อยแม่ก็เห็นลูกลงเล่นล่ะ
และ...

พ่อต้องชอบมันแน่
อะไรคะ
ว้าว
มันน่าทึ่งจัง
ขอบคุณมากนะที่รัก
แหวะ ทำไรกันน่าขนลุก หนูไปทำการบ้านดีกว่า
เอาจานไปเก็บด้วยนะจ๊ะ หนูรู้ค่ะ
หนูชอบนาฬิกาพ่อนะ
มันดีเกินกว่าที่จะใส่ทุกวัน
ไว้สำหรับโอกาสพิเศษไงคะ
คุณน่าทึ่งมาก
ฉันรักคุณมากนะคะ
ที่นี่คืออะไร มันเรียกว่าโคสเตอร์ฮัส
เป็นบ้านที่ให้พวกเวสเซ่นที่เกษียณหรือรักสันโดษมาอยู่น่ะ
พวกนายมีบ้านพักของตัวเองด้วยหรอเนี่ย
ใช่สิ เราไม่ใช่คนป่านะ
ยกเว้นพวกสนีทเมสเชอร์นะ(พวกเวสเซ่นที่เป็นปีศาจ)
จะจดไว้
...
ชาร์ลอตต์
ดีใจที่ได้ พบคุณอีกครั้ง ชาร์ลอต
คุณดู...

อย่าทำตัวน่ารำคาญน่ะ
ฉันรู้ว่าฉันดูเป็นยังไง ฉันไม่ได้ตาบอด...

เข้ามาสิ
นี่นิค เขาเป็นนักสืบ
แล้วก็เป็นอย่างอื่นด้วย
เขาเป็นกริมม์
อย่ากังวลไปเลย เขาแบบว่าเป็นกริมม์แนวใหม่น่ะ
เขาต้องการทำอะไรฉัน ช่วงเวลานั้นมันผ่านพ้นไปแล้วไม่ใช่รึไง
ผมกำลังตามสืบ เบาะแสของการฆาตกรรม
และผมคิดว่ามีพวกสไปเนอร์ท็อดมาเกี่ยวข้องด้วย
นายกำลังช่วยเขาอยู่เรอะ?
อ่า ก็เขายังเป็นมือใหม่น่ะ..

ฉันหันหลังให้ คนที่ฉันเคยเป็นเมื่อหลายปีก่อน
ฉันก็เลยมาอยู่ที่นี่ไงล่ะ
เหยื่อมีกี่คน
สอง พวกเขาดูเป็นไงล่ะ
แห้งเหมือนมัมมี่ แล้วก็ของในตัวพวกเขาก็...
กลายเป็น"ปฏิกูล"(ภาษาฝรั่งเศส)
คล้ายๆเนยถูกย่อยอ้ะ ใช่ ประมาณนั้นล่ะ
แต่คุณคิดถูกแล้ว นั่นล่ะสไปเนอร์ท็อด
คุณแน่ใจนะว่าหล่อนฆ่าแค่สองครั้ง
ในพอร์ทแลนด์
และสามครั้งที่ฟีนิกซ์ เมื่อห้าปีก่อน
และสามครั้งที่อัลเบิร์ตเค ห้าปีก่อนหน้านั้น
สิบห้าปี
สาม สาม และสอง
ใช่ นั่นล่ะ
อายุของเธอน่าจะประมาณ 28 ถึง 32 ปี
ขึ้นอยู่กับว่าเธอเริ่ม(ภาษาฝรั่งเศส)ที่อายุเท่าไหร่
การเปลี่ยนแปลง\ อายุ
แต่เธอจะต้องฆ่าอีกครั้ง
ภายในสามวันของ การกินอาหารครั้งสุดท้าย
เพื่อที่จะหยุดการ เกิดกระบวนการอันน่าละอาย
กระบวนการอันน่าละอาย?

ดังนั้นจะเกิดอะไรขึ้นถ้าเธอไม่ได้ฆ่าสิ่งที่
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นถ้าเธอไม่ฆ่า
กระบวนการอันน่าละอายนั่น จะเกิดขึ้นงั้นหรอ?
คุณดูนี่นะ
คุณเดาอายุของฉันได้ไหม
ฉันอายุ 26 ปี
ตอนเธอบอกกับฉันอย่างนั้นนะ
ฉันคิดว่าเธอเป็นพวกสติไม่ดีล่ะ
อ่าผมไม่ได้หมายความ ในทางที่ไม่ดีหรอกนะ
เราถูกกำหนดโดยเงื่อนไขบางอย่าง ที่ทำให้แก่ลงอย่างรวดเร็ว
ทางเดียวที่จะยับยั้งได้
คือการฆ่าและดูด เอาพลังชีวิตจากพวกหนุ่มๆ
คุณต้องเข้าใจนะว่า นี่ไม่ใช่สิ่งที่พวกเราอยากจะทำเลย
เราไม่ได้มีความสุขกับสิ่งนี้
มีน้ำตาออกมาจากใจคุณ
แต่ไม่ว่าคุณจะรวดร้าวจากการฆ่ามากเท่าไหร่
ไม่ว่าน้ำตาที่คุณจะหลั่งออกมาจะมากเท่าไหร่ ก็หยุดมันไม่ได้
ความจำเป็นทางชีวภาพ
เป็นสิ่งที่แทบจะเป็นไปไม่ได้ที่จะต่อต้าน
มีอะไรอีกไหม ที่ถูกเอาไปจากเหยื่อ
นอกจากชีวิตของพวกเขา
ใช่ นาฬิกาโรเล็กซ์ ถูกเอาไปจากเหยื่อรายนึง
เรากำลังดึงดูดให้วัตถุมันวาว
พวกของที่เป็นประกายจะดึงดูดพวกเรา
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม แต่พวกเราก็เป็นอย่างนี้ล่ะ
แต่คุณไม่ได้สวมใส่อะไรเลยนี่
ก็อย่างที่คุณเห็นล่ะ ฉันเลือกที่จะมีชีวิต
ในที่ๆฉันไม่เจอสิ่งล่อตาล่อใจ
นั่นไม่ได้ง่ายเสมอไปหรอกนะ
หนุ่มๆอย่างพวกคุณสองคน\ เริ่มน่ากินขึ้นเรื่อยๆทุกนาทีแล้วนะเนี่ย
โอเค งั้น นิค \ นอกจากว่านายจะมีคำถามอื่นอีก
ไม่ ฉันพอละ
ขอบคุณชาร์ล็อต ดีมากที่ได้พบคุณอีกครั้ง
อือหึ
หล่อนเพิ่งฆ่าไปสองราย
และถ้าชาร์ล็อตพูดถูก วันนี้ก็เป็นวันที่สาม
ของการเกิดกระบวนการอันน่าละอายนั่น
ดูเหมือนเธอกำลังจะฆ่าอีกครั้ง เร็วๆนี้
ถูกต้อง
เล่นเชลโล่เล็ก ๆ น้อย ๆ
เล่นเซลโล่อันน้อยล่ะ
ฮืม เดี๋ยว อ่านทวนอีกรอบได้ไหม
ใช่ นั่นล่ะ เรากำลังไป
ยังไม่ต้องนั่งเลย
เราเพิ่งเจอนาฬิกาโรเล็กซ์นั่นล่ะ
ที่ไหน?

ว่าไงนะ?

เบน เขาเป็นเด็กชั้นม.2ของเรา
เขาเอามันไปที่บ้าน โชว์ให้แม่เขาดู
แม่เขาถามว่าเขาเอามาจากไหน เขาเลยบอกว่าเขาแลกมันมา
กับจักรยานเสือภูเขาของเขา
หล่อนโกรธมาก โทรมาที่โรงเรียน
เอามันมาที่นี่ และพอผมมองมัน
ผมก็รู้ทันทีว่า นาฬิกานี่ต้องแพงมาก
ผมอยากจะให้แน่ใจ ว่ามันไม่ได้ถูกขโมยมา
ผมก็เลยเรียกตำรวจ
ก่อนที่ผมจะทำอะไรกับมัน แล้วพวกคุณก็เลยมาอยุ่ที่นี่ไง
แล้ว อ่า เบนได้บอกคุณไหม ว่าเขาเอานาฬิกามาจากไหน
นักเรียนอีกคน แซลลี่ มาร์คินโก
แซลลี่
สวัสดี ฉันนิค \ หนูชื่อแซลลี่สินะ
ฟังนะ หนูไม่จำเป็นต้องกลัวเลย
เราแค่อยากจะรู้ว่า หนูได้นาฬิกานั้นมาจากไหน
นะ-นะ-หนู..

แซลลี่ เธอบอกเบนว่าเธอเอาจากพ่อ
...
คุณได้มีรายชื่อ
เรากำลังตามหาแหวนกับเครื่องเพชร
จับตาดูภรรยาสิ
นิ้วของเธอพันแผลไว้
ขอโทษนะครับ
นิ้วของคุณไปโดนอะไรมา
ก็ไม่มีอะไรมากหรอกค่ะ จริงๆ
เราก็ยังสนใจอยู่ดี
ฉันกำลังทำอาหารเย็น ช่วยงานบ้าน
แล้วตอนที่ด่าพวก โทรมาขายของไม่ให้โทรมาอีก
ฉันก็เลยหั่นแครอทพลาดไปโดนนิ้วตัวเอง
เราขอดูแผลหน่อยได้ไหมครับ?
พวกคุณคงจะไม่คลื่นไส้หรอกใช่ไหม?
..
ตอนนี้ไม่แย่เท่าไหร่แล้ว
ใกล้จะหายแล้ว
มีส่วนไหนในร่างกายฉันที่คุณอยากดูอีกไหม?
ผมบอกพวกคุณไปแล้วว่าผมได้นาฬิกามาจากไหน
ใช่ ตลาดขายของมือสอง ซื้อมา200เหรียญ
โรเล็กซ์ราคา 20,000 เหรียญเนี่ยนะ
ก็พวกเขาขายมันนี่ \ ลดราคาล่ะมั้ง
คุณได้ยินตัวเองพูดบ้างไหม โรเบิร์ต
คุณรู้รึเปล่า ว่าเรื่องที่เล่ามาฟังดูโง่แค่ไหน
แค่เพราะคุณพูดมันซ้ำไปซ้ำมา ไม่ได้ทำให้มันเป็นจริงขึ้นมาได้หรอก
แต่มันเป็นเรื่องจริง!
คุณไม่คิดว่า ลูกสาวตัวน้อยๆของคุณจะเอา
นาฬิกานี่ไปที่โรงเรียน แล้วแลกมันกับจักรยานหรอกใช่ไหม
พนันว่าตอนนี้คู่หูก่ออาชญกรรมของคุณ คงโกรธคุณมากแน่
สาบานต่อพระเจ้าได้เลย ผมไม่รู้เรื่องจริงๆ
ว่าพวกคุณกำลังกำลังพูดเรื่องอะไรกัน
พวกเรากำลังพูดถึง/Nผู้หญิงที่ฆ่าคน
อย่างน้อยแปดคน และนาฬิกานั่นเชื่อมโยงคุณไปยังหล่อน
ตอนนี้ เรารู้แล้วว่าไม่ใช่ภรรยาของคุณ
ดังนั้นบอกมาว่าหล่อนเป็นใคร?
ผมไม่รู้เรื่อง ฆาตกรรมอะไรนั่นเลย!
อย่างนั้นผมก็ไม่มีอะไรจะพูดกับคุณแล้ว
..
โรเล็กซ์นั่น ทำให้คุณตั้งข้อหามีทรัพย์สิน\ ที่ถูกขโมยไว้ในครอบครองได้
อย่างน้อยคุณก็สามารถจับเขาด้วยข้อหานี้ได้
เท่าที่ได้ผู้เกี่ยวข้องกับการฆาตกรรม...
คุณยังไม่ได้อะไรเลย
ภรรยาของเขามีส่วนเกี่ยวข้อง
ผมรู้
แม่จะกลับมาประมาณห้าทุ่ม
แซลลี่จะไม่เป็นไรน่า,ลีน่า\ อย่าห่วงเลย
เฮ้ คืนนี้ทำการบ้านด้วย
อย่าลืมว่า พวกเธออยู่ที่นี่ทำไม โอเคนะ?
ไงก็ได้
เราไม่ได้อะไรจากคนคนนี้เลย
เขายืนยันหัวชนฝาและเขาก็เป็นคนดีด้วย
เราได้มาละ อะไรน่ะ?
บางอย่างที่นายต้องไม่เชื่อแน่
ทำให้ฉันเชื่อสิ
เราได้ลายนิ้วมือของภรรยา ซึ่งเราเก็บมาจากที่บ้าน
มันตรงกับนิ้วมือ ที่เราเจอที่พื้นนั่น
ที่โชว์อัลเตอร์คอนโด
ห๊ะ?

ฉันไม่รู้ ฉันไม่รู้
แต่ดูนี่สิ มันตรงกันเป๊ะเลย
เราเจอตัวฆาตกรแล้ว
เอาล่ะ นายต้องไปอธิบาย เรื่องนี้กับหน่วยงาน
โอ้ ไม่ ไม่ ไม่
ฉันจะให้หล่อนเป็นคนอธิบายเอง
ฉันจะไปกระทุ้งสามีอีกสักหน่อย
ผมรู้เรื่องลีน่าแล้ว
ผมไม่รู้ว่าคุณกำลังพูดอะไร
และตอนนี้คุณรู้ว่าสิ่งที่ฉันเป็น
และตอนนี้คุณก็คงรู้แล้วว่าผมเป็นใคร
คุณต้องการอะไรจากผม ผมรู้ว่าเธอต้องฆ่าอีกครั้ง
อย่างนั้นคุณก็คงรู้แล้วว่าผมหยุดเธอไม่ได้
ผมก็ไม่หวังให้คุณทำ
[พรม scoffs]
ฉันไม่รู้
ผมไม่รู้
ผมไม่เคยรู้
พวกสไปเนอร์ท็อดจะฆ่าคู่ของตัวเอง
แล้วทำไมคุณถึงยังมีชีวิตอยู่?
ผมเจอลีน่าครั้งแรกในไฮสคูล
และคุณคงจินตนาการได้ เธอเป็นผู้หญิงที่สวยที่สุดในโรงเรียน
ถ้าคุณเห็นเธอ คุณจะรู้ว่าผมหมายถึงอะไร
ส่วนผมน่ะหรอ?

เราเรียนวิชา สังคมในชั้นเดียวกัน
เมื่อเรามองกันและกัน เราก็รู้ได้ทันที
จะเรียกว่า ปฏิกิริยาทางเคมีหรือไฟฟ้า
หรืออะไรก็ตามที่คุณอยากเรียก แต่เราก็มีมันมาตั้งแต่วันนั้น
และยังคงมีอยู่จนถึงวันนี้
คุณถามผมว่า ทำไมเธอปล่อยให้ผมรอดใช่ไหม?
นั่นเพราะว่าไม่มีชีวิตไหน ของเราสองคน
ที่จะอยู่ได้โดยขาดอีกคน
ผมมีชีวิตอยู่ได้เพราะเธอรักผม
...
สำนักงานตำรวจพอร์ทแลนด์!

ไป ไป ไป!
เดิน!

คุณนายมาร์คินโก!
พวกนายตรวจด้านล่าง เราจะขึ้นไปด้านบน
เข้าใจแล้ว ไปได้
เคลียร์
ทางเดินเคลียร์
ประตูด้านซ้ายนาย
..
..
แฮงก์!
นายเจออะไรน่ะ?
ไม่รู้สิ
จะมีใครอยากบอกฉันไหม ว่านั้นคืออะไร
..
ดูเหมือนจะเป็นผิวหนัง
คุณนักสืบ
ที่ท่าจอดเรือ\ เพิ่งพบรถของภรรยา
ที่ท่าเรือริเวอร์เพลสมารีน่า
อ๊ะ
..
โทรคุยกับกัปตันเรือแล้ว
เขาบอกว่าเราจะเอาเรือออกได้ตอนเช้า
ถ้าหากคุณอยากจะ กินอาหารตอนสายๆบนแม่น้ำ
ดูก่อนนะว่าคืนนี้จะเป็นยังไง...
พระเจ้า คุณสวยมาก
..
อะไร...

อาจะเป็น แค่คลื่นจากเรือเล็กน่ะ
น้ำทำให้ฉันกลัวนิดหน่อยน่ะ
ผมจะขึ้นไปดูสักหน่อย
ผมเป็นตำรวจ ห้ามพูด ห้ามขยับ
มากับผม
ฉันจะพาเขาออกไป
[Grunting]
- [Gunshot]

[Grunts]
[Roars]
[Roars]
[กรีดร้อง]
[คำราม]
..
..
ยายหนูรู้รึเปล่าว่าหนูกำลังจะไป?
ใช่ เราคุยกับเธอแล้ว ทางโทรศัพท์ เธอรู้
แม่โอเคไหม?
เธอไม่ได้รับบาดเจ็บอะไร แม่อยู่ไหนคะ?
เมื่อไหร่หนูจะได้เจอแม่
แมื่อไหร่จะได้เจอพ่อ
อาจจะพรุ่งนี้?
[Foreboding music]
....
บรรยายไทยโดย untilate, hermic, auumell, lomanoy, Purigorota
spybleem, cocoman, thana2000, wendiezz