# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความตอนที่แล้วใน "The Vampire Diaries"
เขาตายแล้ว ไม่ ไม่ ฉันทำไม่ได้ ไม่ได้
ปิดมันลงซะ
ความเป็นมนุษย์ของเธอเดม่อน และนั่นคือสิ่งที่เป็นได้สูญเสียไป
ในเมื่อคุณไม่มีใครที่จะต้องดูแล ความเป็นมนุษย์มันไร้ค่า สเตฟาน
ฉันรู้ว่าจะเอาเจเรมีกลับมาได้ยังไง
มันเรียกว่า Expression Triangle
ฉันต้องทำมันให้สำเร็จเพื่อไซรัส
ศาสตร์จารย์บ๊องของเธอล้างสมองเธอไปหมดแล้ว
คุณฆ่าคนไปแล้ว 36 คน?

12คนที่ฟาม และ 12 ไฮบริด
คุณและฉันจะต้องทำสามเหลี่ยมนี้ให้สำเร็จ
ฉันกำลังรอคำตอบอยู่
และสิ่งที่ฉันพบคือ..

ฉันคิดว่าไซลัสตามเรามาจากเกาะนั้น
คุณและฉัน พวกเราคือจุดเริ่มต้น
ยารักษานั่น ฉันรู้ว่าใครซักคนครอบครองมันไว้
-แคทเธอรีน?

ตอนนี้คุณอยู่ไหนเนี่ย
อยู่ชานเมืองกำลังมองหา แวมไพร์ที่ตายแล้ว
นั่นอาจนำเราไปสู่..

เดมอน วิลล์
ไง!

ทุกคนก็ต้องการมันทั้งนั้น หยุดบอกฉันสักที
มันคือสิ่งที่ฉันรู้สึก
บอกมาตรงๆเหอะ คุณชอบฉันแบบนี้มากกว่า
แล้วนี่เรากำลังจะไปไหนอ่ะ?
ที่ที่มีแวมไพร์เกิดใหม่
ควรจะไปอย่างน้อย ซักครั้งในชีวิตเขา
นิวยอร์ก
คุณพูดถูก ผมบอกแล้ว
เป็นสิ่งที่ดีมาก จริงหรอ?
ดีใจที่คุณชอบมัน แน่นอน ขอบคุณที่ชวนฉันนะ
อาทิตย์หน้าทำกันอีกมั๊ยล่ะ?

โอ้ววว พระเจ้า เขาเป็น..

ฉันไม่รู้
อยู่นี่นะ โอ้ พระเจ้า!
คุณเป็นฆาตรกรต่อเนื่อง ใช่มั๊ย?
ลูกชายแซม (ฉายาฆาตกรต่อเนื่อง)
ลูกชายของจูเซปเป็ แต่ไม่สนิทเท่าไหร่หรอก
ไม่!
คุณพาฉันมานิวยอร์ก
เพราะคุณคิดถึงบ้าน เปล่าหรอก ผมพาคุณมานิวยอร์ก
เพราะว่าใน 3 วันนี้
คุณจัดการใครก็ตามในมิสติก ฟอร์
ค่อนข้างยากที่จะ ทำในเมืองที่มีคนเป็นล้านคน
ฉันหิว คุณน่ะบุ่มบ่ามไป
ไร้อารมณ์ นั่นล่ะคือสิ่งที่แตกต่าง
ฟังนะ สิ่งที่สำคัญคือตอนที่ฉันอยู่ที่นี่
ฉันกินอย่างบ้าคลั่งและ
ไม่ถูกจับมาเป็นปีๆ
แล้วว..

คุณต้องการอะไร ไม่ได้ต้องการอะไร
ฟังนะ คุณอยากออกมา ผมก็พาคุณมา
คุณต้องการกิน ผมพาคุณมายังเมือง
ที่คุณสามารถกินได้ทุกอย่าง เหมือนบุฟเฟ่ต์
นี่แหละคือความงดงามของนิวยอร์กล่ะ มีผู้คนมากมาย
ที่ค่อยๆตายไปโดยไม่ไม่ใครสังเกตเห็น
มาเหอะ ไปหาอาหารเที่ยงกัน
เดี๋ยวนะ นายหมายความว่านายพาเธอไปนิวยอร์ก
และนั่นเป็นเหตุผล ที่ฉันไม่รับโทรศัพท์
20รอบที่นายโทรมา
ตอนนี้เธอ อยู่ที่ไหน
กำลังสำรวจ หรืออาจจะกำลังหาฮ็อตด็อทกิน
คนขายของ
งั้นที่ฉันบอกให้นายตามหาแคทเธอรีนก็ยกเลิก
ใจเย็นเพื่อน นี้เป็นแค่ความสุขเล็กน้อย
จริงๆแล้วมันคือการล่าการรักษา
แวมไพร์ที่แคทเธอรีนส่งมาหาเฮลีย์คือเพื่อนฉัน
เขาอยู่ในเมือง
ได้บัตรประจำตัวปลอม
และฉันก็แน่ใจว่าแคทเธอรีนเป็นลูกค้า
และเอเลน่าก็โอเคกับทริปนี้ด้วย
เมื่อวาน เธอใช้ชีวิตแวมไพร์ผู้สุงส่ง
เธอไม่ต้องการยารักษา
นั่นแหละฉันถึงไม่บอกเธอ
เดม่อน ถ้าเธอรู้ว่านายยังหามันอยู่ละก็
เธอเดือดแน่
ฉันรู้น่า สเตฟาน
สิ่งที่ฉันต้องการก็คือ ให้เธอเสียเวลา
ไปกับการดื่มเหล้าและเลือด เธอจะไม่คิดถึงมัน
อย่าประเมินเธอต่ำ
ถ้าฉันสามารถรับมือกับนาย ตอนที่นายกำลังเปลี่ยน
ฉันก็สามารถรับมือกับเธอได้ เชื่อเถอะ
ฟังนะ เมื่อปราศจากความเป็นมนุษย์ เธอก็ไม่เคยปรานีใคร
ยานั่นคือสิ่งที่ทำได้เร็วทำที่สุดที่จะทำให้เธอกลับมา
ทำตัวเป็นเด็กดีน้องชาย และรักษามิสติกฟอลล์ไม่ให้ล่มเพื่อฉัน
ปล่อยให้ฉันทำ
นายมีเรื่องกที่ต้องตกลงกับไอ้อมตะไซลัสนั่น จำได้ไหม?
ครั้งเข้าตาจนผมก็ดื่มมัน
คุณมาทำอะไรที่นี่?

แต่ถ้าคุณมุ่งมั่นที่จะเมา
บางทีผมอาจแนะนำสิ่งที่เล็กๆเพิ่มเกี่ยวกับความสะอาด
ก็่น่ะ คุณทำให้ผมเห็นแล้ว
คุณไม่ควรไล่ไทเลอร์ไปจนสุดขอบโลก
หรือมีความหวังและความฝันบางอย่าง/Nที่คุณต้องการจะบดขยี้แถวๆนี้?
ขึ้นอยู่กับ คุณรู้หรือเปล่าว่าบลูทัซอยู่ที่ไหน
ฉันรู้ว่าเขาไม่ได้อยู่...

เขาให้โฉนดบ้านกับแมตต์
เขาไปแล้วและจะไม่กลับมาอีก
ไทเลอร์ทำภารกิจของเขาคือฆ่าฉัน
คุณไม่สามารถเกลียดผมที่ให้เขาไป
ไม่ ฉันทำได้ และฉันทำอยู่
ตอนนี้ถ้าคุณไม่รังเกียจ \ ฉันจะกลับไปทำงานของฉันต่อ
ถ้างั้น ไปให้พ้น
ที่จริงผมขอให้เขามาที่นี่
เราต้องการความช่วยเหลือของเขา ผมคิดว่าไซลัสอยู่ในมิลติกฟอล
โอเค มา หายใจลึก ๆ
และ 5,4
ฉันทำนี่ไม่ได้
บอนนี่ ผ่อนคลาย โอเค?

ฉันจะเชื่อคุณได้ไงถ้าคุณไม่ให้ฉันดูหน้าที่แท้จริงของคุณ
คุณไม่คิดเหรอว่ามันน่าขนลุกนิดๆ
ที่คุณปรากฏตัวเป็นอาจารย์ของฉันที่ตายแล้ว?
ผมบอกคุณแล้วว่าผมไซลัส
ผมบอกคุณว่าเชนเสียชีวิตบนเกาะ
ผมพยายามที่จะได้รับความเชื่อใจจากคุณ
ใช่แล้ว ฟังน่ะ
คุณเชิญผมเข้าบ้านของคุณ ใช่มั๊ย
ทำไม?
ทำไมคุณโกหกเพื่อนของคุณแล้วบอกว่า ทุกอย่างจะไม่เป็นไร?
ทำไมคุณโน้มน้าวพ่อคุณให้ทำตามสิ่งที่คุณต้องการ
ศาสตราจารย์เชนช่วยคุณควบคุมเวทมนตร์
แล้วฉันมาทำอะไรที่นี่?

คุณทำให้ฉันเห็นแล้วก็ทำมัน
เฮ้ ตอนนี้ เห็นมั้ย ดู ฉันแข็งแกร่ง
แต่คุณเป็นแม่มด
และผมก็ไม่สามารถบังคับให้คุณทำอะไร
ที่คุณไม่ได้ต้องการที่จะทำ
คุณแคร์เจเรมี่ใช่มั๊ย
ฉันแคร์
ใช่ ที่คุณอยู่กับเขา
และคุณ สัญญาที่จะปกป้องเขา
แต่คุณล้มเหลว
และตอนนี้เพื่อที่จะนำเขากลับมา ...
ฉันต้องกำจัดอีกด้าน
คุณสืบเชื้อสายมากจากแคสสิยาห์
หนึ่งในแม่มดที่ทรงพลังที่สุด
คุณเท่านั้นที่จะทำให้สามเหลี่ยมสมบูรณ์
และเสกคาถา
สามเหลี่ยมสมบูรณ์หมายถึงการฆ่า 12 คน
12 คนที่คุณสามารถนำกลับมาได้
บอนนี่คุณทำได้ เพื่อเจเรมี่
ดังนั้นเลือดหายไปจากบางโรงพยาบาล
แล้วเอเลน่าล่ะ?
อย่าให้แวมไพร์ที่ไม่มีความเป็นมนุษย์
มาหมกมุ่นกับเลือดมนุษย์มากเกินไป
หรือว่าคุณจะยกเว้น ไม่ใช่เอเลน่า
อื้ม บอกมาสิ้ เรื่องทีเกี่ยวกับไซลัส
ผมพยายามเพื่อดูว่านี้มีผลต่อผมยังงัย
ฟังนะ ไซลัสอยากตายเพื่อที่จะได้กลับมาเจอ
กับรักแท้ของเขา แต่เขาเป็นสิ่งเหนือธรรมชาติ
งั้นถ้าเขาใช้การรักษาและตาย
เขาก็ติดอยู่อีกด้านหนึ่ง
เหมือนเช็กสเปียร์
แต่ถ้าเขาทำลายอีกด้านหนึ่งทั้งหมด
เขาสามารถใช้การรักษาการตายและสืบทอด
แต่ในการทำลายมัน
ทุกสิ่งเหนือธรรมชาติที่ตายไปแล้ว
จะกลับมาด้านของเรา
นั่นหมายถึงทั้งหมาป่าทั้งแม่มด
ทั้งแวมไพร์
ผมสงสัยว่าคุณได้ฆ่าคนไปแล้วทั้งหมดเท่าไหร่
สนรึยัง
ส่วนได้ส่วนเสียของผมทำให้น่าตื่นเต้น
เราจะหยุดเขาได้อย่างไร
บอนนี่บอกว่าไซลัสต้องการ3 สังหารหมู่ที่จะทำคาถานี้
ก่อนที่ศาสตราจารย์เชนจะเสียชีวิตเขามั่นใจว่าบาทหลวง
จะระเบิดสภา
ถัดไป เขาให้คุณฆ่าลูกผสมของคุณ
และตอนนี้เขาต้องการอีกหนึ่งสังหารหมู่
ดังนั้นถ้าเขาอยู่ที่นี่ สิ่งที่เขากำลังทำนั่นคืออะไร
พวกเราต้องหาเขา
อะไรคือสิ่งที่ถูกล่ะ
ฉันถูกให้สัญญาว่าจะได้รับความสุขอย่างที่สุด
ใช่ แต่มันเร็วไป
ความสุขอย่างที่สุดไม่ได้เป็นแฟนกับแสงอาทิตย์หรอก
หรือสบู่
ใจเย็นสิ อย่าเพิ่งตัดสินผม
ไม่ใช่ทุกคนหรอกที่ได้ตัดผมสุดเซ็กซี่วันนี้
ขอเวลาสองชม.
ที่นี่เพิ่งจะเริ่มก่อตัวความสนุกชั่วร้าย
มากกว่าที่คุณจะสามารถกินได้ใน10ปีเลยล่ะ เชื่อผม
คุณรู้ได้ยังไง
เพราะผมใช้เวลายุคยี่สิบอยู่ที่นี้
โรงงานสะอาดเกินไป
CBGB เป็นคนที่มีประวัติดีเกินไป
แต่Billy ที่นี่เป็น
ที่ใต้ดินของใต้ดิน
1, 2, 3, 4!
นี้ไง
2คนแลก1 วงrock and roll
คนที่สามที่มีผมสีน้ำตาล สูง5ฟุต7นิ้ว ที่ฉันได้จากแก billy boy
นั่นใช่ลูกค้าคนเดียวกันรึเปล่า
เธอเป็นนักวิ่ง
แวมไพร์บางตัวก็ชอบระบุต้องการมากกว่าตัวอื่น
เฮ้ ดูสิคุณกำลังทำอะไร
เรื่องบ้าอะไร?
เฮ้ ทำต่อสิ
ฉันฆ่าผู้คน และให้คุณ I.D.Sพวกเขา
คุณให้ฉันดื่มเลือดในคลับของคุณ
ความรอบคอบก็ไม่เป็นส่วนหนึ่งของข้อตกลง
เดม่อน
เล็กซี่ \ คุณจะดูดเลือดเขาที่นี้หรือไง
คุณนี้มันเลอะเทอะไปใหญ่แล้ว เดม่อน
คุณเจอเล็กซี่หรอ
คิดจะตามหาโดยไม่มีฉันเหรอ
เดม่อนที่น่าสงสาร
ฉันคงต้องพูดว่า ฉันเจ็บใจเล็กน้อย เดม่อน
ฉันนึกว่าเราเป็นทีมที่ดีสะอีก
ถึงแม้จะไม่ได้ดีมาก
แต่เราก็เป็นคู่ที่ดีไม่ใช่เหรอ
เดี๋ยว พวกคุณพูดเรื่องอะไรกัน
เดม่อนกำลังตามหายารักษาอยู่
ฉันตามเขามา
ไม่เห็นชื่อของเธอเข้ามาเกี่ยวข้องเลย
คุณทำอะไรนะ
คุณรู้สึกยังไงที่ต้องเป็นคนผิดตลอดเวลา
ฉันพาเอเลน่ามาที่นี้เพื่อดื่มเลือด
ผมหมายถึง ที่มิสติกฟอลส์มันไม่ถูกต้อง
แต่แวมไพร์มาที่นี่มันก็โอเค
อื้ม แล้วคุณก็ขับรถ7ชม.มานิวยอร์ก?
ใช่ และเหมือนกับที่ผมได้อธิบายให้เอเลน่าฟังไป
ก่อนที่เราจะถูกขัดจังหวะอย่างหยาบคาย
ประวัติของผมในเมืองนี้
เป็นส่วนหนึ่งของความยิ่งใหญ่ของเทอ
ตอนที่ฉันปิดความเป็นมนุษย์
นั่นมันอธิบายแล้ว
คุณได้เปลี่ยนไป คุณจะรังเกียจไหม?
ผมไม่เคยได้ยินว่าเหยื่อของผมจะพูดมากขนาดนี้
คุณไม่แม้แต่จะกลบเกลื่อนร่องรอยของคุณ
เราได้ยินว่าคุณกลับไปยังมิสติก ฟอลส์
สเตฟานส่งคุณมา
อืม ผมคิดว่าเราได้มาถึงจุด
ที่มันไม่มีวันจบสิ้นกันอีกครั้ง และอีกครั้ง
วงจรชีวิตอมตะที่มีแต่ความทุกข์ยาก
โชคดีของคุณที่เขาแคร์มากพอที่ส่งฉันมา
แล้วทำไมคุณถึงเปลี่ยนมันล่ะ
เหตุการณ์อะไรที่มันบอบช้ำทางจิตใจมากพอ
สำหรับเดม่อน ซัลวาทอร์ที่จะจัดการมันได้
ปล่อยมันไปซะ บีเวอร์ ปี50นี่ก็น่าเบื่อสำหรับผมมากพอแล้ว
นี่มันยุค70แล้ว
และการปิดมันไว้ จะทำให้คุณถูกจับและถูกฆ่าตาย
ผมก็เต็มใจที่จะเสี่ยงกับมัน
ฉันจะไม่ทำ ฉันสัญญากับสเตฟานไว้
ดูสิ คุณกับสเตฟานมีบางอย่าง
เขาตกเกวียนแล้วคุณก็ฉุดเขาขึ้นมา
เขาแลกคุณคุณได้รับ
โจลลี่ ฟลอเรนซ์ไนติงเกล ok?
แต่ไม่ใช่ฉัน ฉันไม่ใช่เขา
ฉันไม่อยากหรือต้องการคุณ
แย่หน่อยน่ะเพราะคุณมีฉัน
ว้าว เสียงเธอน่ากลัวชะมัด
เธอมีเทเรซ่าคุณแม่จอมจุกจิก
งั้นให้ฉันเดา
หลังจากค่ำคืนสุกสะพรึงกับเล็กซี่
เธอมั่นใจว่าคุณจะเปิดความรู้สึกอีกครั้ง
และนั่นก็แผนที่คุณจะทำกับฉัน
คุณอ่านหนังสือหน้าสุดท้ายเป็นอย่างแรก?
ผมจะไปหาอะไรดื่ม ดื่มเยอะๆ
เธอเชื่อเขางั้นหรอ
ไม่สักนิด
ฉันรู้ว่าเขาตามหายารักษา
ฉันไม่ได้โง่
ก็ดี งั้นก็ไม่ต้องพูด ในสิ่งที่ไม่มีความหมายสำหรับเรา
เดม่อนเหมือนหมากับกระดูก
สเตฟานด้วย
พวกเขาจะไม่ยกเลิกจนกว่าจะเจอยารักษา
แล้วเอามาให้ฉัน
เพราะงั้นฉันเดาว่าฉันต้องหามันให้เจอก่อน
เธอจะใช้เขาหรอ
เปล่า เขาต่างหากที่ใช้ฉัน
ฉันแค่ตอบแทนบุญคุณเขาหน่อย
อะไรที่เรากำลังหาอยู่?
ก็ถ้าเชนกำลังทำงานกับไซลัสจริงๆ
โอกาสก็คือเขาจะช่วยให้แผนของเขาเดินหน้าต่อไป
ที่จะให้ปีศาจชั่วร้ายของเขาทำลิสต์รายการ
ขโมยเลือด,สังหารหมู่ 3ครั้ง
มาเก็บกวาด?

แต่เราจอมวายร้ายชอบใช้ลูกสมุน
มาทำความสะอาดเก็บกวาดแทน
ทำไมเขาถึงมีความจำเป็นนัก
ก็เราไม่รู้ว่าไซลัสสามารถทำอะไรได้บ้าง
เพราะฉะนั้น เราต้องทำคะแนนให้ทันเขา
ไฮบริดดั้งเดิมที่เป็นอัมตะ
อาจจะมีประโยชน์
นอกจากนี้สเตฟานและผมทำงานร่วมกันได้ดี
หรืออย่างน้อยที่เราทำในยุคยี่สิบ
ก็ยอมให้อารมณ์ของฉันถูกปิด
และนั่นคือว่าทำไมคุณสนุกมาก
เดมอนอาจจะกำลังเพลิดเพลิน
กับเอเลน่าที่ไร้ความรู้สึกในนิวยอร์ก
พี่ชายผมรู้ว่าเขากำลังทำอะไร
เขารู้เหรอ
อย่าประมาทแรงดึงดูดของความมืด สเตฟาน
แม้แต่หัวใจบริสุทธิ์จะลากไปหามัน
ก็น่ะ ผมแน่ใจว่าทั้งหมดมันจะไม่เป็นไร
ฉันคิดว่าฉันเจอบางอย่าง
สัญลักษณ์ตัวเลขในศิลปะยุคมืด
บอนนี่ไม่ได้พูดถึงสามเหลี่ยนนั่นหรอ?
ตรงนี้
มีโรงเรียนสอนเวทมนต์บางแห่งบอกว่า
การบูชายัญของมนุษย์ จะทำให้เกิดจุดรวมกันของพลัง
มีข่าวลือนอกเหนือจากนั้นว่า ต้องบูชายัญถึงสองพวกเหนือธรรมชาติ
เพื่อผสมพลังงานเวทมนต์
สร้างเครื่องหมายสามเหลี่ยม
มนุษย์ คือ พวกที่สภา
ปีศาจ คือ ฝูงไฮบริดที่ล้มเหลวของเคล้าส์
แต่ผมไม่ได้เรียกว่าล้มเหลวนะ
ที่สามคืออะไร?
โอ ไม่
คุณต้องการให้ฉันฆ่าแม่มด?
เราเคยทำมากกว่านี้
มันแค่ชั่วคราว พวกเขาจะกลับมาอีก
ถ้าฉันไม่แข็งแกร่งพอละ เธอแข็งแกร่งพอ
ดู มันไม่ใช่เรื่องง่าย
เมื่อพวกเขารู้ว่าคุณแข็งแกร่งแค่ไหน
พวกเขาจะหาช่องทางในการใช้เวทมนตร์ตัวต่อตัว
จนกว่าพวกเขาจะสามารถดึงคุณออกมาได้
คุณต้องทนจนกว่าพวกเขา\ ทั้ง12 คนเชื่อมโยงเป็นหนึ่ง
ฟัง พ่อของคุณอยู่ที่นี่
เราต้องโน้มน้ามเขา
เฮ้ การประชุมเป็นไงบ้าง
บอกตรงๆ ยังไม่ดีเลย
การทำสมาธิไม่ได้ผลจริงๆ
ที่นี่มีเวทมนตร์แข็งแรงเกินไป
คุณบอกฉันว่าคุณจะช่วยเธอ
พ่อค่ะ นี้มันไม่ใช่ความผิดของเขา
ไม่ใช่ความผิดของเขา?

และตอนนี้เขาควบคุมมันไม่ได้
ฟัง เรามีความคิด
ผมไม่มีอะไรที่จะต้องฟังความคิดคุณอีก
ฉันต้องการให้คุณออกจากบ้านฉัน

เราเพิ่งจะเรียกเหล่าวิญญาน
ผมบอกให้คุณออกไปจากบ้านของผม เดี๋ยว
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
เรื่องนี้เกิดขึ้นกับภรรยาของฉัน
การแสดงออกมันกินเธอไป
เธอไม่สามารถควบคุมได้
หนูอยากโทรหาแม่
เราต้องการแม่มดมากที่สุดที่พวกเขามี
อณุญาติไหม?
แล้วเล็กซี่บอกว่าไง?
เล็กซี่คิดว่าวิธีเดียวที่ฉันจะ
เปิดอารมณ์ของฉันกลับมา ก็คือถ้าผมเริ่ม
สนุกกับชีวิตของผมอีกครั้ง
อย่าบอกนะว่าเธอพาคุณ ไปคอนเสิร์ตบองโจวี่ด้วย
ไม่ มันผิดทศวรรษแล้ว
เล็กซี่ไม่ได้ยอมให้สเตฟานดูดเลือด
ฉันไม่ได้มีปัญหาแบบนั้น
ไม่ใช่เธอด้วย
เฮ้
ฉันหิว
เลือกเลย
อย่ากรี๊ด
ตาคุณ
อ้า เต็มไปหมด
ขอบใจ วิล
แค่คุณหรอ
ที่นี้ไม่ใช่หากันง่ายๆ
คิดว่าคุณคงไม่ได้อยากสนใจ
ได้ผลแน่
ฉันเอจา
คุณเป็นเพื่อนของแม่หรอ
เคยเป็น
หลังจากเธอกลายเป็นแวมไพร์
เราไม่ได้ติดต่อร่วมกันอีก
งั้นเธอก็ไม่มา
นี่เป็นเรื่องของแม่มด
ฉันรู้ว่าเธอกลัว
แต่ฉันต้องรับมือกับการแสดงออกก่อน
ฉันรู้ว่าเธอสามารถควบคุมมันได้
ไม่ใช่แบบนั้น
ฉันแค่ ฉันแข็งแรง
คุณไม่สามารถทำมันได้คนเดียวหรอก
โอ้ ที่รัก ใครบอกล่ะว่าจะทำคนเดียว?
ไม่มีอะไรที่จะแข็งแกร็งเท่าพลังของแม่มดหรอก
ฉันพาเพื่อนสุดที่รักมา11คน
ไม่สนุกหรอก
แต่เราต้องการชำระล้างคุณ
คุณพร้อมนะ
มาเริ่มกันเถอะ
ไปได้แล้ว
ดูเหมือนเดม่อนกำลังหลบเรา
ดี หวังอย่างแรงว่าเขาจะหาในสิ่งที่เขาต้องการเจอ
และจากนั้นฉันก็จะเอามัน
แล้วถ้าเธอทำไม่ได้ละ
ฉันหมายถึง เขาแข็งแกร่งกว่านาย
รู้ไหม ฉันควรช่วยเธอ
เธออยากได้การรักษา
ฉันก็อยากได้มัน
เราควรร่วมมือกัน
ร่วมมือกัน เธอไม่ได้เกลียดฉันหรอกเหรอ
ฉันเกลียดศรีธรรม ของเธอเวอร์ชั่นที่ชอบนึกว่าตนเองเป็นฝ่ายถูก
แต่เวอร์ชั่นนี้ก็ไม่ได้แย่
อาจจะเพราะทรงผมใหม่คุณ
เธอจำได้รึเปล่าว่าความเป็นมนุษย์มันเป็นยังไง
อ่อนแอ บอบบาง
ทำไมถึงอยากกลับไปเป็นแบบนั้นละ
เพราะสักวันฉันต้องการครอบครัวที่เป็นของฉันเอง
และนั้นคือเหตุผลที่ฉันไม่อยากให้เธอช่วย
ส่วนที่ดีที่สุดของการไร้ซึ่งอารมณ์
คือฉันสามารถคิดได้อย่างมีสติ
ฉันจะทำทุกอย่างเพื่อให้ได้สิ่งนั้น
เธอเป็นสิ่งตรงข้าม เต็มไปด้วยความประสาทและไม่มั่นคง
ความหวังและความฝัน
เธอคือตัวแปรพื้นฐานของอารมณ์ที่ไม่มั่นคง
ที่ฉันไม่ต้องการจริงๆ
เธอเพิ่งทำให้ฉันคิดถึงเอเลน่าคนเก่า
มีการสังหารหมู่สองครั้ง
ฟาร์มบาทหลวงอยู่ที่นี่
และห้องใต้ดินล็อควู้ดเก่า
ที่ที่คุณฆ่า12 ไฮบริดของคุณ
ที่นี่ไง
อ้างอิงจากหนังสือ
รูปสามเหลี่ยมแสดงเป็นด้านเท่ากันหมด,
วางไว้ที่นี่
ใครบางคนโดดเรียนวิชาคณิต
มีจริงอยู่สองที่
ที่การสังหารหมู่ที่สามอาจเป็น
ก็คุณไม่ปล่อยฉันทำให้เสร็จ
เฮ้ เกิดอะไรขึ้น?

ไม่ แต่ผมคุยกับพ่อของเธอ
ผมคิดว่าผมเจอไซลัส
เรียกหาวิญญาน บอนนี่
ให้พวกเขาเข้ามา
Phesmatos tribum...
ฉันทำไม่ได้ มันเจ็บ
มันเจ็บ โอ้ย
เพราะเธอไม่ยอมรับเหล่าวิญญาน
การแสดงออกนั่นมันกินคุณ
Phesmatos tribum nas ex viras...
ฉันเปลี่ยนใจแล้ว
Purgal animum sous...
ฉันไม่อยากทำมันอีกแล้ว!
Obscarus!

เธอต่อสู้ ฉันต้องการความช่วยเหลือ
เชื่อมกับฉัน
ให้ฉันยืมพลังของพวกคุณ
Phesmatos repallus tantian...
Maltuscanum anium par vas.
เราต้องการความแข็งแกร่งมากกว่านี้!
Phesmatos repallus tantian
maltuscanum anium par vas
งั้นไซรัสก็แสดงตัวเป็นศาสตราจารย์เชน
ไม่ได้อยู่ในตัวเลือกแรกของฉันเลย
แต่มันเป็นได้ถ้านายต้องการล้างสมองบอนนี่
ให้เป็นผู้ต้องหาการสังหารหมู่
อยากให้ฉันกลับบ้านไหม
ไม่ เราจัดการได้
การหาวิธีรักษาเป็นยังไงบ้าง
เอ่อ...

ฉันหมายถึง มันไม่มีสังหารหมู่
แต่รีเบคก้าสะกดรอยตามเรามาที่นี้
นอกเหนือไปจากนั้นเพื่อนของฉัน เป็นหัวขโมยข้อมูลส่วนตัวชั้นเยี่ยม
เขายังเป็นนักสะสมอีกสะด้วย
นายพยายามหาอะไรอยู่
วิลมีประวิติซ้ำๆกันของลูกค้า \ ส่วนสูง 170 ผมสีบลูเน็ต
บอกว่าเธอเป็นนักวิ่ง
แคทเธอรีน
ปรากฎว่าฉันกำลังช่วยเธอวิ่งหนีฉันไปอีก
ปนะชดนะ
ปัญหาคือฉันค่อนข้างมั่นใจ
ว่าระบบเอกสารของเขาหายไปตอนงานวันเกิด
และฉันไม่สามารถจำแคทเธอรีนไปตลอดชีวิตได้หรอก
5 มิถุนายน ค.ศ.1473
และนั้น น้องชาย นายถึงได้เป็นแฟนหนุ่มที่แสนดีไง
อื้ม ดูนั่นสิ?
ที่อยู่เก่าของเธอทั้งหมด
รวมทั้งสองที่จากสองเดือนที่ผ่านมาก
ฉันหมายถึง ส่วนมากพวกเขามีหมายเลขตู้รับจดหมาย
แต่ เฮ้ มันเป็นการค้นหาในวงแคบ
ด้วยความยินดี
งั้นนายจะกลับมาตอนนี้ไหม
ไม่ พรุ่งนี้เช้า
เพื่อรักษาแผนการ
ที่ให้ไว้กับผู้หญิงร้ายกาจสองคนข้างนอกนั้น
จะต้องแกล้งทำเป็นว่าฉันกำลังมีช่วงเวลาที่ดี
แล้วนายไม่มีความสุขหรือไง
ฉันจะบอกพรุ่งนี้
ขอโทษด้วย ผมต้องการความสงบน่ะ
ไม่ได้ยินเสียงสเตฟานนอกจากเสียงคนจรจัด
ให้ฉันเดา เขากังวลล่ะสิ
อิจฉามากกว่า เขาฉุนเฉียวเวลาพูดถึงเรื่องในอดีต
ของฉันและเล็กซี่ในยุค70ในนิวยอร์กล่ะ
ฉันจะบอกเธอทุกอย่างเกี่ยวกับการดื่ม มาเร็ว
เล็กซี่ติดอยู่กับผมเป็นเดือน
ปาร์ตี้กับผม ทำให้ผมเห็นช่วงเวลาที่ดี
และทุกๆคืน เธอทรมาผม
ในทางที่แย่ที่สุดที่จะมี
บอกฉันเกี่ยวกับเธอ
ไม่
เธอดูเป็นยังไง
เสียงของเธอละเป็นยังไง
บอกฉันทุกๆอย่าง ที่คุณจำได้เกี่ยวกับเธอ
ทุกๆคืน
นั้นโต๊ะบิลเลียดฉัน
สู้กันดีๆ
อย่าพยายามทำอะไรพังนะ
อืม
ทุกคืน
เราเสียเวลาทุกๆคืน
อีกอย่างผมตกต่ำถึงขีดสุด
ที่ต้องฟังคุณถามถึงแคทเธอรีน
เพราะนายรักเธอ
และรักคือ พลังที่ยิ่งใหญ่
ถ้าคุณจำได้ว่าคุณตกหลุมรักเธอได้ยังไงละก็...
ผมไม่อยากจะจำ
ผมหมายถึง ทำไมเธอถึงสนนัก
จำได้ไหมว่าเราพบกันครั้งแรกเมื่อไร?
เมื่อปี ค.ศ. 1864
สเตฟานฆ่าพ่อของเธอ
ทำให้เธอกลายเป็นแวมไพร์
และเขาทำลายทุกอย่างที่เขามีที่มิสติกฟอลล์
เธอเกลียดสเตฟาน
ซึ่งมันก็ยุติธรรมดี
แต่ก่อนที่คุณจะไป คุณขอให้ฉันช่วยเขา
เพราะ ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เขาก็ยังคงเป็นน้องชายของคุณ
และคุณก็ห่วงเขาด้วย
ตอนนี้คุณถึงต้องได้รับความช่วยเหลือ เพราะเขาก็ห่วงคุณด้วยเหมือนกัน
เราทั้งคู่ด้วย
ให้ฉันช่วยคุณ
บอกฉันเรื่องแคทเธอรีน
เรื่องแคทเธอรีนไม่ได้ช่วยฉันเลย
ทำไมล่ะ?
เพราะเธอไม่ใช่คนที่ฉันต้องแคร์
มันกลับด้าน
สวิตนั้น ทำไมคุณไม่บอกฉัน
เพราะฉันเพิ่งจะรู้สึกถึงมันได้
และมันก็แข็งแกร่งขึ้นทุกๆคืน
มันได้ผล
คุณได้ผล
คุณกับเลกซี่
ที่บาร์นี่ ?
ที่บาร์ บนเวที บนหลังคา
มันเป็นค่ำคืนที่ยาวนาน
ใช่
จะไปไหน?
บนหลังคา
ฉันอยากฟังเรื่องที่เหลือ
โอเค
ขอโทษด้วย
ฉันอยากรู้ว่าเราอยู่ที่ไหน
คุณรู้ไหม พอเราแยกกัน
คุณเลือกได้ว่าคุณจะไปกับสเตฟาน
หรอ แล้วปล่อยชีวิตของบอนนี่ไว้ในมือคุณงั้นสิ
ไม่มีทางแน่ๆ
คุณรู้วิธีการอ่านแผนที่?
ใช่และคุณรู้มั้ยใครที่สอนผม?
เพื่อนของฉันแมกเจลแลน
ว้าว!

เขาถูกดึงไปด้านมืดของคุณด้วย?
ที่จริงผมกำลังพูดถึงเดมอนและเอเลน่าที่ผมจะบอก
แต่ติดที่มันต้องรวมคุณด้วย
ก็เพราะมันไม่จริง!
ไม่มีเสน่ห์ของความมืด
จริงเหรอ?

เวลาที่ใครสักคนสามารถทำในเรื่องที่เลวร้าย
เหตุผลอย่างเดียวเพราะสนใจในตัวคุณ
ฉันเคยทำครั้งนึงตอนที่ฉันคิดว่าเขามีค่า
แต่กลายเป็นว่าบางคนไม่สามารถแก้ไขได้
คนที่ทำสิ่งเลวร้าย
เป็นคนที่แย่มาก
เราอยู่ที่นี่
แม้ว่าการตัดสินจะขาดแม่มดไป
ที่นี่ไม่ได้เป็นตำแหน่งที่ถูกต้อง
ยอมแพ้ต่อเหล่าวิญญาน บอนนี่
เธอสู้เราไม่ได้หรอก
หยุดก่อน มันไม่ได้เป็นแบบที่คุณคิด
ที่นี้ไม่ใช่ที่ของแวมไพร์
เธอทำงานให้ไซลัส
ไซลัส?
เขาล้างสมองให้เธอมาฆ่าคุณ
เดี๋ยว คุณจะทำอะไร
ถ้าไซลัสได้เธอไป เราก็เสียเธอไปแล้ว
เราช่วยเธอไม่ได้แล้ว
ฉันมีพลังของแม่มดทั้ง 12 คน
คุณอย่ามาเสี่ยง
พวกเขาเชื่อมถึงกัน บอนนี่จะฆ่าพวกเขา
ไม่มีทาง ถ้าแม่มดฆ่าบอนนี่ก่อน เคร้าส์ เราต้องช่วยเธอ
ยังไง ทางเดียวที่จะหยุดแม่มดได้
คือฆ่าพวกเขา แล้วไซลัสก็จะได้ในสิ่งที่เขาต้องการ
เหล่าวิญญาน รับวิญญานของเธอไป
ปลดปล่อยเธอจากความมืด
ไม่!
บอนนี่
สามเหลี่ยม สมบรูณ์แล้ว
ข้างบนนี้สวยจัง
ฉันน่าจะทำแบบนี้
แบบเล็กซี่น่ะ
เที่ยวกับคุณ ปาร์ตี้กับคุณ
มันไม่ได้เป็นวิธีที่แย่ที่สุดที่จะทำให้ชั้นกลับมามีความรู้สึกเป็นมนุษย์อีกครั้ง
ผมนึกว่าคุณจะเกลียดความรู้สึกเป็นมนุษย์ซะอีก
ใช่ ฉันเกลียด บางทีฉันก็แค่มองหาข้ออ้าง
ที่จะใช้เวลาอยู่กับคุณมากขึ้น
ฉันไม่เคยทำอะไรบนดาดฟ้ามาก่อน
คุณก็ไม่ได้พลาดอะไรไปมากนัก
คุณไม่จำเป็นต้องทำดีมากหรอก เดม่อน
ฉันไม่ได้ภักดีกับคุณอีกแล้ว
ฉันต้องการมัน คุณเองก็ด้วย
อะไร ?
หาไอ่นี่อยู่หรอ
คุณคิดจริงๆหรอว่ามันจะได้ผล
เซ็กส์ ยั่วยวน เหล้า
คุณกำลังเล่นอะไรกับผมอยู่
ผมแต่งเรื่องโกหก
โชดดี
ใช้เวลาทั้งคืนเสริมกำลัง
มันก็ยากเหมือนกัน
ต้องทำให้เงียบอย่างมากเพื่อไม่ปลุกให้คุณตื่น
มันคืออะไร
เอาคืนไง เรื่องอะไร
โอ้สำหรับ 6 เดือนที่ผ่านมาในชีวิตผม
ซึ่งนานกว่าจะหาย
สำหรับความซ้ำซากที่คิดว่าตัวเองถูกเสมอ
ผมเอาคืนสำหรับ6เดือนที่ผมเสียไปจากคุณ
ความเป็นมนุษย์ของคุณไม่ได้กลับมาเลยสินะ
ไม่เคยเลย
งั้นทั้งหมดนี้ก็แค่ เรื่องตลก
มันเป็นเรื่องโกหกที่ยิ่งใหญ่
เรื่องที่ดี คุณเชื่อไหมล่ะ
คุณคิดว่าผมเหมือนสเตฟาน
ที่คุณจะได้กลับมารักษาได้
แต่เขาเป็นเหยื่อ
ผมเลือกจะเป็นแบบนี้เอง ขอให้สนุกนะ
ได้ยินว่ามันเป็นวันที่แดดจ้ามาก
งั้นคุณก็เสแสร้งทำเป็นรู้สึกต่อเธอ
เพื่อที่คุณจะเอาคืนที่หลัง
ผมจะทำทุกอย่างเพื่อให้ได้มัน
ฟังดูคุ้นมั๊ย
อ่อ ฉันทำร้ายความรู้สึกคุณ
ไม่ใช่ความรู้สึกผม ผมกำลังระวังคุณอยู่
เพราะสักวันหนึ่ง คุณจะเปิดมันอีก
และทุกสิ่งที่มันเลวร้ายที่คุณเคยทำ
มันจะพุ่งกลับเข้าใส่คุณ
และมันก็จะแย่มาก
คุณบอกว่าคุณรู้สึกแย่กับเล็กซี่?
เธอเดินเข้ามา เอาแต่พูดเตือนความจำ
ทุกเรื่องที่ร้ายแรงที่ผมได้ทำ
ผมต้องกระเสือกกระสนหลีกเลี่ยงเธอเป็นทศวรรษ
แล้วเธอก็โผล่มาในมิสติก ฟอลล์
เพื่ออวยพรวันเกิดน้องชายของผม
และ บูม!

งั้นนายเลยฆ่าเธอ?
ผมลืมไปหมดแล้วล่ะ
ทุกๆวันที่คุณเป็นอยู่นี่
เป็นวันที่คุณควรจะทำอะไรซักอย่าง
ที่คุณไม่สามารถจะย้อนกลับไปทำได้
นี่คือสิ่งที่ฉันไม่มี
นายพยายามใช้เวลาถึง 6 เดือนที่ทำให้เธอตกหลุมรัก
นั่นไง คุณก็ทำร้ายเธอ
คุณก็มีเจตนาร้าย มุ่งร้าย เป็นเหมือนซาตาน
และคุณก็พูดว่าคุณได้ปิดความรู้สึกคุณไปแล้ว
แต่การกระทำทั้งหมดนั้นมันก็เหมือนฉัน
บางทีเราอาจจะเป็นเหมือนกัน เกลียดสิ่งเดียวกัน
ครั้งแรกที่กลับมา
เหตุผลทั้งหมดคือรักษาคุณ
แล้วเราก็ได้เอเลน่าคนเดิมกลับมา
โดยที่ไม่มีเรื่องน่าเกลียดทั้งหลายเกิดขึ้นระหว่างนั้น
ฉันจะไม่รักษา เดม่อน
ใช่ คุณอยากได้แน่ ถึงแม้ผมจะต้องหักคอคุณ
แล้วล่ามโซ่คุณไว้ จนกว่าเราจะเจอมัน
เธอจะจัดการเรื่องนี้ด้วยตัวเองยังไงนะ
เฮ้
เธอเป็นไงมั่ง
คุณมาทำอะไรที่นี่ ฉันมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
เธอหมายความว่าไง ฉันพาเธอกลับมา
- พวกแม่มดเกือบที่จะฆ่าคุณ อะไรนะแม่มด ?
คุณจำไม่ได้?
อะไรก็ตามที่พวกแม่มดทำกับเธอ มันลบความจำเธอไปด้วย
ฉันออกจากเกาะนั้นได้ไง
เดี๋ยวนะ บอนนี่
อะไรเป็นสิ่งสุดท้ายที่เธอจำได้
ฉันจำได้แค่ว่าฉันอยู่ในถ้ำ
เจเรมี่พยายามเอายารักษาออกจากมือไซลัส
บอกฉันที เขาได้มันมาใช่ไหม
เราไม่ได้มันมา ยังงั้นเหรอ?
บอนนี่มีบางสิ่งที่คุณต้องรู้เกี่ยวกับเจเรมี
นั่น 12 หลุมศพสำหรับ 12 แม่มด
เหมือนมันไม่เคยเกิดขึ้น
แค่เคยเกิด
และตอนนี้ไซลัสมีทุกสิ่งที่เขาต้องการ
เพื่อเปิดประตูไปนรกบนดิน
คุณก็แค่จะปล่อยให้บ่อนนี่ตาย
ผมรู้คณิตศาสตร์ไม่ได้เป็นจุดแข็งของคุณ
แต่หนึ่งยังคงน้อยกว่า 12
ใช่ แต่หนึ่งนั่นคือเพื่อนสนิทของฉัน
คุณบอกตัวเองเถอะ ว่าอะไรคือสิ่งที่คุณต้องการ
เพื่อให้คุณสามารถหลับในเวลากลางคืน
ฉันเพิ่งฆ่าคนไป 12 คน
เฮ้ เฮ้
ดูเหมือนคุณต้องการคำปลอบโยน
ทำไมคุณไม่หาคนที่เลวร้ายน้อยกว่า แล้วเล่าให้เขาฟังล่ะ?
ขอบคุณ
ใน 3 การสังหารหมู่ การฆ่าครั้งนี้คือสิ่งที่ผมหวาดกลัว
ไซรัส ฉันเดานะ
อรุณสวัสดิ์เดม่อน คุณอยู่ไหนน่ะ
คำถามที่ดีกว่าน่าจะเป็น เราจะไปไหน
ขอโทษนะเดม่อน ฉันคิดว่าฉันทำวิทยุนายพัง
พวกเธออยู่ในรถฉัน
เฮ้ เราไม่ได้อยากไปรถบัส
ฉันก็ปราถนาว่าสิ่งนี้
ฉันหวังจริงๆ
เดม่อน นายทำอะไรลงไป
เอางี้ดีกว่า สาว5ฟุต 7นิ้ว ผมน้ำตาล
กับสาวบลอนด์ผู้สมรู้ร่วมติก
อย่าบอกฉันนะว่ากำลังจะไปที่ที่ฉันคิดไว้
ผิดแล้ว น้องชาย
ถ้านายไม่โดนหักหลัง แล้วก็โดนหักคอ
เอเลน่าเอาเบาะแสของแคทเธอรีนที่ฉันมีไป
ถ้านายจะหาคำมาบอกฉันว่าที่นายทำพังได้แย่แค่ไหน
เก็บลมหายใจไว้ดีกว่า
ฉันจะไม่หยุดการสังหารหมู่
เดาว่าไซลัสคงมีทุกอย่างที่เขาต้องการ
ทุกอย่างยกเว้นยารักษา
ฉันต้องขอโทษด้วยเพื่อน
ฉันไม่มี
แต่นายรู้ว่าใคร
และเป็นสิ่งสุดท้ายที่นายต้องการ
คือการรักษาที่จะใช้กับนาย ดังนั่นเอามันมาให้ฉัน
แล้วมันจะไม่เกิดขึ้น
คุณจะกลับไปใช้ชีวิต
ใช่ แล้วศัตรูเหนือธรรมชาติทั้งหมดของผม
จากอีกฝั่งนึง
รู้ไหม นายไม่ได้กลัวฉัน ไซลัส
หรือ เชน หรือใครก็ตาม
ฉันคิดว่าฉันรู้ว่าจะทำยังไง
หืมม
นายเอานั่นมาได้ยังไง
เอาเป็นว่า น้องสาวนาย
เดาใจได้ง่ายกว่านายเยอะ
ว่าไง...
พิจารณาข้อเสนอของฉันให้ดี ฉันพลาดไปไม่กี่นิ้วหรอก แต่สบายใจได้
ฉันยังไม่ฆ่านายหรอก ยังไม่ใช่ตอนนี้ แค่เล็กน้อยเพื่อจะให้นายจำฉัน
แล้วฉันจะติดต่อมา
บรรยายไทยโดย katerina_me, filmza, sunna_hack, Dewydew, Oraz
Ladypat, jokersnatch, babymickey_13, springsummer, noon1996
nuinub, Rarunrorn, pinenpat, celien, Shia
Toondullboy