# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก็นานเหมือนกันจากเจอกันคราวก่อน
เพื่อให้ทุกคนสบายใจ พูดตามบทดีกว่า
มีคนเห็นว่าผมเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
คุณจะให้เชื่อเหรอค่ะ ว่าเป็นบอดี้การ์ดในชุดเกราะ
ที่อยู่ๆก็โผล่มาง่ายดาย...
ทั้งที่รู้กันอยู่ว่าคุณเกลียดการมีบอดี้การ์ด
ใช่.
แถมยังพรางตัวมาในชุดหุ่นรบยอดมนุษย์ไฮเทค..
กรุงมอสโค
เข้าใจครับว่ามันสับสน
ถ้ายังแคลงใจไม่เชื่อถ้อยแถลงก็เรื่องนึง
แต่ไม่ถูกที่จะทึกทักเหมาเอาว่าผมเป็นซูเปอร์ฮีโร่
ต้องยอมรับ ผมไม่ใช่คนแบบพระเอกจ๋า
นิสัยเสียเพียบ ชอบทำผิดพลาด แถมต่อหน้าผู้คน
ความจริง..
ผมคือไอร่อนแมน
อิวาน
มันควรจะเป็นแก
ไร้สาระครับ อย่าไปฟัง
พ่อขอโทษ
พ่อให้แกได้แค่ความรู้ที่มีอยู่
สตาร์ค อินดัสทรี้
เตาปฏิการณ์อาร์ค
แอนท่อน แวนโค

โทนี่คือ ไอร่อนแมน
อาร์คของสตาร์ค
โทนี่ สตาร์ค "ผมคือ ไอร่อนแมน
ไทม์ บุคคลแห่งปี..

ไอร่อนแมน ถ่วงดุลโลก ตะวันตก และ ตะวันอก
ไอร่อนแมน ๒
ความเร็วลม ๓๐ น๊อต ลอยลำอยู่ที่ ๑๕๐๐๐ ฟิต
ด้านล่างจุดกระโดดพร้อมให้ทิ้งตัวแล้ว
๖ เดือนต่อมา
สตาร์ค เอ็กซ์โป

โอ้ย ดีจัง ได้กลับมา!
คิดถึงล่ะสิ
โชว์เพาเว่อร์หน่อย!

ไม่ได้จะพูดว่าที่โลกกำลังผาสุขกับสันติภาพ
นานสุด ไม่มีสะดุด หลายปีมานี้เป็นเพราะผม
ไม่ได้จะพูดว่า..
ไอ้เดนตายที่รอดมาจากการถูกลักพาตัว!
จะเป็นนกไฟคืนชีพที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์
และไม่ได้พูดว่า
ลุงแซมจะสามารถนั่งทอดหุ่ยอยู่ในสนามหญ้า
จิบชาเย็น เพียงเพราะผมยังไม่เคยเจอใครที่เจ๋งพอ
ที่จะฟาดฟันผมได้ตอนมือขึ้นสุดๆ
รักมากเลยโทนี่!

มันไม่เกี่ยวกับผม
มันไม่เกี่ยวกับคุณ
ประเด็นไม่ได้อยู่ที่เรา แต่มันคือมรดก
คือสิ่งที่เราเลือกจะทิ้งไว้ให้คนรุ่นต่อๆไป
และด้วยเหตุนี้ ๑ ปีจากนี้ ครั้งแรกนับจากปี ๑๙๗๔
ที่หัวกะทิชายหญิง จากทุกประเทศ ทุกองค์กรทั่วโลก
จะเอากึ๋นมาเทรวมกัน แบ่งปันวิสัยทัศน์
ทิ้งมรดกไว้เป็นอนาคตที่ดีขึ้น ไม่ใช่ทำเพื่อพวกเรา
ฉะนั้นที่ผมจะพูดก็คือ ขอกล่าวต้อนรับการกลับมา
ของสตาร์ค เอ็กซ์โป
และทีนี้
พบกับแขกพิเศษที่ย้อนเวลากลับมา ขอเสียงต้อนรับ
พ่อผมเอง ฮาวเวิร์ค
ทุกๆสิ่ง เกิดเป็นจริงได้ด้วยเทคโนโลยี
ชีวิตที่ผาสุข สุขภาพที่แข็งแรง
และครั้งแรกสุดกับโอกาสี่เป็นจริงของสันติภาพโลก
จากเราทุกคน ณ สตาร์ค อินดัสทรี้ เชิญท่านพบกับ..
นครแห่งอนาคต
วิทยาการทำให้ฝันของมนุษย์เป็นไปได้
ระดับมลพิษในเลือด ๑๙ %
ไม่นานวิทยาการจะมีผลกับกิจวัตรคน ในทุกวัน
ลดงานน่าเหนื่อยหน่าย เพื่มเวลาให้การสันทนาการ
เต็มอิ่มกับชีวิตแสนสุข
งานสตาร์ค เอ็กซ์โป..

สดกับพีธีเปิดงานสตาร์ค เอ็กซ์โป ซึ่ง โทนี่ สตาร์ค..
เพิ่งลงจากเวทีไป ไม่ต้องห่วงค่ะ
ถ้าพลาดคืนนี้ งานนี้จัดยาวหนึ่งปีเต็ม
ดิฉันจะพาไปชมทุกไฮไลท์ ทุกพื้นที่ ทุกงานประดิษฐ์
ที่มาอวดกันจากทั่วโลก
คนเยอะนรกแตกเลยครับ
เปิดเลย เชิญเลยครับ
ขอบคุณที่มาครับ อ้ะ หน้าคุ้นๆ
โทรมานะ
ปล่อยก่อนนะ
หวัดดีคนสวย
เซ็นให้หน่อยนะค่ะ ยินดีเลยครับ
แล้วเจอกัน
ลาร์รี่อยู่ทางนี้
ขงเบ้งแห่งออราเคิ่ล ดีใจที่มานะครับ
โทรมานะ
ลาร์รี่ คิงครับ ลาร์รี่!
ใช่เลย แฟนๆทั้งนั้น คนกันเอง
ถึงแล้วล่ะ ค่อยฉลุยหน่อย
พอไหวนะครับ ฉลุยเลย แจ๋วอยู่
นู่นครับ รุ่นล่าสุด
มีพริตตี้แถมด้วยเหรอ?

ไงครับ คุณคือ..

จากรัฐค่ะ ชื่อแปลก ฟังเข้าท่า
ยินดีที่ได้พบค่ะ
เดี๋ยวฉันขับเอง
บ้านอยู่ไหน?

มาทำอะไรถึงนี่?

อ้ะ งานเข้า
แล้วดึกๆทำอะไร?
ส่งหมายเรียกสอบสวน
งานเข้าว่ะ
เขาไม่ชอบรับของน่ะ มันรู้สึกแหยงๆ
ไปพบคณะกรรมการกิจการอาวุธวุฒิสภา พรุ่งนี้ ๙ โมงเช้า
ไหนดูตราซิ ตราฉันเหรอ?
เขาชอบดูตราน่ะ
ยังชอบอยู่มั้ยค่ะ?

ดี.ซี. อยู่ไกลแค่ไหน?
ดี.ซี.?

กรุงวอชิงตัน ดี.ซี.
กลับเข้าเรื่องที่ค้างอยู่ได้มั้ยครับ?

ขอล่ะ จ๊ะที่รัก?
ช่วยสนใจหน่อยคุณ ได้เลยครับ
คุณมีหรือไม่มีอาวุธพิเศษอยู่ในครอบครอง?
ไม่มีครับ ไม่มีเลยเหรอ?
ก็อยู่ที่นิยามคำว่า"อาวุธ"ด้วย
อาวุธไอร่อนแมนไง
อุปกรณ์ของผมไม่จัดว่าเข้าข่ายครับ
แล้วคุณนิยามมันเป็นอะไร?

คือ?
มันเป็น..

นั่นแหละ เป็นนิยามที่ใช่ที่สุดแล้วที่ผมจะให้ได้
มันเป็นอาวุธ คุณสตาร์ค
ถ้าจริงๆแล้วหน้าที่หลักของท่าน..
หน้าที่หลักผมคือ เร่งรัดการส่งมอบอาวุธชื่อไอร่อนแมน
งั้นท่านลืมได้เลย
ผมคือไอร่อนแมน เกราะกับผมรวมกันเป็นหนึ่ง
ส่งมอบเกราะก็เท่ากับส่งมอบตัวผมเอง
เท่ากับทาสหรือขายตัว ขึ้นอยู่กับว่าใช้กฏหมายรัฐไหน
ให้ไปไม่ได้
คือ ผมก็ไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญ
เรื่องขายตัว?

ผมไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญด้านอาวุธ
แต่เรามีผู้ที่เชี่ยวชาญมา ขอเชิญจัสติน แฮมเมอร์
ผู้รับเหมาหลักในการผลิตอาวุธตอนนี้
รบกวนบันทึกไวด้วยว่าตอนที่เห็น..
คุณแฮมเมอร์เดินเข้ามา ผมสงสัย..
ว่าจะมีผู้เชี่ยวชาญจริงๆมาร่วมไต่สวนรึเปล่า
ก็จริงครับ ผมได้ได้เชี่ยวชาญ ไม่เหมือนคุณ แอนโธนี่
คุณมันหนุ่มน้อยมหัศจรรย์ ท่าน สว.

ผมอาจไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญ
แต่คุณก็รู้ว่าคนๆนั้นคือใคร..

ฮาวเวิร์ด สตาร์ค
เขาคือพ่อเราทุกคน บิดาแห่งอุตสาหกรรมการทหาร
ต้องย้ำว่าเขาไม่ใช่คนรักสันติ แต่เป็นสิงห์ร้าย
ทุกคนก็รู้กันดี
๖ เดือนมานี้ สตาร์คได้สร้างดาบมหาประลัยขึ้นมา
แต่ยังมีหน้ายืนยันว่ามันเป็นโล่
ซ้ำร้องขอให้เราไว้ใจเขา ทั้งที่เรากลัวจนตัวสั่น
ผมก็อยากวางใจนะแอนโธนี่ อยากวางใจจริงๆ
อยากทิ้งบ้านได้ ไม่ต้องล็อคประตู แต่นี่ไม่ใช่แคนนาดา
เราอยู่ในโลกอันสุ่มเสี่ยง
ความเสียงที่คุณสตาร์ค ไม่อาจคาดเดาล่วงหน้า
ขอบคุณ
ขอพระคุ้มครองชาติและไอร่อนแมน
กล่าวได้จี้ใจมากคุณแฮมเมอร์
ตอนนี้คณะกรรมการของเบิกตัว นาวาโท เจมส์ โร้ดส์
โรดี้?
ไง เพื่อน ไม่นึกเลยว่าจะเจอ
เออ ฉันเอง ฉันมา ทำใจซะ
ก็แค่..

นี่คือรายงานเรื่องอาวุธไอร่อนแมน โดยผู้พันโร้ดส์
เพื่อบันทึกในที่ประชุม ผู้พันช่วยอ่านหน้า ๕๗ ย่อหน้า ๔ ทีครับ
ท่านเจาะจงให้อ่านแค่บางจุดเหรอครับ?
ผมเข้าใจว่าต้องให้การลงลึกในรายละเอียดกว่านี้
พอดีมีปรับเปลี่ยนหลายอย่าง
อ่านแค่ย่อหน้าเดียวไม่อาจสื่อบสรุปที่ผมเสนอได้
อ่านไปเถอะน่ะผู้พัน ขอบคุณ
เอาก็เอา
เนื่องด้วยไม่ได้ปฏิบัติการภายใต้การกำกับขององค์กรรัฐ
ไอร่อนแมนจึงอาจเป็นภัยต่อความมั่นคงของชาติ
และประโยชน์ของชาติ
แต่ผมได้เปรียบเทียบสรุปไว้ว่า เป็นประโยชน์มากว่าเป็นภัย
และจะยิ่งทวีขึ้น ถ้าให้คุณสตาร์คมาร่วมงานกับเรา
ผมรักสันโดษ แต่ก็นั่งกลาโหมให้ได้ถ้าอ้อนดีๆ
และก็ลดเวลาเข้างานลงซักนิด
ผมขอแสดงภาพที่เกี่ยวข้องกับรายงานของคุณ
ผมว่ายังไม่ควรเปิดเผยภาพเหล่านี้กับสาธารณชน
ผมเข้าใจ แต่ช่วยอธิบายภาพหน่อยจะขอบคุณมาก
งั้นปล่อยภาพมา
หน่วยข่าวกรองชี้ว่าอุปกรณ์ที่อยู่ในภาพต่อไปนี้
คือความพยายามลอกเลียนแบบชุดเกราะ..
ของคุณสตาร์ค พันธมิตรยืนยันข่าวมาแล้ว
และสายลับที่แทรกซึมในพื้นที่ก็ชี้ว่าชุดเกราะเหล่านี้
ค่อนข้าง..

ช่วยหยุดแป้บนะ
เหมือนจะเจอแล้ว โอ้ เก่งว่ะเรา
ฉันขอสั่งการจอนาย
ยืมใช้หน่อย
ทำรายการความจริงวันนี้
คนจะได้ตาสว่าง
มาลองดูจออันเดิมเมื่อกี้ เชื่อว่านี่เป็นเกาหลีเหนือ
ใครช่วยปิดทีได้มั้ย?

อิหร่าน
ไม่มีภัยอะไรเลยเท่าที่เห็น นั่นจัสติน แฮมเมอร์ใช่มั้ย?
แฮมเมอร์ไปเกี่ยวได้ไง?
ปลั๊กไฟอยู่ไหน?
จัสติน มีนายด้วย ดูสิ
โอเค เอี้ยวซ้าย
ดี ทีนี้หันขวา
รูแจ๊คอยู่ไหน?
ปะโธ่โว้ย!

ต้องบอกว่าประเทศอื่นตามหลังอยู่ ๕ ถึง ๑๐ ปี
แต่แฮมเมอร์ อินดัสทรี้น่ะ ๒๐ ปี
ผู้ทำการทดสอบยังมีชีวิตอยู่ครับ
ผมว่าเราเข้าใจที่เขาพูดแล้วล่ะ ไม่ต้องพูดแล้ว
ควรขอบคุณผมนะ สำหรับ?
ผมปลดชนวนนิวเคลียร์ให้
เรามั่นใจ ชาติมั่นคง คุณอยากได้ แต่ผมให้ไม่ได้!
แถมผมทำเรื่องสำคัญให้ !
เป็นเสาหลักให้สันติภาพโลกได้สำเร็จ
ยังจะเอาอะไรอีก?
ยุคนี้น่ะ!
ผมพยายามรับลูกจากไอ้พวกปาหี่นี่แล้ว!
เวรเอ๊ย!

จบการไต่สวน วันนี้พอแค่นี้
ซาบซึ้งถึงทรวง
ผมมีสัญญาประชาคม
และจะรับใช้ประเทศที่ยิ่งใหญ่นี้..
เพื่อความผาสุข..

ผมได้พิสูจน์แล้วว่าหายห่วงได้.

กับการหาความสุข
มาลิบู แคลิฟอเนีย
ตื่น พ่อกลับมาแล้ว
ยินดีต้อนรับกลับบ้านครับ
ยินดีด้วยกับพิธีเปิด แถมดังเปรี้ยงขึ้นไปอีกตอนพบ สว
และชื่นใจที่ได้เห็นคลิปคุณแบบใส่เสื้อผ้าบ้างน่ะครับ
แกน่ะ
เดี๋ยวปั๊ดรื้อทิ้ง เอาแกไปทำไม้แขวนเสี้อซะนี่
วันนีงต้องทนกล้ำกลืนซดไอ้นี่ไม่รู้เท่าไหร่.
เพื่ม ๘๐ ออนซ์ต่อวันแล้วครับถึงจะสู้กับอาการได้
เช็คระดับพัลลาเดี้ยม
ระดับมลพิษในเลือด ๒๔%
ชัดว่าชุดไอร่อนแมนเร่งปฏิกิริยาของอาการให้เพิ่มขึ้น
แกนปฏิกรณ์หมดสภาพอีกหนึ่ง
เสื่อมสภาพเร็วชะมัด
ทดสอบธาตุทุกตัวที่โลกรู้จักแล้ว
ไม่มีตัวไหนที่ทดแทนแกนที่ทำจากพัลลาเดี้ยมได้
เหลือน้อยแล้วครับทั้งเวลาทั้งตัวเลือก
เสียดาย อุปกรณ์ที่ช่วยให้ชีวิตอยู่กำลังฆ่าคุณเช่นกัน
คุณพอตส์มา ขอแนะให้แจ้งให้เธอทราบ.
ปิดเสียง
เล่นตลกอะไร?
คิดอะไรของคุณ?
ก็คิดว่ากำลังยุ่งอยู่ แล้วคุณก็โมโหอะไรมาไม่รู้
นี่เป็นหวัดหรือเปล่าน่ะ?
คุณบริจาคกรุงานโมเดิร์น อาร์ตของเราทุกชิ้นให้..
องค์การลูกเสือแห่งชาติ เขาทำประโยชน์เยอะนะ
ผมไม่ได้เปิดหีบดูว่าทุกชิ้นมั้ย แต่ก็..

และมันไม่ใช่ของเรา มันของผม
ฉันว่าฉันมีสิทธิ์ที่จะพูดว่า มันเป็นของเรา
ถ้านับรวมเวลาตลอดสิบปีกว่าที่ฉันรวบรวมดูแล
ต้องมีไว้หักภาษี
มีแค่ ๑๐๘ ๑๐๐๙ เรื่องที่ฉันอยากคุยกับคุณให้ขาด
เจ้าทึ่ม อย่าเหว่อ บริดจ์พอร์ตทำชิ้นนั้นแล้ว
เอ็กซ์โปเป็นงานที่สูญเปล่ามหาศาล
เผื่อเป็นหวัด ๒๐๐๙ สวมหน้ากากด้วย หยาบคาย
ไม่มีอะไรที่ผมทุ่มให้เท่างานเอ็กซ์โปแล้ว
มันเป็นความบ้าคลั่งส่วนตัวของคุณ
โห้ว ดูซะก่อน
นี่สิโมเดิร์น อาร์ต ไม่แขวนไม่ได้
ล้อเล่นรึเปล่าเนี่ย?

บริษัทกำลังเละไม่มีชิ้นดี
หุ้นไม่เคยขึ้นสูงขนาดนี้ ถ้ามองในแง่บริหาร
งั้นก็ทบทวนแผนงาน
อย่าปลดบาร์เน็ตต์ นิวแมน แล้วแขวนนั่นแทนเชียว
ไม่ได้จะเอาลง แค่จะเปลี่ยนเป็นรูปนี้
จะบอกว่า เรายกสัมปทานต่อให้กลุ่มวิจัยพลังงานลม
อย่าพูดเรื่องลม กำลังอยากปล่อย
วิจัยไม้เทียมบำบัดอากาศ ความคิดคุณน่ะ
ก็ทุกอย่างแหละ ผมไม่สนแล้วเรื่องดูดีพวกนี้
น่าเบื่อ!

คุณลุยเลย ลุยอะไร!

เพิ่งจะนึกได้ คุณดูแลบริษัท
ฉันก็พยายามดูแลมันอยู่
ไม่ต้องพยายามแล้ว ทำจริงเลย ผมต้องการให้คุณทำแล้ว
ก็พยายามทำอยู่
นี่ฟังมั่งมั้ยเนี่ย ผมจะให้คุณเป็น ประธานบริษัท!
จะเถียงไปทำไม?
นี่เมารึเปล่า?
เมาน้ำผักมั้ง
ไม่มีคืนคำ ผมแต่งตั้งคุณเป็น ประธานบริษัทสตาร์คตั้งแต่บัดนี้
สรุปตามนั้น
ที่จริงผมใคร่ครวญเรื่องนี้มานานแล้ว
ออกตามหาไล่ล่าตัวแทนเลยล่ะ
คิดหัวแทบแตก.ว่าใครมือถึงพอจะคู่ควร
แล้วก็ตาสว่าง
คุณเลย..

ก็กลัวปัญหาทางกฎหมาย แต่เช็คแล้ว ปมตั้งเองได้เลย
และตัวแทนผมคือคุณ
ขอแสดงความยินดี
รับไปเลย
คิดอะไรไม่ออกแล้ว ไม่ต้องคิด ดื่ม
กรังปรีซ์สนามประวัติศาสตร์
ฝ่ายกฎหมายมาแล้ว เซ็นเอกสารโอนอำนาจค่ะ
ติดคิวแฮปปี้อยู่
โทษที มวยอะไรเนี่ย?
เป็นเทคนิคผสมน่ะ เพิ่งมีใหม่
มวยวัดสินะ ใหม่บ้าอะไร
จะเป็นครั้งสุดท้ายที่คุณจะต้องเซ็นเอกสารบริษัทอีก
เซ็นแต่ล่ะช่องนี้ด้วยค่ะ
บทที่ ๑ อย่าได้ละสายตาจาก...
พอแล้ว
ชื่ออะไรคนสวย?
นาตาลี รัชแมน ค่ะ
มาลองขึ้นเขียงดู
นี่คงจะไม่ได้ให้เขา...

ไม่ขัดข้องค่ะ โทษที พอดีเขากำลังหลุดโลกน่ะ
อะไร?
ติววิชาให้เขาได้มั้ย?

อะไร?
ใครเหรอเนี่ย?
สาวฝ่ายกฎหมาย ซึ่งมีศักยภาพพอ...
จะฟ้องคุุณล่มจมได้ข้อหาลวนลามไม่เลิก
ด้วยสายตา ผมขอผู้ช่วยใหม่
มีแล้ว ๓ ผู้สมัครสุดเปรื่อง พร้อมให้สัมภาษณ์ตลอด
มีเวลาไม่มากแล้ว ต้องใช้เลย คนนี้น่าจะใช่ ไม่เอาน่า
เคยชกมวยมั้ย?

ไทเก๊ก?

นามสกุลคุณสะกดยังไง นาตาลี?
รัชแมนค่ะ
นี่จะสอบสวนเขาเหรอ?
อันนี้ฟ้องได้ด้วยเหรอ?
โอ้โห้ย เต็มๆเข้าตาอย่างจัง
เดาทางง่ายจริงๆ เก่งทั้งฝรั่งเศส
อิตาลี รัสเซีย ลาติน?

ไม่มีใครพูด เป็นภาษาที่ตายแล้ว
อ่านได้ เขึยนได้ แต่ไม่ได้ใช้คุยกันแล้ว
คุณถ่ายแบบที่โตเกียวรึเปล่า เธอคนนี้ถ่ายนะ
ครบเครื่องทุกอย่างที่ต้องการ
อย่าละสายตาจากคู่ต่อสู้
ตายแล้วแม่เจ้า!
แฮปปี้!
นั่นแหละที่ผมพูดถึง
พื้นมันลื่น ลื่นเหรอ?
ลื่นที่เดียวน็อคเลยเนอะ
ช่วยรับรองด้วยค่ะ
ได้ คุณเก่งรอบตัว คงสะสมมาหลายชาติ
รับรองการโอนค่ะ
อ้อ
เป็นยังไงกันมั่ง?

คุณเถ้าแก่เนี้ย
หมดรึยังคะคุณสตาร์ค?
ยัง หมด
หมดเรื่องแล้วล่ะ ขอบคุณมากค่ะ
จะเอาอีก ฝันเถอะ
กรุงโมนาโก
ที่นี่ยุโรป เจออะไรก็ตามน้ำไป ตามน้ำเหรอ?
คุณสตาร์คค่ะ
บินราบรื่นมั้ยค่ะ?

ดีใจนะที่เจอ นี่ช่างภาพจากนิตยสาร ACM น่ะคะ
แอบไปจ้างเขาเมื่อไหร่?

ฉันบีบให้ทำอะไร?

หยุดทำหน้าตูดน่ะ
เดาง่ายจริงๆ เดี๋ยวควันออกจมูก
ทางนี้ค่ะ คุณสวยหยดเลย
ขอบคุณค่ะ ห้ามกินไก่วัด กำหนดการล่ะ?
มีดินเนอร์ตอน ๓ ทุ่มครึ่งคะ
งั้นผมไปตอน ๕ ทุ่ม โต๊ะนั้นมั้ย?

เยี่ยม เอาโต๊ะเนี้ย
อ้าว คุณมัสค์ เป็นไงมั่งค่ะ?
ยินดีกับตำแหน่งใหม่ ขอบคุณคะ
ไงอีลอน เครื่องเมอร์ลินนี่สุดยอด
ขอบคุณ ได้ไอเดียจากเครื่องเจ็ทไฟฟ้า
ถามจริง?

อยากนวดมั้ย?

นาตาลี ไม่ต้องยุ่งอะไรทั้งนั้น
ผมไม่กะจะให้คุณฉุนนะ
เวลาหึงน่ะไม่น่ารักหรอก
แอนโธนี่!

คนที่ชอบหน้าน้อยที่สุด จัสติน แฮมเมอร์
ไม่ได้มีแต่นายที่มีเงินซื้อรถแข่งหรูๆ
คริสติน เอเวอร์ฮาร์ต จากวานิตี้แฟร์ รู้จักมั้ย?
หวัดดี ค่ะ
รู้สิค่ะ แค่ผิวเผินน่ะ
เดี๋ยว ป.ล. ข่าวหน้าหนึ่ง ซี.อี.โอ. ใหม่ป้ายแดง..
ของสตาร์ค อินดัสทรี้ ยินดีด้วย
บ.ก. บีบคอตายแน่ถ้าไม่ถามเรื่องผู้หญิงเก่ง ค.ศ. นี้
เธอขอทำสกู้ปเจาะลึก ผมเลยช่วยสงเคราะห์ให้
ปีก่อนเธอก็ดิ้นรนจนได้เข้ามาเจาะโทนี่
นั่งเทียนเก่งนะเธอคนเนี้ย
สกู้ปออกมาโดนมาก ใช้ได้เลย
เธอถนัดเรื่องเจาะ
ขอตัวไปล้างหน้า อย่าทิ้งกันสิ
ว่าไงเพื่อน เป็นไงมั่ง?

หล่อเหลาใช่ย่อย ขอล่ะ ไม่ง่ายหรอกนะ
นี่เป็นครั้งแรกที่คุณได้เจอกันรึเปล่าค่ะ..
น่าเกลียดไปหน่อยมั้ย
หลังจากเจอกันที่วุฒิสภา
ตั้งแต่เขาโดนถอนสัญญาจ้างน่ะ
ไม่ได้โดนถอน แค่ชะลอน่ะ
เหมือนกันเหรอ ชะลอกับถอนน่ะ?

ไม่ใช่ เอาไปทางนู้นเถอะน่ะ
ที่จริงคือ ฉันกะไปพรีเซนต์ของดีในเอ็กซ์โปของนาย
ถ้ามีผลงานที่ใช้ได้จริง ฉันจะให้เขาหารูเสียบให้
เขาพูดเล่นน่ะ โต๊ะหัวมุมได้แล้วค่ะ
ผมจองคิวในงานไว้แล้ว
เขาหารูเสียบอยู่ คริสติน!
ขำๆ อำกันเล่น
ระดับมลพิษในเลือด ๕๓%
มีมุขเจ็บกว่านี้มั้ย?
โทนี่กับผม ผมรักโทนี่ โทนี่ก็รักผม ไม่ใช่ศัตรูกัน
เขาลดบทบาทลง โอกาสของแฮมเมอร์ อินดัสทรี้ก็เพิ่มขึ้น
การแข่งขันของโทนี่กับผม..
จะมีประโยชน์อะไรกับการครอบครองยอดรถแข่ง.
เป็นการแข่งฉันท์มิตร
ถ้าไม่ขับลงแข่ง
เขาจะลงแข่งเหรอ?
นาตาลี นาตาลี!
จ๋า?

ดิฉันก็เพิ่งทราบนี่แหละค่ะ
ให้เขาแข่งไม่ได้ เข้าใจคะ จะให้ช่วยยังไงค่ะ?
แฮปปี้อยู่ไหน?

ตามมาที ต้องใช้แฮปปี้
โทนี่เขา..

คือแบบว่า ดิฉันขอตัว ซักแปบนึงนะค่ะ
ช่วยอ่านที่เขียนไปให้ฟังได้มั้ย?
โทรศัพท์แปบเดียว จะไปไหนล่ะ?
สั่งคาเวียร์ไว้นะ สกู้ปออกมาเริ่ด แปบนะค่ะ
ไป เร็ว!
เกาะไว้!
ส่งกระเป๋ามา นี่ครับ รับ
กุญแจล่ะ?

รถมา!
คุณพระช่วย!
เป็นอะไรมั้ยครับ?
สบาย
จะชนฉันหรือมันกันแน่?
ผมจะเล่นมันน่ะ ไม่บอกไม่รู้เลย!
บ้าไปแล้วรึไง?

ขึ้นมาบนรถ!

ใช้สมองมั่ง!

ขึ้นรถเร็ว!
ปรับปรุง รปภ.ด่วนเลย ขายหน้าชะมัด
เพิ่งได้มาพักร้อนในรอบ ๒ ปี
โอ้ ตายแล้ว
อัดกันแล้ว!

ส่งลูกมาเร็ว!
มันเสร็จแล้ว!
ส่งกระเป๋ามา!
ส่งให้เขาเร็ว!
หยุดขยับรถก่อน!
ตายแล้ว!
ขอกระเป่าเร็ว!

ส่งมา!
แกแพ้แล้ว
แกแพ้!

เช็คลายนิ้วมือแล้ว ไม่ได้ข้อมูล แม้แต่ชื่อ
ต้องไปตรงไหน
ตรงนู้นน่ะครับ
พูดอังกฤษได้มั้ยไม่แน่ใจ
เขาไม่พูดอะไรซักคำตั้งแต่ถูกพามานี่
ขอ ๕ นาที
ชุดไฮเทคใช้ได้ แต่รอบต่อวินาทีต่ำไปนิด
น่าจะเบิ้ลรอบเป็นสองเท่า
รวมกระแสพลังขับผ่านช่องประจุพลาสม่า ใช้ได้ผล
แต่ไม่แรงมาก
เพิ่มความเข้มได้อีก
ไม่เข้าใจปรับแต่งอีกนิดก็ทำเงินมหาศาล
ขายให้กับเกาหลีเหนือ ไม่ก็จีน.
อิหร่าน..

ดูท่าทางนายก็น่าจะมีเส้น
แกมาจาก..

จอมโจร คนอำมหิต
ตอนนี้ก็เหมือนทุกคนที่รู้สึกผิด..
ที่พยายามเขียนประวัติศาสตร์ของตัวเองใหม่
โดยทำเป็นลืมชีวิตผู้คน ที่เซ่นสังเวยให้ตระกูลสตาร์ค
พูดถึงโจร เอาแปลนเครื่องนี้มาจากไหน?
จากพ่อฉันเอง..

ชื่อนี้ไม่เคยได้ยิน
เพราะพ่อฉัน แกถึงยังมีลมหายใจอยู่
เพราะนายฆ่าฉันไม่สำเร็จต่างหาก
งั้นเหรอ?
แค่ทำให้พระเจ้าหลั่งเลือดได้
คนก็สูญศรัทธาในตัวเขาแล้ว
และเมื่อเลือดแดงฉานในท้องน้ำ
ฝูงฉลามจะกรูกันมา
ความจริง จากนี้ฉันก็แค่นั่งเฝ้าดูอยู่ที่นี่
ขณะที่ทั้งโลกเข้ารุมทึ้งแก
นั่งดูฉันโดนโลกรุมทึ้งที่ไหนเหรอ?

ในคุกไง อย่าทำสบู่หล่นบ่อยล่ะ
นี่ โทนี่ ก่อนแกจะไป
ฝังพัลลาเดี้ยมไว้ในอกน่ะ..

นี่เท่ากับพิสูจน์ว่ามันมีตออยู่ใต้น้ำ
และชายคนนี้ไม่รู้ตัวว่าทำอะไรอยู่
มักง่ายว่าไอร่อนแมนเป็นของเล่นไม่ใช่อาวุธ
ผมก็อยู่ด้วยตอนที่นายสตาร์ค..
ยืนยันอย่าง..

ชุดแบบเขาไม่มีทางมีที่อื่น ไม่มีใครสามารถสร้างได้
ในอีก ๕-๑๐ ปีแต่เหตุที่โมนาโกทำให้เราโอ๊ะโอ๋
ตอนนี้มันโผล่ออกมาแล้ว
ปิดเสียง
ผมควรได้เหรียญกล้าหาญนะ ที่จริงน่ะ
อะไรนะ?
ทำมาให้..

คุณไปทำมาเหรอเนี่ย?
ใช่ ผมจะหายไปไหนล่ะตั้ง ๓ ชั่วโมง?
โทนี่..
มีอะไรที่คุณไม่ได้บอกฉันอีกบ้าง?
ผมไม่อยากกลับ
ไม่เลย
ยกเลิกงานวันเกิดผม เที่ยวยุโรปต่อ เวนิส ชิปริอานี่
จำได้มั้ย?

เป็นที่ที่เหมาะที่จะอยู่อย่างมี...
พลานามัย
ฉันว่าจังหวะนี้คงยังไม่เหมาะ เรากำลังเจอมรสุมหนัก
เพราะงั้นไงจังหวะนี้ถึงเหมาะ
ยิ่งฉันนั่งตำแหน่ง ซี.อี.โอ. ยิ่งควรต้องไป
แต่ด้วยตำแหน่งนี้ คุณก็สามารถจะ..

ไม่เข้างาน?

ไปเที่ยวในช่วงวิกฤติแบบนี้น่ะเหรอ?
หลบไปชาร์ตแบตซักพัก คิดอะไรให้แตก
คนอื่นเขาไม่ได้อยู่ด้วยแบตเหมือนคุณนะ โทนี่
เชิญอร่อยกับมันบด
อ้าว!

พระเอกของเรา
ด้วยความยินดีอย่างยิ่งยวด..

โอ้เจ้าป่าเจ้าเขา ถอดกุญแจมือให้เพื่อนผมเลย
ขอโทษจริงๆ ผมเป็นแฟนพันธุ์แท้คุณ ไม่อยากให้..
เจอกันครั้งแรกแล้วรู้สึกแย่ เขาไม่ใช่สัตว์นะ ให้ตาย
เขาก็เป็นคนเหมือนกัน
ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
ผมชื่อ จัสติน แฮมเมอร์
สนใจร่วมธุรกิจกับคุณ เชิญเลย นั่งสิ
เอาเลย วันนี้มีอะไรกิน แจ๊ค?
แซลม่อน คาร์ปาชิโอ้ครับ
แซลมอน คาร์ปาชิโอ้เหรอ?
สั่งเลย อร่อยทุกอย่าง
ผมชอบกินของหวานก่อน สั่งเหิรฟ้ามาจากซานฟราน
แต่ของอิตาลี..

ติดขย้ำของหวาน ส่วนคุณคงติดย้ำ..

ตอนเห็นคุณเล่นงาน โทนี่ สตาร์ค ในสนามแข่งรถ
ลีลาเยื้องย่างเข้าหาเขาต่อหน้าต่อฟ้าดินและทุกคน
เห็นแล้ว..

พูดถึงวีรกรรมที่ผ่านมา คุณคงรู้ว่าผมฟังอยู่
ทนไม่ได้ที่เห็นคุณถูกซุกไว้ในซอก เสียดายความอัจฉริยะ
แต่ขอแนะนำนะ ว่าไปเหนื่อยไล่ฆ่าเจ้านั่นทำไม
ผมว่า..

ต้องไล่ล่าความเป็นตำนานของมัน แล้วฆ่าทิ้งซะ
คุณกับผมนี่เหมือนกันหลายอย่าง
อย่างเดียวที่ต่างกันระหว่างเรา คือผมมีทรัพยากร
ผมว่า..

ต้องมีคนหนุนหลัง ต้องมีนายทุน
ผมอยากเป็นนายทุนให้
โอเค รู้ภาษาอังกฤษมั้ย?

ไม่แน่ใจว่าคุณเข้าใจที่ผมพูดไปไหม?
เป็นคนดีมากๆ
คนดีมากๆ ใช่
คนดีมากๆ
ผมอยากได้นกผม
อยากได้นกเหรอ?
นกของผมน่ะ
จัดให้ สิบตัวเลยก็ได้
ผมอยากได้นกของผม
ไม่มีอะไรเป็นไปไม่ได้
ที่พูดนี่หมายถึงนกที่คุณเลี้ยงไว้ที่รัสเซียเหรอ?
ค่ะ แต่บริษัทยังมั่นคงมากๆ แม้จะเกิดเรื่องที่โมนาโก
เอพี.

ไอ้แสบล่ะ?
เขายังไม่รับแขกคะ อยู่ข้างล่างแน่ะ
แต่พฤติกรรมผีเข้าผีออกของเขา..
อาจทำให้หลายคนทบทวนว่า ชายคนนี้ยังปกป้องเราได้หรือ?
เขาจะไม่หยุดปกป้องเรา ที่โมนาโกก็พิสูจน์แล้ว
ได้คำตอบมาแล้วครับ
แอนทอน แวนโค เป็นนักฟิสิกส์โซเวียต
ที่เปลี่ยนขั้วย้ายมาอยู่สหรัฐในปี ๑๙๖๓
ต่อมาถูกตั้งข้อหาว่าเป็นจารชน จนถูกเนรเทศในปี ๑๙๖๗
ลูกชายเขา ไอแวน ก็เป็นนักฟิสิกส์
ต้องโทษแอบขายพลูโตเนี่ยมผลิตอาวุธให้ปากีสถาน
จำคุก ๑๕ ปี ที่เรีอนจำโคเปียสค์
จากนั้น ไม่มีบันทีกประวัติ
โทนี่ กลับขึ้นไปรับมือสถานการณ์เดี๋ยวนี้เลย
ฉันต้องไล่โทรคุยกับฝ่ายความมั่นคงทั้งวัน
เกลี้ยกล่อมไม่ให้เขาเอารถถังออกมาวิ่งบนถนน
ยกทัพมาที่บ้านนาย เพื่อที่จะเอาไอ้นี่
เขาจะยึดชุดนายแล้ว เขาเบื่อเล่นเกมด้วยแล้ว
นายบอกจะไม่มีใครมีวิทยาการนี้ใน ๒๐ ปี
แต่ขอโทษ มันโผล่มาแล้วเมื่อวาน ทฤษฎีนายล้มเหลว
นี่ฟังอยู่หรือเปล่า?
สบายดีนะ?
ไปกัน
ไหวมั้ยเนี่ย?

เห็นกล่องซิการ์ไหม?
มันคือพัลลาเดี้ยม
แน่ใจเหรอว่าเอาไว้สูบ?
มันเป็นซากนิวตรอนจากผนังเครื่องปฏิกรณ์
นี่เหรอที่อยู่ในตัวนาย?
แล้วไอ้เกมปริศนาลายงาบนโต๊ะนี่ล่ะ?
รถล้มน่ะ
ขอบใจ
มองอะไรเหรอ?
ก็มองนาย
นายเหมางานผู้พิทักษ์ ซึ่งไม่จำเป็น ไม่ต้องลุยเดี่ยว
ก็อยากจะเชื่อยังงั้น จริงๆนะแต่นายเชื่อฉันดีกว่า
ฉันไม่ใช่อย่างที่คนคิด ฉันรู้ว่าทำอะไรอยู่
ย่านควีนส์ นิวยอร์ค
ทำกันที่นี่แหละ อาคารหลังน้อย
ทำงานได้สงบ หนุกมั้ยที่ได้เป็นคนตายแล้ว ไม่เครียด
นั่นไงล่ะ นี่คือหุ่นพร้อมรบ แต่คงคำนวณผิดนิดหน่อย
เร่งทำเพื่อจะรีบผลิต ทำไงได้!

เชิญเลย สำรวจได้
อ้อ อย่าเสียเวลาเลยน่ะ
ต้องให้ระบบสังเคราะห์รหัสผ่านให้
ตอนนี้สั่งสังเคราะห์ได้มั้ย?
ล็อคอินนิรภัย
อนุญาตให้เข้าระบบ
ไม่ต้องแล้ว
โห..

ผู้เยี่ยมยุทธ
แปลว่า?
ซอฟท์แวร์ชั้นสวะ
เยี่ยมยุทธ
สามารถเจาะเข้าไปได้ในพริบตา
จะพาไปดูว่าหลักๆคุณทำงานตรงไหน
เอาเลย ดูได้
ศึกษาให้ดีๆ ชวนอึ้งเลยใช่มั้ย?
ไม่ได้มีไว้โชว์แล้วโม้เฉยๆ
ตัวนึงก็ปาเข้าไป ๑๒๕.๗ ล้าน ฉะนั้นระวัง
เดี๋ยว เอาแล้ว..
จะบ้าตาย ไปตามหาใครที่ช่วยได้มาที
จริงๆมันต้องมีคนข้างใน
แต่มัน..

เดี๋ยวจัดการเอง
กะจะใช้ทำอะไร?
ระยะยาวก็ปูทางเข้าไปสู่เพนตากอน อยู่โกยซัก ๒๕ ปี
ผมอยากเบียดไอรอนแมนให้เป็นหุ่นตกรุ่น
บุกสตาร์ค เอ็กซ์โป เอาส้วมไปวางหน้าบ้าน โทนี่
แค่นี้สบาย ไม่มีปัญหา
เจ๋งสุดยอด เนี่ยพระเอกของเรา!

ความเข้มข้นพัลลาเดี้ยม ๘๙%
คืนนี้จะสวมนาฬิกาเรือนไหนค่ะ?
เอามาเลือกดู
ฉันควรยกเลิกงานเลี้ยง
ก็อาจจะ
เพราะช่วงนี้มัน..

ใช่ อาจดูไม่ดี
ไม่ถูกกาละเทศะ
แรงไปรึเปล่าค่ะ?
เอาเรือนทอง สายน้ำตาล ของเยเกอร์ เอามาลองดู
เอามานี่
ผมจัดการเอง ส่วนคุณก็..
ขอบอก คุณเป็นคนที่อ่านยากมาก มาจากไหน?
ฝ่ายกฎหมาย
ถามคำถามแง่คิดซักข้อนะ
พิลึกหน่อย
ถ้าต้องฉลองวันเกิดเป็นครั้งสุดท้าย จะฉลองยังไง?
ทำทุกอย่างที่อยากจะทำ กับทุกคนที่อยากทำด้วย
ครับท่าน ผมเข้าใจ
ไม่ต้องครับ ไม่จำเป็น เดี๋ยวผมจัดการเอง
รับรองใน ๒๔ ชั่วโมง ไอรอนแมนจะกลับมาปฏิบัติการ
อ้าว เพปเปอร์
ขอไปสูดอากาศหน่อย มีเรื่องอะไร?
จนปัญญาแล้วล่ะ ล้อกันเล่นรึเปล่าเนี่ย?
พอที ผมต้องให้..

ผมจะพลอยขึ้นเขียงไปกับเขาด้วย
รู้น่ะรู้ เดี๋ยวจัดการให้เอง
จัดการเลย ไม่งั้นอย่าหาว่าโหด
คำถามที่เจอบ่อยที่สุดคือ "เข้าห้องน้ำยังไงเวลาใส่ชุด?
แบบนี้แหละ
เป็นเจ้าภาพที่จัดงานได้สะใจอย่าบอกใคร
รักตัวเองจัง
เหลือเชื่อสุดๆเลย ขอบคุณมากเลยโทนี่ สำหรับ..
คืนที่สุดยอด และคงต้องราตรีสวัสดิ์กันแล้ว
ไม่ได้ เดี๋ยวๆยังไม่ได้เป่าเทียน ตัดเค้กเลย
คุณกู่ไม่กลับแล้ว ผมน่ะเหรอ?
เชื่อหน่อยเถอะ คุณสิสวยกู่ไม่กลับ
ได้เวลาไปนอนแล้ว
มาจุ๊บๆหน่อย รู้น่ะว่าอยาก
คุณเพิ่งโชว์ปล่อยฉี่ในชุด
ชุดมีระบบบำบัด ไม่เซ็กซี่หรอกนะ
น้ำเอาไปดื่มได้เลย
ให้คนกลับบ้านเถอะ โอเค้?

ตามใจคุณ
ส่งนั่นมา รับนี่ไป
เพปเปอร์ พอตส์
เจ๊สั่งแล้ว ปาร์ตี้จบแล้ว
สำหรับผมมันจบไปตั้งแต่ชั่วโมงครี่งที่แล้ว
แต่งานฉลองควันหลงจะเริ่ม!

และถ้าบางคน เพปเปอร์ ไม่พอใจ
ออกทางนี้เลย
เป้า!
เป้า!
เป้า!
ทางนี้คะ ทางนี้!
มันต้องยิงแตงโมถึงจะไชโยโห่หิ้ว
จังๆเลย!
ฟังไว้ จะพูดแค่ครั้งเดียว
ออกไป
นายไม่คู่ควรกับชุดนี้แล้ว ปิดเครื่องซะ
โกลด์สตีน
ครับ คุณสตาร์ค
ขอจังหวะหนีบๆสำหรับหนุบหนับหน่อย
บอกแล้วว่าให้ปิดชุดเกราะซะ
หยิบตรงไหนเอาไปเก็บตรงนั้น ก่อนมีคนเจ็บตัว
เอาจริงดิ?
โทษนะเพื่อน ไอรอนแมนไม่ต้องการคู่หู
งั้น..

พอรึยัง?
นาตาลี!

ไม่ต้องมาคุณเคินเลย ฉันดูเธออยู่ ตั้งแต่เธอมาที่นี่..
เพปเปอร์!
ไปจากนี่ก่อนเร็ว
จะเอาเหรอ?
เอาไป!
ลดมือลงซะ
คิดว่าแน่จริงพอจะเป็นพระเอก?
แบบนี้ไม่จำเป็นเลยนะ
ถ้าอยากจะเป็นจักรกลศึกก็ยิงเลย
ลดมือลง!

ลดมือลง!

เอาลง!

ฐานทัพอากาศเอ็ดเวิร์ด โมฮาวี่ แคลิฟอร์เนีย
หอ..

ขออนุญาตลงจอดที่โรงเก็บ ๒๒
ผู้พัน
ผู้พัน
โห..

ใช่
เอาเข้าข้างในเถอะ
เคลียร์พื้นที่!
ท่าน!

ผมไม่ร่วมวงบอยแบนด์ลึกลับของคุณ
ไม่แล้ว จำได้ว่าคุณขอลุยเอง แล้วมันเป็นยังไงมั่งล่ะ?
ก็ ก็ ก็ ก็...
ไม่ได้กวนตีนนะ แต่บอดจริงหรือปิดไว้ทำเท่?
ยังไม่สร่างเมา นี่คุณเมาจริงหรือผมเพ้อ?
ผมมาจริง มีตัวตนจริง เป็นตัวจริงที่สุดที่คุณจะได้เจอ
ดวงนะดวง พนักงานไปไหน?
ดูท่าอาการไม่ค่อยดีนะ
เคยยิ่งกว่านี้
กั้นเขตพื้นที่แถวนี้ไว้แล้ว แต่คงตรึงไว้ได้ไม่นาน
ผมไล่คุณออก
คุณไม่มีอำนาจ
โทนี่..
นี่เจ้าหน้าที่โรมานอฟ
ฉันสังกัดชิลด์ พอรู้ว่าคุณป่วย ดร.ฟิวรี่ก็ส่งฉันไป
คุณควรของโทษผมนะ
คุณมันวุ่นตัวพ่อ ตั้งแฟนเป็น ซึ.อี.โอ. บริจาคข้าวของ
ยอมให้เพื่อนซี้เชิดชุดเกราะไป ถ้าผมไม่รู้เบื้องลึก..
ผมไม่ได้ยอม เขายึดไป
ยึดไป?

ไอ้ละอ่อนนั่นอัดคุณแล้วยึดชุดไป?

ตามคู่มือรปภ.ของคุณสตาร์คแล้ว..
มีระบบป้องกันคนอื่นใช้ชุดหลายชั้นมาก
ต้องการอะไรจากผม?

คุณต่างหากที่ต้องการจากผม
เพราะคุณกลายเป็นตัวปัญหาที่ผมต้องตามแก้
คิดใหม่ คุณไม่ใช่ศูนย์กลางจักรวาลของผม
ในภาคพี้นหรดีมีเรื่องอื่นใหญ่กว่าที่ต้องลุย
จิ้มเลย
จะทำอะไรเนี่ย?

อย่าเพิ่งทำรุนแรง ขอก่อนซัก ๕ วินาทีนะ
เมื่อกี้ทำอะไรผม?
ที่เราทำเมื่อกี้คือช่วยคุณ
ลิเธียมไดอ็อกไซด์ ช่วยบรรเทาให้คุณลุยต่อได้
ได้ซัก ๒ กล่องล่ะคึกเป็นม้าเลย
ไม่ได้รักษา แค่บรรเทา
ดูท่าไม่ใช่รักษาง่ายๆ
ผมรู้ นี่เรื่องถนัด หานานแล้ว ธาตุที่จะแทนพัลลาเดี้ยม
ลองผสม ลองตัดแต่งแล้วทุกธาตุที่โลกนี้รู้จัก
ที่ผมมาก็เพื่อบอก..

แต่น แตน แต๊น!
มีพัสดุมาส่ง
ด่วนพิเศษ!
มีของขวัญมาให้
ได้นกนายมาเรียบร้อย
นี่ไม่ใช่นกผม
คือยังไง ก็ตัวนี้แหละ ต้องใช้เส้นสายเพียบกว่าจะได้
สุดยอดเลยตัวเนี้ย
ลักษณะดี มาจากรัสเซีย!
อย่ามั่ว นี่ไม่ใช่นกผม
ถึงแม้มันจะไม่ใช่นกนาย แต่เจ้านี้มันก็เป็นนกชั้นดี
แบบว่า อย่ายึดติดสิ่งของมากนัก หัดปล่อยวางบ้าง
เดี๋ยวก่อนนะ แจ๊ค นั่นอะไรน่ะ?
นั่นมัน..

ไอแวน นี่อะไรน่ะ?

ใช่หมวกรึเปล่า?

ยังงี้จะยัดหัวเข้าไปยังไง?

ไหนลองยัดเข้าไปซิ เอาเลย ลองดู
เนี่ยไอแวน ยัดหัวเข้าไปไม่ได้
มันไม่ใช่หมวก มันดูเหมือนหัว
ผมจะใส่คนเข้าไปในนี้ เอาคนเข้าไปในชุด เข้าใจมั้ย?
หุ่นดีกว่า
อะไร?

เพราะคนปัญหาเยอะ
เชื่อสิ หุ่นดีกว่า
ไอแวน แบบว่า..

นายบอกไม่มีปัญหา พูดเองกับปากว่า"ไม่มีปัญหา
ฉันอยากได้ชุดแล้ว รัฐบาลก็อยากได้ชุด
แบบไอรอนแมน!

มันเป็นกระแสประชานิยม เป็นอะไรที่ผู้คนปลื้ม!
นี่ นาย..
อย่ายึดติดกับสิ่งของมากนัก หัดปล่อยวางบ้าง
งั้นขอให้หุ่นพวกนี้มันเกิดยิ่งกว่านะ ไอแวน
เข้าใจนะ?

ช่างเหลือเชื่อจริงๆ
พวก สว.ได้เลิกไลบี้ฉันซะที
ใช้งานได้มั้ย?
พร้อมปฏิบัติการครับ
ดี ตามแฮมเมอร์มาติดอาวุธให้มัน
ท่านครับ.
แฮมเมอร์นำเสนออาวุธที่งานเอ็กซ์โป เราเปิดตัวเจ้านี่
ท่านครับ.

โลกกำลังรอผู้พิทักษ์ตัวจริง เราต้องตอบโจทย์นี้ให้ได้
ครับท่านนายพล แต่ว่า..
และงานนี้ถึอเป็นคำสั่ง
ครับท่าน.
เยี่ยมมากผู้พัน คุณทำให้ชาติภูมิใจ
ของคุณครับ
เครื่องในอกนายเป็นวิทยาการที่ยังไม่สมบูรณ์
เนี่ยสมบูรณ์แล้ว ได้ใช้จริงก็ตอนผมย่อส่วนใส่ไว้ใน..
ยัง ฮาวเวิร์ดบอกเตาปฏิกรณ์อาร์ค คือบันไดสู่สิ่งที่เหนือกว่า
เปิดยุคที่อำนาจพลังงานเบียดอำนาจอาวุธตกขอบ
เขาคิดการณ์ใหญ่มาก
ใหญ่จนทำให้ปฏิกรณ์นิวเคลียร์เล็กเหมือนถ่านตรากบ
แค่เขา?

แอนท่อน แวนโค เป็นเหมือนอีกด้านของเหรียญ
แอนท่อนคิดอยากขายสิ่งนี้ พ่อเธอจับได้เลยเนรเทศเขากลับ
พอรัสเซียเห็นเขาไม่มีของจะขาย
ก็เตะโด่งไปอยู่ไซบีเรีย ให้แค้นกลัดหนองต่ออีก ๒๐ ปี
ไม่ใช่ที่ที่เหมาะจะเลี้ยงลูก ลูกชายเขา..
คนที่นายซวยไปจ๊ะเอ๋เข้าที่โมนาโก
คุณบอกผมยังลองไม่หมด อะไรที่ยังไม่ได้ลอง?
ฮาวเวิร์ดบอกเธอเป็นคนครอบครองวิธีและภูมิปํญญา
ที่สานต่องานเขาให้เสร็จ
เขาว่างั้นเหรอ.
แล้วใช่นายมั้ยล่ะ?

เพราะถ้านาย..

ที่อยู่ตรงหัวใจนายได้
ไม่รู้คุณได้ข้อมูลมาจากไหน แต่ผมไม่ใช่ลูกรักหรอก
จำอะไรเรื่องพ่อได้มั่ง?
พ่อเย็นชา วันๆคิดแต่เลข ไม่เคยบอกรักหรือชื่นชม
ผมเลยปักใจเชื่อไม่ลงที่คุณบอกว่าพ่อ..
พูดว่าอนาคตอยู่ในมือผม เขาส่งต่อให้แล้ว ผมรับไม่ได้
พ่อสุขที่สุดวันที่ส่งผมไปโรงเรียนประจำ
ไม่จริงซะหน่อย
แปลว่าคุณไม่ได้รู้จักพ่อดีเท่าผม
รู้จักดีต่างหาก เขาเป็นหนึ่งในผู้ก่อตั้งหน่วยชิลด์
หา?
ฉันมีนัดตอนบ่ายสอง
เดี๋ยวๆๆ อะไรน่ะ?
สบายดีแล้วนะ?

หาให้เจอล่ะ หาอะไร?

นาตาชาจะยังอยู่ในสตาร์คด้วยหน้าฉากอันเดิม
ส่วนนาย จำเจ้าหน้าที่โคลสันได้นะ?
อ้อๆ โทนี่
จำไว้..

ตัดการสื่อสารทั้งหมด งดติดต่อโลกภายนอก โชคดี
แสบเนอะ
อย่างแรก ฉันต้องฟิตร่างกาย แล้วแวะเข้าแล็บ
ถ้าจะให้คนของนายไปซื้อกาแฟมาให้ด้วยก็แจ๋วเลย
ผมเปล่ามาทำตรงนั้น แต่ได้รับคำสั่ง ผ.อ.ฟิวรี่
ให้ทำยังไงก็ได้ให้คุณยังอยู่ในพื้นที่
ถ้าคุณคิดจะหนีหรือจะเล่นตุกติก
ผมจะเอาไฟซ็อตคุณนอนน้ำลายฟูมปาก
พอจะเห็นภาพแล้ว
สุขสันต์กับค่ำนี้นะครับ
สมบัติของฮาวเวิร์ด สตาร์ค
นี่เหรอครับแหล่งพลังงาน?
ผู้พัน นี่ไม่ใช่แล็บวิชาวิทย์ หาวิธีติดอาวุธมันเถอะ
ครับ
โอ้โหเฮะ!
อ้า โป๊ะเช่ะ!

วันดวงดีรึไงเนี่ย?
แม่เจ้า ทำอะไรกันเนี่ย?

ใช่ที่ผมคิดมั้ยเนี่ย?

ไหน จะทำอะไรให้ได้มั่ง?
ทำอะไรให้ได้เหรอ?
อย่างแรกเลยก็คืออัพเกรดซอฟท์แวร์ แล้วก็..
ไม่ได้หมายถึงอย่างงั้น แฮมเมอร์!
หมายถึงของที่มันเปรี้ยงป้างน่ะ
งั้นถามถูกคนแล้ว
ปืนพกคลาริดจ์ขนาด ๙ มม.รุ่นไฮเทคเซมิออโต้
บ้านๆเกิน..

ปืนลูกซองเอ็ม ๒๔ ปั้มพ์แอคชั่น
บรรจุทีละ ๕ นัด แต่นี่ไม่ได้ออกไปล่าสัตว์
เอาออกไปเลย นี่เอฟเอ็น.๒๐๐๐ จากเบลเยี่ยม
ประเทศนี้เขามีดีกว่าวัฟเฟิ่ล
สวยมาก แต่ยังไม่ซิ่งพอ ฉะนั้นวางไปเลย
มาที่เครื่องยิ่งลูกระเบิดมิลคอร์ ๔๐ มม.
แก๊สน้ำตา ระเบิดควัน เหมาะสำหรับม็อบ
ของเด็กเล่น
สำหรับรุ่นใหญ่ ขนาดนั้นสำคัญ ใครบอกว่าไม่ อย่าเชื่อ
นี่คือเอ็ม ๑๓๔ จิ๋วพิฆาต ขนาด ๗.๖๒ มม.

ร่างแหลกสลายกลายเป็นผุยผง
ไอ้เณรเรียกบะช่อชวนชิมหรือมังกรคนองฤทธิ์
โอเค
ของคิวบา เป็นซิการ์ สูบทีก็หน้าบานปากบาน
มันคืออาวุธคลื่นแม่เหล็กสังหาร
พร้อมพลังระเบิด ไซโคลไทรเม็ททิลีน ทรีนิตามีน.RDX
ถล่มเบิ้ลทั้งบังเกอร์ และบังเกอร์ใต้บังเกอร์อีกที
ดัดแปลงอีกนิดเป็นปากกาได้ด้วย
แต่แค่นี้มันก็เป็นระเบิดอัจฉริยะแล้ว
เล่นเกมเศรษฐีก็แชมป์
ชิ้นโบว์แดงดั่งหอไอเฟล ซิมโฟนี่ของรัคมานินอฟ
รูปปั้นปิเอต้าสุดสง่างาม เพริศแพร้วพิลาศพิไล
ลดจำนวนคนในอาคารใดๆให้เหลือศูนย์ได้ในพริบตา
ร้ายจนได้สมญาเมียหลวง
เนี่ยเด็ดสุดแล้ว
ตกลงเอาไง ใบ้นิดนึง นิ่งเป็นรูปปั้น ผมเดาทางไม่ถูก
ผมว่าผมซื้อนะ
ซื้ออันไหน?
เหมาหมดเลย
เหมาซะงั้น
เตาปฏิกรณ์อาร์ค โดย แวนโค และ สตาร์ค
เนรเทศนักวิทยาศาสตร์โซเวียต
แอ็คชั่น
ทุกๆสิ่งเกิดเป็นจริงได้ด้วยเทคโนโลยี
ชีวิตที่ผาสุข สุขภาพที่แข็งแรง
และถือเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์
กับโอกาสเป็นจริงของสันติภาพโลก
ผมฮาวเวิร์ด สตาร์ค ทุกสิ่งสำหรับอนาคต มีให้พบที่นี่
เมืองอนาคต?

ผมฮาวเวิร์ด สตาร์ค
ทุกสิ่งที่จำเป็นสำหรับอนาคตมีให้พบที่นี่
จากพวกเราสตาร์ค อินดัสทรี้ ผมขอแนะนำให้พบ..
โทนี่ไปทำอะไรตรงนั้นน่ะ?

วางกลับไป หยิบตรงไหน วางคืนตรงนั้น
นี่แม่ไปไหน?

เร็วเลย ออกไปๆๆ
เอาล่ะ ดูท่าจะต้อง..
เอาที่ตรงเดินเข้า..
อ้าว รอผมเหรอ?
จากสตาร์ค อินดัสทรี้ ผมแนะนำให้ทุกท่านพบกับ..
ตูดผมเอง
ผมอยาก..

เป็นอาชีพที่ตลกที่สุด
ทุกๆสิ่ง..
กลายเป็นจริงได้..
ด้วยเทคโนโลยี
โทนี่
ลูกยังเด็กเกินจะเข้าใจ พ่อเลยถ่ายเก็บไว้ให้ดูตอนโต
พ่อสร้างสิ่งนี้ให้ลูก
ซักวันลูกจะดูรู้ว่ามันเป็นมากกว่างานโชว์สิ่งประดิษฐ์
มันคือผลงานทั้งชีวิตของพ่อ
นี่คือกุญแจสู่อนาคต
พ่อทำไม่ได้ วิทยาการยุคนี้ยังน้อย
แต่วันนึงลูกจะมองเห็นมัน
ทำได้เมื่อไหร่..

ตลอดมาและตลอดไป สุดยอดผลงานของพ่อ..
ก็คือลูก
หวัดดีครับ
๖ ดอลล่าร์ครับ
ไม่มีเงินมาเลย นี่
ไม่ล่ะครับ นั่นของแพง ไม่เป็นไร
มัน..

เอาไปแหละ
ผมไม่ชอบรับของจากใคร วางลงมาเลย
ใช่ไอรอนแมนมั้ย?

เชื่อฝีมือนะครับ!
ยึดของเราไปน่ะผิดกฎหมายนะคะ
คุณพอตส์ค่ะ
คือคุณสตาร์คเขา..

เขาไม่ยอมจะ..

มาแป๊บเดียว มันเป็นสมบัติของสตาร์ค
และเรายังคงถือสิทธิ์ในชุดเกราะต้นแบบมาร์ค ๒
ตอนที่สตาร์คประกาศว่าเขาคือไอรอนแมน
นั่นคือเขาสัญญาจะปกป้องชาติและพวกเรา
ซึ่งเห็นชัดแล้วว่าไม่ใช่
และตอนนี้เลขาของเขา เวอร์จิเนีย เพปเปอร์ พอตส์
ได้รับแต่งตั้งเป็น ซีอีโอ.ของสตาร์ค เธอคนนี้มีดีอะไร?
เธอไม่ทำอะไรเลยเพื่อ..
ปิดเสียง
เบิร์ต อย่ามาพูดว่าทีมกฎหมายของสตาร์คเก่งที่สุด
แต่ว่าไม่ให้เราฟ้อง
เดี๋ยวผมเคลียร์ของให้
งั้นให้ ประธานาธิบดีเซ็นคำสั่งมาสิค่ะ
ไว้คุยที่เอ็กซ์โป แฮมเมอร์จะมีงานพรีเซ็นท์เย็นพรุ่งนี้
แล้วโทนี่ สตาร์คจะไปมั้ย?
ไปมั้ย?
ไม่คะ เขาไม่ไป ผมอยากไปนะ
ขอนาทีนึง ไม่
ไม่ติดสายแล้วนี่ งั้น ๓๐ วิ.
๒๙..

ผมขับรถมาถึงนี่ ตอนแรกกะจะมาขอโทษ แต่ไม่ดีกว่า
ไม่ได้มาขอโทษหรอกเหรอ?
ก็รู้นิสัยกันอยู่ ผมกำลังแก้อยู่
และผมไม่ได้โปร่งใสใจซื่อเต็มร้อยกับคุณ
ผมเลยอยากแก้ตัว
เอาหลบได้มั้ย?

ไม่
รู้มั้ยชีวิตนึงมันสั้นนัก?
ถ้าผมไม่มีโอกาสได้เปิดใจ
จะว่าไป มันเป็นอะไรที่ผมเพิ่งจะได้เข้าใจ
แต่ช่างเถอะ ไม่สิ ไม่ช่าง นี่เป็นเรื่องดี
แต่ผมไม่คาดหวังว่าคุณจะ..

ฉันหยุดคุณตรงนี้ดีกว่า ขืนพูดคำว่าผม..
อีกครั้งเดียว ฉันจะหาอะไรมาฟาดหัวคุณจริงๆ
ฉันต้องบริหารบริษัท รู้มั้ยมีภาระอะไรพ่วงมาบ้าง
รู้
คนเชื่อมันไอรอนแมน แต่คุณกลับมุดหัวหายไป
ฉันต้องมารับหน้าแทนเป็นหนังหน้าไฟให้
ฉันกำลังพยายามทำหน้าที่ ซึ่งจริงๆเป็นของคุณ
เอาสตอเบอรี่มาฝากเหรอ?
เคยรู้มั้ย?

แพ้สตอเบอรี่ อือหึ
ถือว่าดีขึ้นนะ ผมจำได้ว่าคุณอะไรซักอย่างกับไอ้เนี่ย
อยากให้คุณอยู่..

ไกลๆฉัน
คุณพอตส์ค่ะ
เข้ามาสิ
อีก ๒๕ นาทีเครื่องออกคะ
มีอะไรอีกมั้ยครับ?
ไม่มีแล้วแฮ็ป ไปเดี๋ยวเนี้ย ขออีกแป๊บ
อีกแป๊บเดียว
ไปหมดทั้งลูกสาวลูกชาย
ล้อเล่น
กลมกลืนกับคนที่นี่ดี้มั้ย?

ที่สตาร์คเนี่ย กับงานบริษัท
ใช่ชื่อนาตาลีมั้ย?
นึกว่าเธอสองคนไม่..

ไม่ซะหน่อย อ๋อ แค่ผมที่คุณเชิดใส่
เงียบ..

ไหนๆมาแล้ว คุยกันนาตาลีเลยเรื่องข้าวของๆคุณ
ได้เลยค่ะ
นึกว่าจะหุบปากเป็น เธอนี่เก่งชะมัด
ตีบทสองหน้าได้แตกกระจุยเลย
หรือมีหลายบุคคลิก มีอะไรที่จริงมั่ง พูดลาตินได้มั้ย?
รูปลักษณ์ภายนอกล้วนปรุงแต่ง
แปลว่า?

จะขับรถกลับเองหรือให้ฉันเรียกคนมาหิ้วไป?
สุโค่ยเลย!
กุญแจสู่อนาคตอยู่ที่นี่
จาร์วิส ทำเป็นโครงลายเส้นที สร้างแผนภูมิที่ขยับได้
สแกนโมเดลสตาร์ค เอ็กซ์โปปี ๗๔ เรียบร้อย
มีอาคารทั้งหมดเท่าไหร่?
รวมเพิงขายวัฟเฟิ่ลด้วยมั้ยครับ?
ไม่ต้องมามุข เอามาดูน่ะ
นายว่าเหมือนอะไร?

คล้าย..

แต่ถ้าใช่ นิวเคลียสจะ..

ไฮไลท์รูปทรงกลม
ลบทางเดินออก ลบไปเลย
พยายามจะทำอะไรเหรอครับ?
พยายามค้นพบ ไม่สิ..

เชื่อว่าธาตุตัวใหม่
ลบออกส่วนที่เป็นสวน พุ่มไม้ ต้นไม้
ลานจอดรถ ทางออก ทางเข้า
โครงสร้างโปรตรอนกับนิวตรอน
ใช้ส่วนจัดแสดง..

ตายไปแล้วเกือบ ๒๐ ปี
ยังมาพาผมไปโรงเรียน
วิเคราะห์โครงสร้างแล้ว ธาตุนี้น่าจะแทนพัลลาเดี้ยมได้
ขอบคุณนะพ่อ
เสียดายที่การสังเคราะห์ขึ้นเป็นไปไม่ได้
เตรียมแต่งบ้านใหม่ได้เลย กลับเข้าโหมดถึก
ได้ข่าวว่าหนีออกไป
นั่นมันตั้งชาตินึงแล้ว ไปอยู่ไหนมา?
ทำธุระปะปัง
เหมือนกัน ได้งานด้วย
ฉันลงข้างทีมเหย้า ช่วยนายกับพี่น้องสุดพิลึกของนาย
จะให้ฉันลุยงานหรือจะเม้งล่ะ?
ไอ้นี่มาได้ไง?
โป๊ะเช่ะ
เอามานี่เลย
รู้เหรอว่าอะไร?

ยกสายขึ้น
เร็ว!

และก็..
วางลง
ระนาบเป๊ะ
ยุ่งอยู่ มีอะไร?
ไม่มี มาลาครับ มีภารกิจใหม่
ดร.ฟิวรี่ให้ไปนิวเม็กซิโก
แดนแสนเสน่ห์ เคยได้ยินอยู่
ภารกิจลับ ประมาณนั้น
โชคดี ลาล่ะ
ขอบคุณ ต้องพึ่งคุณ
มากกว่าที่คิด
ไม่ขนาดนั้น
เปิดเครื่องผลึกเร่งปฏิกิริยา
พลังงานใกล้จุดสูงสุด
อุ้ย!
หมูตู้แฮะ
ยินดีด้วยครับนาย
คุณสร้างธาตุใหม่สำเร็จ
เครื่องปฏิกรณ์ยอมรับแกนจากธาตุใหม่
ผมจะเริ่มทำการวิเคราะห์ข้อมูล
ไง ไอแวน
ตอนนี้อยู่กับ สว.สเติร์น เดี๋ยวจะแวะเข้าไปดูหุ่นรบนะ
หุ่นรบยังไม่พร้อมให้ดู
ไม่พร้อม?

พรีเซ็นต์ให้ดูได้ แต่ไม่มีสาธิตให้ดู
แล้วมันต่างกันตรงไหน?
พรีเซ็นต์โชว์ตัว ไม่มีเหาะ ไม่มียิง
เดี๋ยว แล้วมันจะทำอะไร นี่มันงานนำเสนออาวุธนะ
ยิงสลุทพอได้
สลุทบ้าอะไร?
แกพูดอะไรของแกวะ?
นี่ไม่ใช่ที่ตกลงกัน อุตส่าห์ให้เปลี่ยนจากชุดเป็นหุ่น
นี่นาย รับรองทุกอย่างออกมาโอเค
แต่นั่นไม่ใช่ที่ขอ
อ้าว อยู่นี่เองพ่อคนรักนก
ชอบเจ้าตัวนี้แล้วสิ?

ตอนแรกบอกไม่ใช่ ตอนนี้เหมือนจะซี้กันสุดๆ
หลงรักมันแล้วใช่มั้ย?
ไปเอานกมันมา
เอาหมอนมันมาด้วย ทั้งสองใบ
รองเท้าด้วย
ฉันเอาของนายมา
นายรู้สึกยังไงมั่ง?

ดี
นั่นแหละที่ฉันรู้สึกอยู่!
เราทำสัญญากันแล้ว!
ฉันช่วยชึวิตนายไว้ นายทำชุดเกราะให้ฉัน
นั่นคือที่ตกลงกัน
แต่นายไม่ทำตามที่ตกลง
ตกลงนายเป็นอัจฉริยะหรือ ๑๘ มงกุฏ อะไรแน่!
พอดีวันนี้ฉันโชคดีมากเหมือนตกถังข้าวสาร
ถ้าไม่ใช่งั้น คืนนี้ฉันคงปรานีนาย
ฉันได้ชุดของสตาร์คมาแล้ว และยกเครื่องเองกับมือ
ผลงานกระจอกของแกจะเหมือนของประดับเวที
พอจะรู้มั้ย?

ไม่รู้ว่านายรู้รึเปล่า..

เอาล่ะต้องไปแล้ว ไปงานเอ็กซ์โป ดีไม่ดีได้หญิงด้วย
พี่สองคนนี้มาช่วยเลี้ยงนาย
ฉายาพี่เหี้ยมกับพี่โหด
เดี๋ยวฉันกลับมา เรามาทบทวนสัญญาของเรากันใหม่
และนายจะต้องทำให้ได้ตามนั้น
ถ้าไม่ได้ นายจะได้มรณะจริงอย่างที่ใครๆคิดกัน!
แจ่มแจ้งมั้ย?
คิดถึงฉันก็เปิดดูทีวี
เจ้าทึ่ม นายช่วยเก็บกวาดได้มั้ย?
มีหมายเลขปกปิดโทรเข้ามาครับ
เปิดสายโทรศัพท์ให้แล้ว น่ารัก
โคลสัน แดนแสนเสน่ห์เป็นไง?
ไงโทนี่ สบายดีเหรอ?
ฉันเบิ้ลรอบแล้วนะ
นายบอกเบิ้ลรอบแล้วพลังจะเพิ่มขึ้น
ขอบคุณที่แนะนำ
เสียงใสเชียวสำหรับคนตาย
นายก็ด้วย
แกะรอย
ทีนี้ ประวัติแท้จริงของตระกูลสตาร์คจะถูกจารึก
จาร์วิส มันอยู่ไหน?
ผสานเครือข่ายออราเคิ่ล
ชายฝั่งตะวันออก
พ่อนายเขึยนมลทินให้กับตระกูลฉันมากกว่า ๔๐ ปี
แต่ฉันเขียนให้นายได้..

เข้าท่า มาคุยรายละเอียดกัน
พื้นที่ไตรสเตท..

หวังว่านายคงพร้อม
แกะรอยไม่สมบูรณ์
พิทักษ์สันติ โดยจัสติน แฮมเมอร์
นายครับ อยากทดสอบอะไร เอาเลย
ผนวกมันเข้ากับชุดด้วย
ยังไม่ชัดเจนถึงผลกระทบ ฉันไม่อยากฟัง!
รสชาติเหมือนกะทิ..
ผสมเหล็ก
โอ้ ว้าว ย่าห์!
จอดรอตรงนี้นะครับ ขอบใจนะแฮปปี้
จัสติน แฮมเมอร์ กำลังจะแสดงผลงานที่อาคารใหญ่
เย่!
มันต้องได้ยังงี้ ขอบคุณที่มา
พ่อแม่พี่น้อง นานเกินไปแล้วที่ประเทศนี้
ต้องส่งผู้กล้าทั้งชายหญิงไปเสี่ยงอันตราย
พอมีไอรอนแมน เราก็คิดว่ายุคการสูญเสียจะสิ้นสุด
น่าเศร้าที่วิทยาการนั้นถูกขึ้นหิ้ง ไม่ยุติธรรม ไม่ถูกต้อง
แถมยังน่าเสียดาย
ช่างกล้าพูด
แต่ก็เป็นมิติใหม่ที่หนังสือพิมพ์ทั่วโลกต้องพาดหัว
แต่วันนี้ครับทุกท่าน
หนังสือพิมพ์ต้องเผชิญกับวิกฤตอีกรูปแบบนึง
นั่นคือหมึกจะไม่พอตีพิมพ์ข่าวนี้
เคลียร์เวทีเลย
ท่านพ่อแม่พี่น้อง
วันนี้ผมจะให้ทุกท่านได้พบกับ..
โฉมใหม่ของเหล่าทหารหาญแห่งสหรัฐ!
หุ่นแฮมเมอร์โดรน!
ทหารบก!
ทหารเรือ!
ทหารอากาศ!
นาวิกโยธิน!
เห็นแล้วมันซี้ดกว่าโคโยตี้อีก ขอบอก!
แต่ว่าที่ปฏิวัติวงการไม่น้อยกว่าหุ่นรบ
ก็คือมนุษย์ที่ต้องเป็นตัวละครเด่นในสมรภูมิ
ท่านพ่อแม่พี่น้อง วันนี้ผมภูมิใจขอแนนำ..
ให้พบกับต้นแบบแรกอันล้ำยุค
ของชุดเกราะสงครามพร้อมรบเต็มอัตราศึก!
และนักบิน ทอ.

อะไร?
อเมริกาและพันธมิตร แฮมเมอร์ อินดัสทรี้รายงานตัว
เป็นเรื่องแล้วล่ะ
โทนี่ ที่นี่มีพลเรือนอยู่เอาไว้เคลียร์กันทีหลัง
โบกมือไปก่อน
คนดูอยู่ในอันตราย ต้องรีบพาออก เชื่อฉันซัก ๕ นาที
เคยเชื่อจนโดนซัดไปรอบบ้านนาย
เหมือนแฮมเมอร์จับมือแวนโค
แวนโคยังอยู่เหรอ?
เขาอยู่ไหน?
อะไร?

ใคร?

นายน่ะแหละมาทำอะไร?
พร้อมรบ
นายสั่งเหรอ?
เปล่า ฉันไม่ได้สั่ง ไม่ใช่ฉันนะ ขยับไม่ได้
ชุดฉันโดนล็อค
หนีเร็วใครไม่รู้เข้าไปยึดระบบชุด!
ต้องพาออกข้างนอก
เคลื่อนพล
ไม่ ไม่เอา!
จาร์วิส เจาะเข้ายึดระบบให้ได้!

โทนี่ จะยิงแล้ว มันล็อคเป้าแล้ว
เป้าไหน?

โทนี่ ๖ นาฬิกา!
เกิดอะไรขึ้น?

หมายความว่าไง?
หุ่นรบอยู่ในอาณัติเขา เป็นไปไม่ได้.
เรียก รปภ.

งั้นก็โทรมือถือสิ มือถือก็ติดต่อไม่ได้ครับ
เขาล็อคเราออกจากเมนเฟรม
ใครล็อคคุณ?
ออกไปน่ะ ผมคุมทุกอย่างได้
เนี่ยเหรอคุมได้.

ที่จริงถ้าแฟนคุณไม่โผล่มา นี่คงไม่เกิดขึ้น ขอล่ะไปซะ
หาทางไล่นังนี่ออกไปให้ได้
บอกมาว่าฝีมือใคร
ใครเป็นตัวการ?

ไอแวน..

มันอยู่ไหน?

ต่อตำรวจนิวยอร์คคะ บ.ก.กลางเลย
อย่าจ้าที่รัก อย่าให้เรื่องถึงตำรวจ
หลีกทางออกไป!
หลีกออกไปเดี๋ยวนี้
ขอข้อมูลทั้งหมด
เป็นไงมั่ง?

ยังเจาะเข้าสั่งรีบูทไม่ได้ครับ
เกิดอะไรขึ้น?
ไปส่งที่แฮมเมอร์ อินดัสทรี้
ฉันไม่ไปส่งที่ไหนทั้งนั้น
ถ้างั้นฉันขับเอง ก็เสีเชิงป๋าสิ
ขึ้นรถเลย
ขาดการเชื่อมต่อ
เหมือนมากไอ้น้อง
เป็นฝูงเลยกำลังไล่นายอยู่
ต้องออกจากงานเอ็กซ์โป
เดี๋ยวไปถึงแล้ว ช่วยดูต้นทางด้วย
ฉันบุกเข้าไปเก็บเป้าหมายข้างในเอง
ดูถนนสิ เออ ดูอยู่
ขาดการเชื่อมต่อ
มีส่วนนึงแยกกลุ่ม ตรงกลับไปทางเอ็กซ์โป
รับทราบ
ฉันจะทันนายแล้ว!

รออยู่ในรถ รอก็เสียเชิงป๋าสิ
บอกให้รออยู่ในรถ
ชุดอะไรเนี่ย?
ปล่อยผู้หญิงเข้าไปคนเดียวได้ไง
อยากช่วยเหรอ?

ระบบ รปภ.ถูกเจาะ
เฮ้ย เข้ามาไม่ได้!
เคลื่อนพล
เหมือนหุ่นแต่ละหน่วยรับคำสั่งในภาษาเฉพาะ
ลองสุ่มไป อย่าเสียสมาธิ
ลองรัสเซียรึยัง?

เสร็จไปหนึ่งแล้ว!
ตามมาอยู่มั้ย?
รีบแบกปืนไปเบิกปูน เผื่อต้องโบกปูนกันน้ำ
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว!
หนีไปแล้ว!
โทษทีเพื่อน ต้องลดจำนวนเรือพ่วง
นายอยู่ตรงไหน?
ทำอะไรน่ะ?
สั่งเกราะโรห์ดี้ให้รีบูท
โทนี่!
อนุญาตการเชื่อมต่อ
รีบูทเรียบร้อย
คุณได้เพื่อนซี้คืนมาแล้ว
ขอบคุณมาก เจ้าหน้าที่โรมานอฟ
ทับทรวงใหม่แจ่มมาก พลังสูง สัญญาณชีพจรปกติ
ใช่ ตอนนี้ผมไม่ต้องตายแล้ว
เมื่อกี้พูดว่าคุณจะตายเหรอ?
ไม่แล้ว ไม่ตายแล้ว
นี่คุณเป็นอะไรเหรอ?

แปลว่าจะตายจริงๆ?

ทำไมคุณไม่บอก?

ไว้เคลียร์ตอนฮันนีมูน มันแห่ไปแล้วโทนี่ ท่าจะศีกหนัก
แจ๋ว เพปเปอร์
แล้วหายแล้วเหรอ?

โกรธจัดด้วย
ไว้จะขอโทษ ขอเอาตัวรอดจากฝูงหุ่นรบก่อน
ก็บอกให้ไปเวนิส โบ้ยซะงั้น
โร้ดส์!
ตื่นได้แล้วเพื่อน มีเรื่องให้ช่วย
มันแห่มาแล้ว ไปเถอะ
เอาคืนไปเลยไอ้ชุดเนี่ย
ไหวป่ะ?
ไหว ขอบใจ
นี่โทนี่ ฉันเสียใจว่ะ ไม่ต้องหรอก
ฉันควรเชื่อใจนาย ฉันบีบนายไปเอง ช่างเถอะ
ใช่ นายผิด ฉันแค่อยากบอกว่าเสียใจ
เออ ฉันก็อยากฟังแค่นั้น
คู่หู
พวกมันกำลังมา ประเดี๋ยวคงโผล่ เอาไงดี?
ไปอยู่บนที่สูง ให้ปืนใหญ่สุดซุ่มบนสันเขา
ได้เลย แล้วนายจะอยู่ไหน?

หมายความว่าไง?
หมายถึงฉัน ปืนใหญ่ แต่ไม่ใช่พลังสูงสุด
อย่าอิจฉาน่ะ เยอะแต่ของหยุมหยิมทั้งนั้น
ก็ดีกว่าพวกคิดหยุมหยิม ได้
ก็ได้ นายขี้นข้างบน ฉันล่อมันเอง
แต่อย่าอยู่แถวนี้ นายได้ที่แล้ว ให้ฉันไปไหน?
นี่มันพื้นที่สังหาร โทนี่ ขืนอยู่มีแต่ตาย
เป็นไงล่ะ?

โรห์ดี้!
หมอบลง!
โห วันหลังเปิดฉากด้วยมุขนี้เถอะนะ
เสียใจ ทำได้ครั้งเดียว มุขสดน่ะ
ก็เนี่ยไปเมื่อ ๕ นาทีที่แล้ว
นั่นคะ ผู้ต้องหา
มีคนแจ้งจับคุณครับ
ล้อเล่นปะเนี่ย?

นี่อุตส่าห์มาช่วยนะ
เข้าใจแผนเธอแล้ว จะให้ฉันเป็นแพะงั้นเหรอ?
เฉียบ เรื่มเดินหมากแบบ ซีอีโอ.

ใช้ได้ คิดว่าเจาะยางฉันได้เหรอ คอยดูตาฉันบ้าง
รับรองจะได้เห็นดีกันในไม่นาน
กันพนักงานไปออกประตูตะวันออกเฉียงใต้กับ ๒ ประตูตะวันตก
ระงับรถไฟที่วิลเล็ทส์ พ้อยส์แล้ว
งั้นให้รถเมล์รับส่งคนไปตรงที่ต่อรถไฟได้
ไม่ไปเหรอครับ?
ยัง ขออยู่ดูจนกว่าในนี้จะเคลียร์
ระวัง ยังมีหุ่นอีกตัวมุ่งเข้าไป
ตัวนี้ดูแตกต่าง
ระดับพลังงานสูงจนน่าตกใจ
ดีจังได้กลับมา
งานนี้ไม่สวยแล้วล่ะ
มีเมนูพิเศษให้หมอนี่ เดี๋ยวจะถล่มมันด้วยเมียหลวง
อะไรน่ะ?
ของแฮมเมอร์?
ถูก
เดี๋ยวเล่นเอง
โร้ดส์ นึกอะไรออกแล้ว
อยากเป็นพระเอกมั้ย?
ไงนะ?

ฉันชักอยากมีคู่หูซะแล้ว ยกมือขึ้นมา
นี่เหรอ?

พร้อมแล้ว พร้อมแล้ว ให้ไวเลย!
รับนะ!
แกแพ้แล้ว
หุ่นทุกตัวกำลังจะระเบิด ต้องรีบหนีด่วน
เพปเปอร์!
ฉันทนรับไม่ไหวแล้ว!
รับไม่ไหวแล้ว?

งั้นดูผมนี่!

ไม่รู้เมื่อไหร่คุณจะพาตัวเองไปตาย ทำบริษัทพัง หรือ...
ที่ผ่านมาผมก็ว่าโอเคนะ
ไม่ทำแล้ว ฉันขอลาออก
พอที
เมื่อกี้ว่าไงนะ?

อึ้งไปเลยว่ะ แต่มันก็ไม่แปลก เข้าใจ
ไม่ต้องอ้างเหตุผลอะไรทั้งนั้น
ไม่ได้อ้างเหตุผลอะไรทั้งนั้น
คุณก็อ้างอยู่ ไม่ได้อ้าง มันเป็นเหตุผลจริงๆ
คุณควรได้ดีกว่านี้
คุณดูแลผมได้ดีเยี่ยม
คุณอุตส่าห์พาผมผ่านวิบากกรรมมาได้ ใช่มะ?
ขอบคุณ
ขอบคุณมากที่เข้าใจ
มาคุยเรื่องเก็บกวาดดีกว่า
ฉันจะโอนคืนทุกอย่างให้
ไม่กลัวสื่อเหรอ?

กับคุณน่ะเหมือน ๗ ชาติ ยังกะบริหารประเทศ..
แหม่งมั้ย?
ไม่แหม่งขนาดนั้น ใช้ได้ใช่มั้ย?
ถ้างั้นอีกทีนะ
แต่ฉันว่าแหม่งว่ะ
ดูแล้วเหมือนกับช้างน้ำแย่งดูดขี้ฟันกัน
พอดีฉันลาออก จริงๆแล้วมัน..
ไม่ต้องแถน่ะ นั่งฟังอยู่ตั้งแต่แรกแล้ว
แล้วยังนั่งอยู่อีก
ฉันมานั่งอยู่ก่อน ม่านรูดก็มี
แหม เล่นมุขแรงนะ ไม่มีอีกแล้ว
ลีลาบู้นายไม่เลวเลยนะ ขอบใจ เช่นกัน
พอดีรถฉันมันโดนระเบิดแหลกไปด้วย
คงต้องยืมชุดนายไว้ก่อน โอเค?
ไม่โอเค ไม่โอเคด้วย
ไม่ได้ถามให้ตอบ
คุณจะออกได้ยังไง..
ถ้าผมไม่ให้ออก
โปรแกรมอเวนเจอร์ส

ฉันคงไม่อยากให้นายอ่านแล้วล่ะ
ไม่แน่ใจว่ามันยังเหมาะกับนายมั้ย
แต่อีกนัยนึง เจ้าหน้าทีโรมานอฟเขาได้ประเมินนายเอาไว้
อ่านดู
บุคคลิกโดยรวม สตาร์คมีพฤติกรรมวู่วาม
ขอแก้ต่างว่านั่นอาทิตย์ก่อน
มีแนวโน้มทำร้ายตัวเองสูง" ก็คนจะตาย
แบบว่า ขอล่ะ ใครไม่เป็นมั่ง?
นิยามสรุป..

เห็นด้วย
อ้อนี่ "ผลการประเมินเพื่อร่วมโปรแกรมอเวนเจอร์ส
ไอรอนแมนผ่าน" ผมจะเก็บไปคิดดู
อ่านต่อสิ
โทนี่ สตาร์ค ไม่..

ตรรกะอะไรเนี่ย ไหงถึงให้ผมผ่าน แต่ไม่ให้ผมผ่าน?
ผมมีหัวใจใหม่ ทำตัวให้ถูกครรลองกับ..

คบกันแบบจริงจัง เสมอต้นเสมอปลาย
นี่แหละ เราเลยคิดกันว่าอยากให้นายเป็นแค่ที่ปรึกษา
ค่าตัวผมแพงนะ
คิดอีกที ผมไม่เก็บค่าที่ปรึกษาเป็นเงินแต่ขอเป็น..
น้ำใจเล็กน้อย
โรห์ดี้กับผมต้องไปรับเหรียญกล้าหาญ ยังขาดคนมอบ
เดี๋ยวจะลองดูให้
ยินดีมากที่ได้มาวันนี้ เพื่อมอบรางวัลอันทรงเกียรติ
แก่ นาวาโท เจมส์ โร้ดส์ และก็คุณ โทนี่ สตาร์ค
ผู้ที่ แน่นอน เป็นบุคคลอันทรงคุณค่าของชาติ
ขอบคุณสำหรับวีรกรรมหาญกล้าและเกรียงไกร
สิ่งนี้คู่ควรกับคุณแล้ว ขอบคุณครับ
คุณสตาร์ค ขอบคุณวีรกรรมหาญกล้าและเกรียงไกร
we found it.