# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณรู้ไหมว่าฉันไม่สามารถรักษา สิ่งนี้ได้ใช่มั้ย?
ปู่ของคุณทำเพื่อคุณ
ให้คนที่ฉันรัก
มาคุณจะไม่พลาดฉัน
ฝึกที่ 6:

พวกที่วิทยาลัยทั้งหมด
เตรียมพร้อมที่จะแพ็ค พบพ่อแม่ ของฉันทานอาหารเช้าก่อนที่ฉันจะไปตามถนน
สิ่งที่คุณได้มี?
ฉันเป็นหนี้คุณสำหรับสร้อยคอ
คุณรู้ไหมว่าฉันหมายถึงอะไร
คุณมีน้ำหรือเปล่า?

ฉันสามารถเพียงแค่โหลดเย็นขึ้น ทำให้คุณแซนวิชบาง
ไม่นานนัก
ดูคุณรู้ฉัน
ให้ฉันโทรมาถึงได้ใช่มั้ย?
ดีขึ้น ไม่อยากฟังเครื่อง
เบนมันเป็น โจ
หางานที่นี่สำหรับคุณเช้านี้ ผู้ชาย ต้องการออกไปให้ไกล
แจ้งให้เราทราบหากคุณไม่ สามารถมาได้ภายในหนึ่งชั่วโมง
กี่ครั้งที่ฉันบอกคุณว่าจะไม่โทร หาฉันที่นี่?
เฮ้ฉันเอง.
ดูฉันรู้ว่าฉันลืมบอกว่าฉันรักคุณ
ก็ฉันคิดว่าฉันแค่อยากได้ยินเสียง ของคุณดังนั้น
ฉันขอโทษ.
ดังนั้นคุณทำงานผ่านมื้อค่ำ?
เอาคุกกี้โชคก็มาให้ฉันเหรอ?
นายหยางกำลังเจรจากันอยู่ หรือไม่?

คุณมีคะแนนเท่าไหร่?

เช้านายอำเภอ
พร้อมรับรายได้หรือไม่?
ใช่หางดำหรือหมี?
บิกโฮน น้อยในช่วงต้นฤดูกาล ไม่ได้หรือไม่
ดูเหมือนว่าเขาได้รับการยกเว้น เป็นพิเศษ มีการเชื่อมต่อฉันคิด
ภาพขนาดใหญ่บางอย่าง ใช่.
เขาจ่ายแกรนด์ต่อวัน ชนิดทำให้ คุณมองข้ามสิ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ
คุณมีปัญหาสุนัขบ้าบ้าบางรอบ ที่นี่ใช่มั้ย?
ปัญหาคือหมาป่า มันชอบรสชาติ
ใช่เราไม่เข้าใจเหมือนกันใน เอล แอ คุณรู้ไหม
หนึ่งในมันจะลงมาจากเนินเขา,
เริ่มต้นเจ้าชู้กับ ชีสู ของ สุภาพสตรีบางคนและ
ล่อมันกลับขึ้นไปบนเนินเขาและ ลาก่อน

เขาเป็นอย่างไร เขาเป็นคนนั้น
คุณอายุเท่าไหร่?
เก่าพอที่จะเป็นผู้ติดตามที่ดีที่สุด ในเคาน์ตีถ้าไม่ใช่รัฐ
ไม่ค่อย แต่ฉันก็ทำได้ดี ดีคิดว่า
คุณรู้ฉันดึงออก 85 คิดว่าฉันพบ สถานที่ที่ดีที่จะทิ้ง
เฮ, โจนแมเดก
เบน
เบน เอาล่ะ
แค่เบน มากลิ้งไปฮะ?
รอสักครู่.

ฉันดูแลมัน
เขาดีไปรอง
มาเราจะนั่ง นายอำเภอขอบคุณ
มีเพียงหนึ่งในอเมริกาเท่านั้น
500,000 ไม่รวมภาษี
ก็ฉันคิดว่ามันไม่ได้จอดเอง
ใจถ้าฉันตรวจสอบปืนไรเฟิล ของคุณ?

สเทสเคาท 308.

มันมีขอบเขต ลูปอลด แก้วที่ดี ที่สุดที่คุณจะได้รับจากสวีเดน
ฉันไม่เคยเห็นสิ่งเหล่านี้
คนส่วนใหญ่ที่นี่ใช้ บเรานิง, วิน เชสเทอ, เรมิงทน
ใจถ้าฉันดู?
ดังนั้นชื่อของเธอคืออะไร?

รูปถ่ายจริง ไม่ใช่หนึ่งใน ไอโฟน เหล่านั้น โรงเรียนเก่า.
เธอน่ารัก
เด็กผู้ชายคนหนึ่งที่เช่นอยู่กับคุณ ในสถานที่เช่นนี้?

จริงๆแล้วเธออยู่ในโรงเรียนที่ เดนเวอร์
โอ้ใช่?

นั่งเต็ม ทีมว่ายน้ำ
ก็ดูเหมือนว่า โวลอี ติดอยู่ที่นี่ แน่นอน
โวลอี
โวลอี
โวลอี
อีฟะ
ใช่ฉันรู้ว่าฉันจะได้รอยยิ้มออกมา จากคุณ
เฮ้
นอกเหนือจากจุดนี้แล้วจะมีมอน สเตอร์อยู่
ก็ฉันคิดว่านี่คือที่ที่คุณได้รับเงิน ของคุณ
ไม่มีการต้อนรับที่นี่
เป็นโทรศัพท์แบบแซท ครอบคลุมทั่วโลกเต็มรูปแบบ
ไม่ถูกต้อง 8.00 น.

เราจะพยายามห่อหุ้มให้หมด
ถ้ามันบ่นเพียงบอกมันว่าขงจื้อ กล่าวว่า "
รีเซ็ตปีบัญชีของคุณที่หนึ่ง
อึบางอย่างเช่นนั้น ฉันไม่รู้
เรื่องใหญ่หรือไม่?
ใช่คุณสามารถพูดได้ว่าใช่
ดังนั้นคุณในด้านการเงินหรือ อะไร?
ประกันภัย.

การเงิน.
300 ล้านปีที่ผ่านมาทั้งหมดนี้อยู่ ใต้น้ำ,
จมอยู่ใต้ทะเล
ก็ฉันกลัวฉันจะต้องเพิ่มการกัด เซาะ
มีรถขนาดใหญ่ของคุณ
การสร้างลำดับชั้นการครอบงำ
มันเป็นเรื่องแปลก.

ผู้หญิงพวกเขาดีที่ได้รับความกริ้ว โกรธของคุณขึ้นเมื่อสิ่งที่คุณต้องการจะทำคือการนอนหลับ
มีหลายคนที่ฉลาดในวิทยาลัยคุณ รู้ไหม
พวกสมาร์ทที่ได้รับการเปิดโดย สาวสมาร์ท
คุณไม่ได้กังวลเกี่ยวกับเรื่องนี้?

เพราะความรักที่แท้จริง?
เราเติบโตขึ้นมาด้วยกัน โอ้จึงไม่ มีความลึกลับ
ถูกต้อง
ถูกต้อง
เมื่อกี้คืออะไร?
นั่นคืออาหารมื้อเย็นของคนศิ วิไลย์
ก็คุณรู้ฉันคิดว่าคุณไม่สามารถไป กับเธอ
แต่ด้วยโอกาสอันรุ่งโรจน์ที่คุณมี ในสถานที่ที่ดีนี้
เป็นธุรกิจของครอบครัว
พ่อแม่ของฉันเป็นไกด์ ค้นหาและ กู้ภัยเป็นเวลา 20 ปี
ใช่จนกว่าพวกเขาจะมาถึง ความรู้สึกของพวกเขา
พวกเขาตายใช่มั้ย?
นายอำเภอเรียกคุณว่ารอง
ทำให้เอกสารของ เอสและอา ง่าย ขึ้น
ค้นหาและช่วยเหลือ?

มีทางแยกบนทางหลวง
ดังนั้นรถบรรทุกเก่านี้พยายามที่ จะหาทางรอบ
เมื่อสิ่งที่จนตรอก,
พวกเขาทิ้งมันไว้
ครอบครัวสี่คน
และสิ่งที่อยู่ห่างจากทางหลวงไม่ ถึงกิโลเมตร
แน่นอนพวกเขาไม่สามารถ มองเห็นได้ว่าเป็นสาเหตุของสันเขา
หรือได้ยินมันเพราะมันยังคงอุด ตัน ดังนั้นพวกเขาจึงคาดเดาได้
เพียงมุ่งหน้าออกไป
ก็พวกเขาไม่ได้รับการไกล
ใช้เวลาเพียงไม่กี่ชั่วโมงที่เปิดรับ เช่นนั้น
พ่อประมาณหนึ่งไมล์จากรถ
แม่เธอมี
เธอได้ทาลิปสติกบนใบหน้าเด็ก ๆ ของเธอเพื่อพยายามหยุดการเผาไหม้
ก็คุณรู้ว่าอย่างน้อยพวกเขาวาง ต่อสู้
พวกเขาฆ่าตัวตาย
พวกเขาเอาโอกาสพวกเขายืนของ พวกเขา ฉันหมายถึง
โอ้พระเจ้า.
มากับฉันเบน
คุณต้องการเดียวหรือสอง?
อะไร?
เดี่ยวหรือคู่?
ไม่ได้
ไปกัน เบน
เป็นแกลเลอรีถ่ายภาพในท้องถิ่น
คุณกำลังทำอะไร?

เมื่อคุณยิงอาวุธของคุณคุณกลัว เกม
มันกลัวอยู่แล้ว นั่นเป็นเหตุผลที่ มันถูกล่า
คุณลืมอะไร?
ทองเหลืองของคุณ
นี่เป็นงานของคุณ
คุณกำลังล่าสัตว์นาน?
อาจก่อนที่คุณจะสวม ฮักิส เด็ก
สเท ของคุณดูใหม่เอี่ยม
ฉันดูแลอุปกรณ์ของฉัน
เสียงเหมือนที่คุณมีคนอื่นทำ
ฉันไม่ใช่มือสมัครเล่นใช่มั๊ย?
ฉันหมายความว่าฉันมีแตรเพื่อ พิสูจน์มัน
แรดช้าง
ถ้วยรางวัลใช่มั้ย?
ดังนั้นสิ่งที่คุณ?
ก็มันไม่ได้เป็นของ บริษัท หรือ ของจีบขอบจี
ไม่มีความรู้สึกเบื่อหน่ายมากนัก
แต่คุณพูดถูก ฉัน
ฉันซื้อทารกนี้เป็นพิเศษเมื่อฉัน ได้รับใบอนุญาต บิกโฮน ของฉัน
กำลังรอที่จะเติมเนื้อที่สุดท้ายบน ผนัง
คุณได้รับการยกเว้นเพศหรือไม่?

คุณคิดว่าถ้าฉันเพียงแค่ตรวจสอบ ใบอนุญาตที่สอง?
คุณรู้หรือไม่ว่าราคาต่อหนึ่งใบ สำหรับใบอนุญาตของ บิกโฮน มีอะไรบ้าง
ฉันแน่ใจว่าทำ
10 ปี.
10 ปีฉันพยายามที่จะได้รับ
ที่ดูเหมือนจะทำให้นายอำเภอ พอใจ
ไม่ใช่ไม่ถูกต้อง คุณรู้ไหมว่ามัน ถึงเวลาแล้วล่ะ
คุณมีธุรกิจของครอบครัวเพื่อ รักษา
เศรษฐกิจที่ยากลำบาก
เอาล่ะเบน เครื่องวัดกำลังทำงาน อยู่
คุณเห็นอะไรไหม?
ติดตามที่ดีที่สุดในมณฑลใช่มั้ย?
ทำงานได้ง่ายขึ้นถ้าคุณเงียบ
นี่อาจเป็นเงินที่ง่ายที่สุดที่คุณเคย ทำเพื่อนสนิท
ไม่!

พระเยซูคริสต์ไม่!

ชาร์ลี พระเจ้าแช่งมัน
เขามาจากไหน?

พระเจ้าผู้ทรงฤทธานุภาพ โอ้พระ คริสต์
เขาตายแล้วหรือ?
โอ้พระเจ้าผู้ทรงมหิทธิฤทธิ์
คุณรู้หรือไม่?

เอาล่ะ เอาล่ะ
เราต้องพาเขาไปที่เมือง อะไร?
เราจำเป็นต้องพาเขาไปที่เมือง ใช่มั้ย?

เอาล่ะฉันจะอยู่กับเขา
พระเยซู ทั้งหมด
อยู่ที่นั่น.

อึ.
เฮ,
ฟังฉันอยู่ในปัญหาที่นี่ใช่มั้ย?

ฟังเลย
ฉันจ่ายเงินให้คุณสำหรับตัวเลือก ทั้งหมดใช่มั้ย?

ดูเพียงแค่ปิดการจัดการใช่มั้ย?
อย่าพูดอะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้
และฉันจะแก้ไข
เกิดอะไรขึ้น?
เบนสถานการณ์มีความซับซ้อน กว่าที่คุณคิด
ดูการแข่งขันของฉันพวกเขาจะ ทำลายฉันหากพวกเขาค้นพบเกี่ยวกับเรื่องนี้
ฉันจ้าง 862 คน นี่ไม่ใช่แค่เรื่อง ฉันเท่านั้น
นี่เป็นเรื่องเกี่ยวกับพวกเขาและ ครอบครัวของพวกเขา
พวกเขายังคงเก็บงานไว้ได้ หรือไม่ถ้าคุณขาย บริษัท ให้กับชาวจีน?
ให้ฉันถามคำถามของคุณ
กฎหมายจะคิดอย่างไรเมื่อพบ กระสุนสองกระสุนที่แตกต่างกันในร่างกายเดียวกัน
พวกเขาอาจคิดว่าใครก็ตามที่ยิง คนนี้ไม่ได้ทำอย่างไม่ตั้งใจ
เพราะคุณไม่สามารถยิงชายคน หนึ่งโดยบังเอิญได้สองครั้ง
คุณทำอะไรลงไป?
ฉันหมายความว่าคุณไม่สามารถ กรอบฉันสำหรับเรื่องนี้
ฉันหมายความว่าจะมีการ ตรวจสอบ คุณก็รู้.
ไม่มีใครสนใจเรื่องนี้ ไม่มีใครจะ คิดถึงเขา
แต่คุณนำร่างนี้กลับมา
และเขาเอาไปใส่ไว้
พวกเขาสามารถใส่ไว้กับคุณ
50-50, เบน คุณชอบอัตราต่อรอง หรือไม่?
ลองมาดูกันอีกหน่อย
สมมติว่าฉันโทรไปที่ มหาวิทยาลัยแห่งนั้น
คุณรู้ว่าล้อจาระบีและฉันได้รับ คุณเข้ารับการรักษา
ฉันสามารถให้นั่งเต็มรูปแบบได้ ตลอดสี่ปี
คุณอาจจะอยู่กับ เลนะ เพิ่งจะ หยุด มาบ้าคุณบ้า
ขอเพียงพูดว่าคุณสำคัญในด้าน การเงิน
บางทีฉันอาจจะมีตำแหน่งรอคุณ อยู่
เงินเดือนเริ่มต้น 300,000 เหรียญ
พอที่จะซื้อบ้านที่ดี,
จ่ายสำหรับผ้าอ้อมเด็ก
คุณสามารถเริ่มต้นชีวิตด้วยกัน
ในบางจุดคุณอาจต้องย้ายไปอยู่ที่ กรุงปักกิ่ง
เบนนั่นคืออนาคต
เป็นอนาคตที่คุณไม่สามารถ จินตนาการได้ในขณะนี้
โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับกระสุนนัด หนึ่งของคุณที่อาศัยอยู่ในเมืองชาร์ลี
ดังนั้นเราจึงได้รับข้อตกลง?
นี่เป็นทางเลือกที่ดีเบน
ตอนนี้ชีวิตคุณไม่เคยเหมือนเดิม
เราควรจะพูดอะไร?
ฉันหมายความว่าคุณรู้หรือไม่ว่า เขาเป็นศาสนาหรือไม่?
อะไร?
เขาเป็นคนทางศาสนาหรือไม่?
ไม่ได้
ฉันจะได้น้ำเพิ่มมากขึ้น เอาล่ะ
ก้าวออกจากรถ
หนีออกจากรถที่น่ารังเกียจ!

วางมันลง.
วางมันลง!
สิ่งที่คุณกดปุ่มของคุณ,
ทหารม้าวิ่งมา?

เรามีข้อตกลง
และที่ฉันมาจากการจัดการเป็น ข้อตกลง เราจับมือพระเจ้าแช่งมัน
คุณอึน้อย เอาล่ะ!

เด็กคุณทำระเบิดไหม
คุณจะทำอะไร?
ถอดเสื้อผ้าของคุณ.

ถอดเสื้อผ้าออก
คุณได้ยินฉันทั้งหมดถูกต้อง เอา ล่ะ
มาเถอะเราไปกันเถอะ
มาเถิดคุณจะไม่ฆ่าฉัน
เอาล่ะ!

เอาล่ะ
ตอนนี้ฉันขอแนะนำให้คุณทำ ตามที่ฉันพูด เอาล่ะ!
รองเท้าและถุงเท้าของคุณ รองเท้าและถุงเท้า!

มานี่มันโง่ แค่คิดถึงสิ่งที่คุณทำ
โอ้ฉันมี ไม่ฉันไม่มี เบน ฉันเป็น นักคิดที่รวดเร็วคุณรู้หรือไม่?
มีบางสิ่งบางอย่างที่แตกต่าง ออกไปเมื่อคุณและฉันตื่นขึ้น
คุณรู้ไหมว่าคุณโกรธ, ไม่พอใจ,
ไม่สามารถหยุดพูดคุยเกี่ยวกับ แฟนตัวยงของคุณได้
อะไร?

ไปเถอะรองเท้าและถุงเท้า ใช่มั้ย
เอาล่ะ คุณประสาทจริงๆ เบน
จริงๆประสาท
แล้วคุณก็ยิงชาร์ลี อะไร?
เราต่อสู้กันเล็กน้อยคุณเอาปืนไร เฟิลของฉัน ฉันวิ่ง
ตอนนี้กางเกงของคุณ
คุณสามารถเก็บ Jockeys ไว้ได้ เก็บศักดิ์ศรีนั้นไว้
คุณรู้ไหมฉันได้กลับไปที่ รถบรรทุก,
hightailed มันกลับไปที่เมือง
นานแค่ไหนถึงทางหลวงเบน?

และเช่นเดียวกับคุณกล่าวว่ามัน จะเป็น 120 โดยเที่ยงไม่ได้หรือไม่
เอาล่ะใช่มั้ย?
คุณพูดถูกแล้วมันเป็นอุบัติเหตุ ใช่มั้ย?

ฉันเห็นมันใช่มั้ย?

ไม่ไม่ไม่ไม่.

ฉันแค่อยากดูคุณแบบที่คุณรู้เดิน เรื่อย ๆ ไปเรื่อย ๆ
คุณคิดว่าคุณสามารถทำอย่างนั้น ได้?
คุณเพียงแค่ดูฉัน
ไปกันเถอะ.
เข้ามา!

242
เอาล่ะ
เอาล่ะ
แน่ใจ เบน ตามสายไฟ
มันเป็นเพียงร้อยไมล์
277.

277.

253
27 277.

นั่นคือ 277 277
277.

ใช่คุณทำอย่างไรฟิลิปส์?

คุณมีเกี๊ยวกับเขาคืนนี้?
ใช่มั้ยล่ะ?
ที่ปล่อยให้เรา
รอก่อน.
เฮ้ให้ฉันโทรหาคุณกลับมาในอีก 15 นาที
ลูกชายของสุนัขตัวเมีย
ชาร์ลีฉันขอโทษ
เขาจะไม่ได้ไปกับมัน
ฉันไม่คิดว่าชาร์ลีอยู่ที่นั่นทั้งหมด เบน
หวังที่จะเห็นคุณในอีกด้านหนึ่ง เบน
โอเคเบน ขอแสดงความยินดี.
คุณไม่ได้ฝังตัวชีวิต
คุณกำลังหัวเราะอะไรน่ะ?
คุณเพิ่งเมาตัวเอง
คุณไม่สามารถปิดบังการระเบิด ได้ ฉันไม่ได้ทำอะไร
ฉันวิ่งคุณยิงชาร์ลีสองครั้ง คุณ ทำลายทุกอย่างที่เขาเป็นเจ้าของ
นี่เป็นพฤติกรรมที่รบกวนมาก
ฉันไม่คิดว่านายอำเภอจะเข้าใจ เรื่องนี้เบน
ล้างกระเป๋าของคุณ
ไม่ไม่ไม่.

เป็นการดีสำหรับรายละเอียด เกี่ยวกับโรคจิตของคุณ
แต่ขอกำจัดขนาด 10s
ไปกัน เบน
ไมล์ไปก่อนนอน
ตอนนี้เบนรู้ไหมว่าไม่ยุติธรรม
คุณได้รับตูดของคุณออกจากที่ นั่น
หรือฉันจะลงมาที่นั่นและยิงคุณ
เอาละเบนฉันลงมา
คุณเป็นลูกชายที่สมาร์ทของสุนัข ตัวเมีย
มองไปที่ดวงอาทิตย์ที่เบน มัน ชอบคุณจริงๆ
มันรักคุณเบน
เบน
ฉันได้อะไรจากจดหมาย
ซองหนาหรือบาง?
ฉันเริ่มต้นในเดือนสิงหาคม
คุณมากับฉันใช่มั้ย?
เอาล่ะ
ใช่สถานการณ์ที่นี่ได้รับการ แก้ไขแล้ว ทุกอย่างกำลังทำอย่างไร?
ที่ยอดเยี่ยม ทำไมคุณถึงไม่ปิด ข้อตกลงนั้น?
ดังนั้นเมื่อเราลงชื่อ?
8:

โทรหาฉันเพื่อที่ฉันจะได้พูดคุย กับเพื่อนชาวจีนคนใหม่ของเรา
ไม่ฉันจะขอบคุณทุกคนที่คุณรู้ ใครยินดีที่จะซื้อฉันออก
120 ล้านเหรียญ
ลูกชายของสุนัขตัวเมีย
พระเจ้าด่าคุณ!
ทำไมคุณไม่ตาย?

ทำไมคุณถึงไม่ตาย?

เพียงแค่ตายคุณชิ้นส่วนของอึ
ไม่!
ไม่!
น้ำอยู่ที่ไหน
มาเถอะเบน ไม่มีทางออก
คุณไม่สามารถหลอกฉันในเวลา นี้ได้
คุณเย็นลงยังเบน?
หลอกฉันหนึ่งครั้ง
อับอายที่คุณ
หลอกฉันสองครั้ง
ฉันฆ่าคุณ!
สุขสันต์วันเกิดเบน
คุณต้องการที่จะระเบิดออก เทียน?
วิ่ล เบนี วิ่ง
คำพูดของคุณกับฉัน
ฉันสงสัยว่าเขาจะเชื่อใคร
ก็ฉันเดาเราจะหา
คุณรู้จักใครในประเทศจีน หรือไม่?
1 ล้านเหรียญ
เงินสด.
หมายเลข คือ 1932
คุณมีหนวดน้อย
เขายิงชาร์ลี
ฉันมีร่างกายอยู่ในรถ
ฉันเชื่อว่าฉันมีสิทธิ์ได้รับ โทรศัพท์หนึ่งครั้ง
มีอะไรที่คุณไม่ได้บอกฉันหรือ เปล่า Ben?
เฉพาะเรื่องเงินเท่านั้น
ฉันขอโทษ แต่ฉันจะต้องกอดคุณ ขณะที่ฉันคุยกับเขา
เขาจะโกหก
ฉันแน่ใจว่าเขาจะพูดเรื่องเดียวกัน กับคุณ
ใช่ แต่ฉันไม่สามารถจ่ายเงินให้ คุณเชื่อฉันได้
ดังนั้นเขาเสนอราคาเท่าไหร่?
หนึ่งล้าน.
คุณมีอิสระที่จะไป
รู้สึกอย่างไรบ้างเบน?
รู้สึกอย่างไร?

อาจเป็นครั้งสุดท้ายของคุณ
รักษาคุณจากวันที่ร้อน?
ไม่ฉันไม่ใช่แค่บันทึก
ระยะเวลาที่รองนายอำเภอของ คุณขาดสิทธิในการเข้าห้องน้ำของฉัน
ฉันสามารถบอกทนายของฉันได้
พอล
ฉันเพิ่งพบทั้งภาพประกอบ
โจนแมเดก ส่งงานไปยังภูมิภาค เอเชีย
มองไปที่ดวงอาทิตย์ที่เบน มัน ชอบคุณจริงๆ
ฉันไม่ฆ่าคุณ เบน ฉันแค่อยากดู คุณไปเรื่อย ๆ สักพัก
เรามีข้อตกลง ที่ฉันมาจากการ จัดการเป็นข้อตกลง
เราจับมือพระเจ้าแช่งมัน!
นี่เป็นทางเลือกที่ดีเบน ตอนนี้ ชีวิตคุณไม่เคยเหมือนเดิม
แมเดก!
แมเดก!
ลูกชายของสุนัขตัวเมีย!
แล้วเพื่อนร่วมห้องของคุณล่ะ?
ให้พวกเขาฟัง
คุณจะไม่กลับไป?
ฉันรักคุณ.
คุณคิดถึงฉัน เบน?
ฉันคิดถึงคุณ.
บางครั้งคุณต้องทำความสะอาด ระเบียบของคุณเอง
คุณรู้ฉัน
หวังว่าคุณจะสนุกกับชัยชนะครั้ง ล่าสุดของคุณ