# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
นี่!
นี่!
นี่!
นี่!

เมื่อกี้ผมเห็นผู้หญิงวิ่งไปทางนั้น
ครับ
รุ่นพี่,เริ่มได้เลย
จากการที่มหาวิทยาลัยและองค์กรต่าง ๆ ได้ร่วมมือกัน
เพื่อส่งเสริม การประกอบอาชีพของนักเรียนนักศึกษา
ตอนที่ 2
โดยเป็นครั้งแรกที่ทำโครงการดังกล่าว
รุ่นพี่, ฉันทำเสร็จแล้วนะ
ขอบคุณ
โอ้ ใช่เลย
มีนักกีต้าร์โทรมาหาผมไหม?
ไม่มีนี่ ไม่เห็นมีใครโทรมาเลย
ผู้ชายคนนั้นนะ สุดยอดมาก
การแสดงของเจ้าหมอนั่นก็สุดยอด
เดี๋ยวนี้ เด็ก ๆ ช่างไม่มีมารยาทซะเลย
รุ่นพี่,คุณนี่ก็เหมือนพวกแก๊งค์อันธพาลเลย
ยังไงก็,ตั้งใจทำงานด้วยละ
นายก็ด้วย
รุ่นพี่!
วันนี้ข่าวที่นิวยอร์คจะออกช้า สกู้ปของรุ่นพี่ก็เลยถูกตัดทิ้ง
ทำไมต้องอารมณ์เสียด้วยละ?
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกซะหน่อยที่เป็นแบบนี้
ฉันอยากจะถามจริงๆ
ทำไมโลกใบนี้ถึงไม่เข้าข้างฉันบ้างเลย!
รองเท้าหนังของฉันซ่อมเสร็จแล้วรึยัง?
เรียบร้อยแล้วล่ะ
คุณผู้หญิง,ทำไมรองเท้าคุณถึงได้มีสภาพยับเยินแบบนี้ได้ละ
คุณเป็นตำรวจใช่มั้ย?
เปล่าค่ะ
หมายความว่า
ผมมองคนผิดหรอ
ดูก่อนสิคุณเคยเห็นตำรวจหญิงสวยขนาดนี้หรือไง?
ผมไม่รู้หรอกว่าสวยหรือไม่สวย
นี่ แม่สาวน้อย
ช่วยจับโจรให้ทีสิ
คนแถวๆนี้
ถูกขโมยของกันไปทั่วเลย
ผมเตือนใคร,ก็โดนกันทุกคน
ฉันก็เห็นประกาศเตือนติดอยู่
อันนั้น
พึ่งจะทำเมื่อวานเอง
รถสิบคันแล้วนะที่หายไปจากตรงนั้น
ดังนั้นต่อไปนี้มันคงไม่หายอีกแล้วมั้ง
เท่าไหร่ค่ะ?
กระเป๋า...
แหวน!
ขโมย!
เฮ้...

เฮ้ หยุดเดี๋ยวนี้นะ
เฮ้ กระเป๋าฉัน
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
แก แก หยุดนะ
แก..

เฮ้ เอากระเป๋าฉันคืนมานะ
หยุดเดี๋ยวนี้
หยุดสักทีสิ!
เฮ้..

นี่!

ทำไงดี...
ให้มันได้แบบนี้สิ
ดูซิ เธอไม่เคยที่จะล็อคประตูเลย
เธอนี่ไม่เคยระวังตัวเลย
นี่,ชินยอง
ตื่นได้แล้ว ฉันอยู่นี่แล้วไง
ยูนซังวู
เธอยังไม่ได้กินอะไรก่อนนอนเลยใช่มั้ย?
รอเดี๋ยวนะ
ฉันจะทำอาหารให้กิน
มีอะไรในตู้เย็นบ้างน่า ?
ไม่มีอะไรเลย
ทำไงดีละ
ไปร้านขายของกันเถอะ
เร็วๆ รีบไปอาบน้ำเปลี่ยนเสื้อผ้าก่อน
เร็วสิ
คุณ
นี่คุณ แต่งงานไปแล้วไม่ใช่เหรอ?
งานแต่ง ผมยกเลิกไปแล้ว
ทำไม?
เพราะเธอคือครึ่งหนึ่งของชีวิตฉัน
ผมจะทิ้งเธอไว้คนเดียว แล้วไปหาคนอื่นได้ยังไง
ชินยองยกโทษให้ผมได้ไหม?
ยุนซังวู!
ยุนซังวู!
ซังวู
คุณไปซ่อนอยู่ที่ไหน?
ชื่อ:

หัวหน้าค่ะ
ฉันไม่เห็นด้วยกับการที่คุณส่งฉันไปที่นั่น
ผมคิดว่าผมเตรียมทีมที่คู่ควรกับเธอมากแล้วนะ
มันคู่ควรกับเธอแล้วไม่ใช่รึไง?
เอาแผนนั้นออกไป
แล้วเอารายการดีๆเข้ามา
ฉันจะต้องอยู่ในกระทรวงเศรษฐกิจ
ในความเคลื่อนไหวของตลาดหลักทรัพย์
นี่แหละที่ฉันจะบอก
ถ้าเธอต้องการอย่างนั้นจริงๆก็เชิญ
ไปเปิดสถานีโทรทัศน์ของเธอเองซะ
ฮัลโหล?
ชินยอง นี่ผมเอง
ฉันอยู่ที่สถานีโทรทัศน์
คุณลงมาหาผมซักแปปนึงได้ไหม?
มีอะไร?

ผมมีอะไรบางอย่างจะบอกคุณ
ผมจะคอยคุณอยู่ที่เดิม
ช่วยแต่งหน้าให้ฉันหน่อยได้ไหมค่ะ?
-คุณจะไปสัมภาษณ์ข่าวเหรอ?

ชินยอง คุณเป้นยังไงบ้าง?
คุณดูดีนะ
มีอะไร?
ผมหวังว่าคุณจะมา ร่วมอวยพรในงานแต่งของผม
ถึงแม้ผมจะส่งบัตรเชิญไปที่บ้านคุณ
แต่ก็กลัวว่าเธอจะย้ายบ้าน
ฉันได้รับมันแล้วล่ะ
เธอยังอยู่ทีเดิมหรอ
เอาหล่ะ แล้วเจอกันวันงานนะ ผมไปละ
ทำไมฉันจะต้องไปด้วย?
ทำไมเธอจะไปไม่ได้?
คุณจะบ้าเหรอ?
ถ้าคุณเคยรักผมมาก่อน โปรดมาร่วมงานผมด้วย
เป็นพระคุณอย่างมากเลยนะ ที่ฉันอกหักเพราะคุณ
คุณนี่น่ากลัวจริงๆ
ใช่สิ เพราะผมมันเลว ผมถึงได้ทิ้งคุณยังไงละ
เชิญงั้นเหรอ?

หลังจาก 100 วัน
ส่งกุหลาบ100ดอกและบอกเธอ
ผมอยากแต่งงานกันคุณ
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยนะ ว่าคุณจะทำแบบนี้ได้
บางทีคุณอาจโทษผม
แต่หนึ่งเดือนหลังจากที่ผมขอคุณแต่งงาน คุณนั่นแหละที่บอกว่าจะไปเรียนต่อ
ฉันไม่เสียใจเลยที่ไปเรียนต่อ
และฉันไม่เสียใจเลยที่อกหักจากคุณ
ผมหวังว่าคุณจะมางานแต่งผม ผมจะรอคุณ
หวังว่างานแต่งคุณจะจบอย่างราบรื่น
รีบไปซะ ก่อนที่ฉันจะฆ่าคุณ
บอกก่อนว่าเธอจะไป
คุณอยากตายวันนี้เลยใช่มั้ย
ก็ได้ฟันผมเลย
ถ้ามันจะทำให้คุณรุ้สึกดีขึ้น
ผมจะให้คุณฟัน
-หลีกไป!

นี่มันอันตรายมากนะ, รีบวางลงก่อนเถอะ
เจอกันวันงานแล้วกัน
รอเดี๋ยว รอเดี๋ยว
ออกไป!

ปล่อยฉันนะ!

ถ้าเขาไม่บ้า ทำไมจะต้องตามมาที่ออฟฟิศด้วย?
เกิดมาจนป่านนี้ ฉันไม่เคยพบเคยเห็น
ไม่ใช่เรื่องเลยนะ ที่เธอจะต้องโมโหน่ะ,ผ่อนคลายซะ
จะไม่ให้ฉันโมโหได้ยังไง!
ถ้างานแต่งนั่นจะทำให้เธอ มีความสุขไปจนวันตาย
ยุนซังวูจะกลับมาเธอเอง
ถ้าเขาไม่ใช่คู่ของเธอ
หลังจากเลิกกับเธอ และก็กำลังจะแต่งงาน
อย่างนั้นเหรอ
ฉันจะแก้แค้น!
โดยมีแฟนที่หล่อกว่า
และเป็นคนที่วิเศษที่สุด
มา,ใช้เจ้านี้เพื่อระบายความโกรธ
ไปเลยไอ้ชั่ว!
จะแต่งงานงั้นเรอะ
จะคอยดูว่าจะอยู่กันได้นานสักแค่ไหน
ยังไม่ทันโดนเลยนะ
เบาๆหน่อยนะ
ผมกลัวเข็ม
เจ้าบ้า,อย่ามาเสแสร้ง
เล่นบาสหรือเสก็ตบอร์ดละ?
ขาแพลงตอนวิ่งเมื่อวาน
วิ่งทำไม?
ไม่รู้ ว่าจะตักเตือนคนเลวซักหน่อย
ผมไม่อยากคิดถึงมันแล้ว
อย่าขยับสิ
พี่,สาวที่นัดเดทด้วยไปไหนแล้วล่ะ?
ไปกันคนอื่นแล้วหรอ?
อย่าพูดถึงมันเลย
ฉันไม่เข้าใจผู้หญิงเลยจริงๆ
มีอะไร?

ผู้หญิงคนนั้นอยู่กับฉันแค่สองครั้งเอง
เธอมีคนที่เธอคบอยู่แล้วด้วย
แล้วเธอยังจะมาหาฉันอีก
ให้มันได้งี้สิ
นางพยาบาลที่นี่
เป็นเพื่อนร่วมห้องตอนเรียน และก็อยุ่องค์กรเดียวกัน
ถึงว่าทำไมเธอถึงรู้ทุกเรื่อง
บุคลิก,การศึกษา,เงินเดือน
มีอำนาจมากกว่าความรักของเธอ นั่นแหละเธอถึงมาพี่
ทำไมผู้หญิงถึงเป็นแบบนี้หมดนะ?
ถ้าเป็นอย่างนั้นแล้ว ทำไมยังต้องให้ฉันไปพบผู้หญิงอื่นอีก
พี่,พี่จะต้องเลือกจากที่นัดเดท
นี่,นายเป็นคนเลือกพ่อรึไง?
นายเลือกลูกของนายได้รึไง?
ภรรยา
คนเดียวเท่านั้นที่นายจะเลือก เข้ามาเป็นครอบครัวของนาย
คนที่รักมาก
นายยังบอกให้ฉันเลือกสุ่มสี่สุ่มห้า เพื่อที่จะหาคนดีๆยังงั้นเรอะ?
ฉันทำอย่างนั้นไม่ได้
จะต้องมีผู้หญิง
ที่ฉันเห็นครั้งแรก ก็จะรู้ทันทีว่าใช่
ถ้าอย่างนั้น
ฉันจะไม่สนใจเธอ และจะทำอย่างที่ฉันต้องการ
พี่จะเลือกเธอแน่นะหรอ?
ถึงแม้ว่าหน้าตาเธอจะขีเหร่งั้นหรอ?
ฉันบอกอย่างนั้นหรอ
เมื่อไหร่ละ
ให้ฉันเห็นสักนิดนึงก่อนก็ดีนะ
ถ้าเธอน่าเกลียดมาก
เกรงว่าเธอจะคิดมาก
ก็จริงนะ
คืนนี้นายว่างรึเปล่า?
รอฉันก่อนนะ,แล้วไปทานมื้อค่ำด้วยกัน
ผมต้องกลับไปทำงาน
ไว้ค่อยคุยกันใหม่แล้วกัน
ฮัลโหลครับ
จะให้ผมทำอะไรล่ะครับ
อยู่บ้าน
พ่อ,จะให้ผมทำอะไรเหรอ?
พ่อไม่ถามถึงผมเลย ถามแต่ว่าบ้านของผมว่างรึเปล่า?
ไม่รู้ว่าพ่อจะหาผู้หญิงด้วยตัวเอง
ครั้งหน้าก็บอกให้ผมรู้ก่อน ผมจะได้เคลียห้องไว้ให้
มันเป็นเรื่องด่วนจริงๆ!

ฉันจำเป็นต้องใช้จริงๆ
ตอนนี้เรากำลังสืบสวนอยู่ รอสักครู่
ดูที่ใบปิดประกาศเตือน
ตรวจสอบให้พบ ที่นั่นอาจมีผู้ต้องสงสัย
นั่นเป็นของที่ราคาแพงมาก ดังนั้นนี่น่าจะเป็นข้อหาใหญ่
แต่ถ้าเปลี่ยนชีวิตคุณได้ ก็น่าจะดีกว่า
ยังไม่คนโง่ที่ไหน ที่ให้แหวนราคาแพงกับคุณน่ะ
ไม่ได้บอกว่าไม่มี?
คุณตำรวจ,ถ้าคุณไม่ช่วยฉัน
ฉันจะเปิดเผยคุณ ว่าเป็นตำรวจที่ไม่ยุติธรรม
ไม่ยุติธรรม?
ผมไม่ยุติธรมมตรงไหน,ผมทำผิดอะไร?

เพราะว่าเธอสวยมาก, เลยหาข้ออ้างไม่ทำเคสนี้ให้เธอใช่มั้ย?
และคุณยังเถียงอย่างเอาเป็นเอาตาย
คุณจะเป็นแบบนี้อีกนานไหม...
หัวฉันจะระเบิด,ออกไปเถอะ
ฉันปวดหัว,ออกไปซะ
คุณตำรวจ
เมื่อไม่นานมานี้,มีคดีที่น่าสนใจใช่ไหม?
คุณไม่อยากทำงานร่วมกับ สำนักงานสืบสวนของโซลเหรอ?
ฉันช่วยคุณได้นะ
มันจะดีที่สุดถ้าเธออยู่เฉยๆ
ไม่ต้องทำอะไร!
ฉันช่วยเปิดให้มั้ย
-นี่

ได้ข่าวเรื่องที่มีคุณป้าที่วิ่งหนีบ้างไหม?
ผู้หญิงคนนั้น...
คิดว่าในช่วงดึกของเดือนที่แล้ว
มีบางคนที่เห็นเธอ
ถึงยังไงเธอก็ไม่สามารถหนีออกนอกประเทศไปได้หรอก
ทำดีมาตลอด 10 ปี
แล้วเธอจะวิ่งหนีทำไม
ถ้าเธอไม่ใช่นักต้มตุ๋น เธอก็ไม่ต้องหลบซ่อนมา10ปี
ดูเหมือนเธอจะเข้าไปพบประธานคิม หรืออะไรนี่ล่ะเมื่อหกเดือนก่อน
หรือว่าผู้ชายคนนั้นจะเป็นคนเลว?
ถ้ามีใครเห็นคุณป้าคนนั้น ช่วยโทรมาบอกฉันเลยนะ
-ได้สิ

ซุปนี้อร่อยจัง
คุณป้าค่ะ ขอซุบกับไวน์ข้าวอีกค่ะ
คนท ี่หายตัวไปเขาเป็นคนดีมั้ยค่ะ?
มีบางคนบอกว่าเธอเป็นฆาตกร
ฉันไม่รู้
-ฉันไม่รู้อะไรจริงๆ

บอกฉันมา
ไม่รู้ๆๆๆ
ฉันก็ได้ยินมาจากออฟฟิศนั่นแหละ ไปถามคนแถวนั้นดูซิ
ฉันได้ยินมาจากออฟฟิศ
ได้ยินมาว่าเขากำลังเตรียมทำสงคราว\ มันเป็นยังไงค่ะ?
ฉันก็ได้ยินมาแบบนั้นเหมือนกัน
บอกแล้วไงว่าฉันไม่รู้
ถ้าคุณได้ยินอะไรมา โทรหาฉันเลยนะ
ดื่มน้ำอย่างกับพวกกรรมกรเลยนะ
ขอแลกเหรียญหน่อย?
ฉันไม่มี
ฉันได้ยินมาว่าเธอวิ่งโล่ไปทั่วเลย
ฉันได้ยินมาหมดแล้ว
เธอวิ่งไปทั่วเหมือนคนบ้า เมื่อตอนที่คิดคอนเซปท์ไม่ออก?
นั่งอยู่แต่ที่โต๊ะ ทำให้ฉันคิดอะไรไม่ออก
หลังจากที่ได้วิ่งออกไป ความคิดฉันก็จะแล่นออกมาด้วย
อายุป่านนี้แล้ว คิดว่ามันง่ายหรือไง?
เธอนี่เป็นจับกังขึ้นไปทุกวันแล้ว
ให้ฉันอยู่ในส่วนวัฒนธรรม,เศรษฐกิจ, ฉันคงทำได้อย่างงดงาม
ตั้งแต่ฉันต้องย้ายมาที่นี่,\ ฉันก็ต้องกัดฟันทนทำงาน
เธอยังจำ เจอรี่ได้ไหม?
-เจอรี่?

เมื่อตอนที่เธอเข้ามาครั้งแรก
ในส่วนของเศรษฐกิจ เธอไม่เคยสัมภาษณ์เขามาก่อนหรือไง
ในอเมริกามีเอเจนซี่นี้แหละ ที่ทำการวิจัยโดยกลุ่มนี้มาก่อน
ฉันจำได้แล้ว,คนที่จบจากฮาร์วาร์ด
ผู้ชายคนนั้นดูเหมือนจะอายุเท่าฉัน และก็นิสัยดีมากๆด้วย
ตอนนี้เขาเป็นไดเร็คเตอร์ ผู้ประกาศข่าวในเกาหลี
เมื่อสองวันก่อนผมเจอเขา เขายังถามถึงเธอด้วยนะ
ถามว่าเธอแต่งงานรึยัง
โสด
ทำไมเธอถึงโสดรู้มั้ย?

มีวิธีที่จะติดต่อเธอไหม มี
แสดงว่าเขา
จริงเหรอ?
ได้ข่าวว่าเขาจะกลายเป็นผู้คอยดูแล ของสำนักงานใหญ่แห่งเอเชีย
เธอต้องพยายามเข้าล่ะ
ถ้าเธอไปด้วยกันได้ดี ก็อย่าลืมผมละ
ไม่เห็นเขาจะติดต่อฉันเลย
เขาบอกว่าถ้าเขาไม่มีใคร เขาจะติดต่อเธอ
อ่ะจริงสิ ฉันยังมีเหรียญเหลืออยู่
รุ่นพี่,ขอบคุณ
รู้ภาษาอังกฤษยังไม่เพียงพอ
ความสำคัญของการประชุมระหว่างประเทศ คือการแถลงข่าว
ถ้าไม่มีใครรู้เลย ในพื้นที่นั้นก็ไม่สามารถดำเนินงานได้
คุณจะต้องรู้คำศัพท์แปลกๆแบบนี้ ไฮดรอกซี่มีเทพีนอล
ไฮโดรไลท์ คอนชิโอลิน โปรตีน
เพื่อที่จะได้สื่อสารอย่างถูกต้อง
ถึงว่า
ทำไมห้องฉันถึงได้อุ่นๆ
สองสามเดือนที่ผ่านมา หลังจากได้รับตารางดวลาการเข้าร่วมประชุม
ฉันต้องเตรียมตัวอย่างหนัก
อยู่ที่โต๊ะทำงานอย่างไม่หยุดหย่อน
บางทีถ้ามีข้อผิดพลาดเพียงเล็กน้อย
อาจจะทำให้ประเทศหรือองค์กรขนาดใหญ่ สู่ความหายนะได้เลยทีเดียว
ความกังวลและความตรึงเครียด จึงไม่อาจจะหลีกเลี่ยงได้
บางครั้ง,หลังจากที่แปล รู้สึกเหมือนกับผมฉันจะขาวไปทั้งหัว
โอเค
คุณทำได้ดีจริงๆ!
พักผ่อนสักครู่ครับ,เราจะย้ายกองไปที่ใหม่ แล้วจะถ่ายต่อครับ
ขยันกันหน่อย
ผู้กำกับ คิม
รู้สึกว่ามันจะผิดพลาดไปนิดหน่อยค่ะ
ตรงไหน?
ที่ฉันบอกว่า รู้สึกเหมือนกับผมฉันจะขาวไปทั้งหัว
ฉันยังไม่ได้แต่งงาน แล้วพูดเกี่ยวกับเรื่องผมขาว
อย่างนั้น,ช่วยตัดช่วงนั้นออกด้วยนะค่ะ
ไม่ต้องตัดออกหรอก
ทำดีขนาดนั้นแล้ว จะตัดออกทำไม
คุณบอกว่าคุณเป็นเพื่อนกับชินยอง?
ค่ะ
ถ้างั้นก็ช่วยตัดออกด้วยนะค่ะ
ขอคิดดูก่อนนะ
ช่วยตัดออกด้วยนะค่ะ
จองดาจอง,เปลี่ยนทรงผมงั้นหรอ
ฉันมีงานประชุมที่สำคุญรออยู่ ก็เลยต้องเปลี่ยน
ฉันคิดว่า เป็นเพราะ ผมเธอติดในวันนั้นซะอีก
นี่เธอ!
เธอจะปากสว่างงั้นหรอ!
ไม่ต้องห่วงหรอกน่า ฉันไม่บอกใครหรอก
บ้านที่เธออยู่เช่าเดือนละเท่าไหร่เหรอ?
ฉันกำลังมองหาบ้านอยู่
ทำไม?
บ้านใกล้เรือนเคียงลือกันให้แซด เรื่องของฉันกันทั่วแล้วคืนนั้นน่ะ
ฉันไม่มีหน้าจะไปแถวนั้นแล้ว
เมื่อย้ายมาอยู่\ ฉันจะแนะนำนายหน้าที่รู้จักให้เอามั้ย
คืนนี้ว่างมั้ย?

พาบูกิไปด้วยนะ
แน่นอน!
มันอร่อยมาก
แตกต่างจากที่บูกิทำเลยนะ
ดาจอง,หลังจากย้ายมาอยู่ที่บ้านฉันแล้ว และก็ดูโครงสร้างด้วยละ
ถ้าเธอชอบ,ฉันจะสร้างให้เอง
ทำไมฉันจะต้องซื้อบ้านด้วย
หลังแต่งงานก็ต้องย้ายไปอยู่บ้านฝ่ายชาย
ปกติฉันเธอเอาแต่ดื่มเหล้า
ไม่มีใครจะเพอเฟ็คไปทุกอย่างหรอก
ชินยอง,ฉันเป็นอย่างนั้นเหรอ
ในที่สุดแล้ว ฉันจะต้องแต่งงาน
แล้วเธอกำลังมอง ผู้ชายแบบไหนละ?
ขยันทำงาน,มีครอบครัวที่ดี และบุคลิกลักษณะที่ดี..
หล่อ,สูงและเป็นคนมีการศึกษาสูง
เป็นหม้ายไม่เป็นไร,แต่เรื่องเงินนี่สำคัญ
ฉันคิดว่าเธอต้องเป็นโสดไปตลอดชีวิตแน่นอน
ผู้ชายอายุเท่านี้ หาหล่อยาก
พวกเขาต้องการคนที่อ่อนกว่า ดังนั้นอย่าให้ผู้ชายรู้?
เบาบอกว่าการแทงหวย เหมือนกับการเลือกดาว
แต่ทุกๆอาทิตย์ ก็มีคนที่โชคดีที่ถูกหวย
ที่พูดมาทั้งหมด ถึงแม้ว่าจะดูเป็นไปไม่ได้
แต่ถ้ามีความมุ่งมั้น ความสำเร็จก็จะตามมา
ไร้เดียงสาอะไรเช่นนี้
ฉันไม่เหมือนกับคนอื่น
คนอื่นมาจากครอบครัวที่ดี
เมื่อพวกเขาเป็นเด็กเขาก็จะปฎิบัติตามเอกอัคราชทูต
ถ้าไม่ใช่ทูต พ่อของเขาก็จะส่งไปเรียนต่างประเทศ
แต่ฉันก็ผ่านเรื่องราวยุ่งยากมากมาย กว่าจะมาถึงตรงนี้
ซุปเปอรฺมาเก็ตของเราเจ๊ง,ก็เลยต้องทำร้านซํกรีด
เมื่อฉันได้ภาษา ก็กลับมาที่ประเทศเกาหลี
ที่ฉันได้อยู่ทุกวันนี้ เพราะฉันตั้งหน้าตั้งตาเรียนอยู่หลายปี
แล้วได้ค่าใช้จ่ายมากมั้ย?
เงินเดือนก็เป็นที่น่าพอใจ
พอที่จะช่วยส่งน้องชายน้องสาวเรียน
เชื่อว่าฉันมีคุณค่าพอ ที่จะพบกับผู้ชายที่โดดเด่น
ไร้เดียงสาซะจริง, เธอต้องเจ็บปวดแน่นอน
ต้องคอยดูแลน้องชายน้องสาวให้เรียน และคอยดูแลไปซะหมด
แล้วถ้าเธอได้แต่งงานกับคนดีๆ
เมื่อคนทุกกลุ่มเห็นชอบ
*Conglomerates in Korea
จะมีผู้หญิงที่แต่งงานที่ทำทุกอย่างให้กับพี่น้อง
แต่มันไม่ใช่
ร้ายแรงขนาดนั้นเลยหรอ
ไม่ว่ายังไง ฉันจะต้องแต่งงานกับผู้ชายดีๆ เธอคอยดูนะ
ก่อนที่เธอจะหบ้านเช่าได้ ฉันจะยกห้องให้เธอ ดังนั้นอยู่กับเราไปก่อน
เหมือนว่าฉันจะต้องสอนเธอยกใหญ่
สั่งสอนยากหน่อยน่ะ
สำคัญด้วยหรอ
ใช่สิ
[ไปตายซะ นังตัวดี.

บูกิ,เกิดอะไรขึ้นกับรถของเธอ?
เป็นฝีมือใครเนี่ย?
เราก็ไม่ได้ทำผิดกฏจราจรนี่
ฉันพึ่งซื้อรถราคาแพงมา
ยังจะกล้ามาทำแบบนี้อีก
รู้เหรอว่าเป้นใคร
ใช่,ชีวิตของฉันมันอันตรายมาก
ระวังตะวด้วยล่ะ
ฉันจะกลับช้าหน่อยนะ
พาเธอไปชมบ้าน
แล้วเธอจะไปไหนละ?
ไปล่าผู้ชาย
ว้าว
เธอนี่รู้จักใช้เงินจริงๆนะ
ของทั้งหมดนี่ไม่ใช่เล่นเลยนะ
เขาใช้เงิน แต่ก็มีสไตล์ไม่ใช่เหรอ?
ถึงใครบอกว่าเขาเป็นเพื่อนฉัน แต่ฉันก็เคารพเขามาก
แต่ท่าทางเขาดูแปลกไม่น้อยเลยนะ
เสื้อผ้าของเธอก็ไม่ใช่เล่นเลยแฮะ
แล้วเธอเป็นเพื่อนกับเค้าได้ยังไง?
เรื่องมันเกิดขึ้นเมื่อ 10 ปีที่แล้ว
ตอนที่ฉันเป็นเด็กฝึกงาน, ฉันก็ได้พบเขา
บูกิเป็นแรงดึงดูด เผยแพร่ข่าวสารของโรงแรม
เพราะแขกที่มาพักเป็นขโมย และพวกเขาก็ไปที่สถานีตำรวจ
วันนั้นเราให้คำที่สถานีตำรวจทั้งคืนฃNนั่นแหละทำไมเราถึงสนิทกัน
เธอเป็นตนที่เริดมาก และยังเป็นมิตรที่ดีมากด้วย
นี่คือห้องค้นคว้า
ว้าว
โอ้โห
เขาอ่านหนังสืออย่างนี้ด้วยเหรอ
อย่ามองบูกิต่ำไป เขาเป็นคน ที่มีผู้คนมากมายถามหาเชียวนะ
มองเธอผิดไปจริงๆ
อะไรเนี่ย
ก่อนหย่า หลังหย่า
แล้วหน้าที่แท้จริงของเค้าเป็นยังไง?
เชี่ยวชาญเรื่องสังคม,เจ้าแม่ปาร์ตี้
อัจฉริยะด้านที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง
นักเขียนยอดนิยม
คุณดื่มมากแล้วนะ
คำเดียวเล่นที่จะเอ่ยถึงเธอ แม่สาวฮอต บูกิ
็H...

ไปต่อกันเถอะ
พี่เคยบอกเธอแล้วนะ\ ว่าอายุมากกว่าที่เธอเห็นจริงมั้ย?
คราวหน้า หาผู้หญิงที่อายุเท่ากับเธอนะ
ขอโทษด้วยนะ,ที่ฉันเหมือนสาววัยรุ่น
คนที่ฮอตอย่างบูกิ มีเรื่องในอดีตที่ไม่มีวันลืม
- เธอรู้ได้ยังว่าผมอยากกิน

เธอคบกับน้องใหม่เป็นแฟนมา 10 ปี
เธอไม่เคยทำในสิ่งที่เขาไม่ชอบ
การชุมนุม,ท่องเที่ยว,แม้แต่คลับ
ร้อน!
ทิ้งมา ทิ้งมา
-แม่ชนะ

พี่สาว,มาทำความสะอาดตรงนี้ด้วยสิ
เสียใจด้วยนะ
เป็นแบบนี้ได้ไง
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
ตลอดสิบปี,เธอจะต้องไปที่บ้านของเขาทุกวัน เพื่อที่จะไปทำอาหารและก็ล้างจาน
เด๋วมือของเธอก็ลอกหรอก
สวมซะ
แต่เธอเกลียดการล้างจาน หลังจากที่ได้งานทำ
เธอต้องเจียดเงินเดือนเพื่อซื้อเครื่องล้างจาน มาให้ครอบครัวของแฟนเธอ
แม่,พี่สาวมาแล้วค่ะ
คุณแม่,แล้วเครื่องล้างจานอยู่ไหนค่ะ?
อ่อคือว่า เราให้ซุคยองไปแล้ว เมื่อตอนที่เธอแต่งงาน
เมื่อวานเราพึ่งซื้อบ้านใหม่ ก็เลยส่งเครื่องไปไว้ที่นั่น
หลังจากเครื่องล้างจานของเธอล่องหนไป
พวกเขาก็รอจนกว่าบูกิจะมา แล้วเธอก็ต้องทำงานบ้านทั้งหมด
จะไปอยูต่างประเทศรึไง?
ฉันไม่ใช่คนรวย จะไปหาของทั้งหมดนี่มาจากไหน
ทั้งหมดนี่ก็เพื่อพวกเรานะ
น้องสาวคนเล็กกำลังจะแต่งงาน คุณย่าก็อยู๋ได้อีกไม่นาน
อย่างมากก็ไม่เกิน 20 ปี
ฉันทำไม่ได้,ไปบอกแม่ของเธอด้วย ส่านี่มันยากเกอนไปสำหรับฉัน
บูกิ
แม่ของฉัน เป็นคนที่โชคร้ายมาก
แม่ของฉัน ดูแลเธอเหมือนตัวของเขาเอง
ไม่รู้หรือไงว่าเขารักเธอมากแค่ไหน
คนดีๆอย่างเขา
ผมอยากให้เขาได้รับแต่สิ่งดีๆ
ในความทรงจำของฉันตลอด 20 ปี จำได้แค่ทำความสะอาดและล้างทุกอย่างในบ้าน
และฉันต้องเห็นภาพตัวเอง กำลังทำอะไรในอีก 50 ปี ข้างหน้า
ไม่ต่างอะไรกับห่านโง่
ทำไมชีวิตฉันต้องเป็นแบบนี้?
ฉันเรียนอย่างหนัก และเสียค่าใช้จ่ายไปก็เยอะ
เป็นอย่างนี้ได้ยังไง?
ถ้าแม่มาเห็นฉันอยู่ในสภาพนี้
ท่านจะร้องไห้ที่ให้ฉัน มาทนทุกข์ทรมานอยู่อย่างนี้?
การฺดเชิญเสร็จเรียบร้อย
เมื่อไหร่จะไปเอาของชำร่วยล่ะ?
เอาไปไว้ในตู้เย็นก่อนก็ได้
คุณแม่ค่ะ,โปรดรับการคำนับจากหนูด้วย
นี่ก็ไม่ใช่วันปีใหม่ คำนับทำไม?
เพราะว่าหนู จะไม่มาที่นี่อีกต่อไปแล้วค่ะ
หนูเข้าไม่ได้กับที่นี่ค่ะ
บูกิ
ทำอย่างนี้กับคนที่อายุมากกว่าได้ยังไง?
เธอควรจะรู้สึกยินดีถึงจะถูก!
ชีวิตของหนูล่มจมมา 10 ปี ก็เกินพอแล้วค่ะ
หนูจะไม่ทนอีกตอ่ไปแล้ว
-โอ๊ะ!

นังนี่
แม่ อย่าทำอย่างนี้สิ ใจเย็นๆก่อน
แกว่าอะไรนะ?

คิดว่าแกเป็นใคร
เป็นรถที่มีรอยขีดข่วนคงไม่พอ
พวกเขาเป็นเหมือนรถที่โดนระเบิด
ฉันต้องการที่จะมีชีวิตอยู่
โปรดทำให้ฉันแข็งแกร่งด้วย!
ฉันเริ่มเรียนวิชาป้องกันตัว
เมื่อทุกสิ่งทุกอย่างเริ่มเปลี่ยนแปลง
ร่างกายของฉันเริ่มแข็งแรง จิตใจเริ่มดีขึ้น นั่นแหละที่ฉันถึงไว้เนื้อเชื่อใจ
นอกจากนั้นเธอยังไปเรียนที่ต่างประเทศ
และคิม บูกิ ก็กลายเป็นคนเมืองเต็มตัว
เธอเอาเงินที่ได้จากแต่งงานไปเรียนที่ต่างประเทศ นั่นคือจุดเริ่มต้นของความสำเร็จของเขา
อิจฉาเธอจัง
นั่นไม่ใช่สิ่งสำคัญอะไรมาก
หือ กลับมาแล้วหรอ?
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือการดำรงชีวิตอยุ่
จะมีเวทย์มนต์ได้ยังไงเพราะฉันก็คือคน
ฉันไม่เคยรู้อะไรเลย เมื่อตอนที่อยู่กับเขา
อยู๋ด้วยกันมา 10 ปี แล้วก็เลิกกัน เมื่อตอนอายุ 30
เลยทำให้ฉันกลัว
แต่กลับไม่เป็นอะไร
ถ้ามันเกิดขึ้นอีกในตอนนี้ ฉันคงจะเป็นเหมือนกัน
ฉันยังคงอายุ 34
ทำไมฉันจะต้องกลัว?
อายุ 34 จะเหมือน 30 ได้ยังไง?

เธอเห็นห้องรึยัง?
ถ้าเธอถูกใจ ฉันจะขนของๆฉันออก
ยังดีกว่า จนกว่าฉันจะมีเงินมัดจำ
ฉันจะอยู่กับชินยองไปก่อน
เธอกลัวฉันจะชกเธอหรอ?
ได้ยินมาว่า เธอเป็นคนที่เจ๋งสุดๆ
งั้น ขอให้เป็นไปด้วยดี นับจากนี้
บราโว่
อ๊ะ โอ้ย
หัวหน้า
ราบรื่นดีไหม?
กำลังพยายามอยู่ค่ะ
ฉันได้ยินมาว่าเธอขโมยแหวนของผู้ชาย แล้วไม่คืนใช่ไหม?
อะไรนะ?
ได้ยินมาว่าเธอโกหก ว่าแหวนเพชรถูกขโมย
มีผู้หญิงเรียกฉันไปด่า
ไร้สาระจริงๆ
ความจริงมันไม่ใช่อย่างนั้นนะ
ลี ชินยอง
ฉันไม่สนใจหรอกนะ ว่าเธอจะไปทำอะไรข้างนอก
แต่อย่าให้ใครมาพูดอย่างนี้อีก
เธอควรเคลียร์เรื่องนี้ให้เรียบร้อย ก่อนที่ข้าวจะถึงหูผอ.
เข้าใจมั้ย?
นังตัวแสบ!
แกตาย!
แกตายแน่!
ฮัลโหล
ฮัลโหล
โทรหาแล้วทำไมไม่พูด
โอ้!

อ๊าว คุณยังจำเรื่องวันนั้นได้ด้วยเหรอ?
ตอนนั้นคุณน่ารักมากเลยนะ
ถึงแม้ว่าเราจะเจอกันแค่ช่วงเวลาสั้นๆ เพราะงานสัมภาษณ์ที่คุณจะต้องทำ
ผมก็ได้แต่คิดถึงคุณหลังจากนั้น
ดีใจจริงๆเลยที่เราได้มาพบกันอีก
ฉันก็ดีใจที่เราได้มาพบกันอีกครั้งเช่นกัน
คุณดื่มไวน์เก่งจัง
คุณชอบไวน์หรอ?
ส่วนมากฉันจะชอบดื่มบอมบ์โชจิ (เหล้าชนิดหนึ่ง)
ฉันก็ชอบไวน์ด้วย
ผมไปทำธุรกิจที่ซานฟรานซิสโก
ผมไปหมู่บ้านนาพา
และก็ซื้อไวน์ชั้นยอดมาด้วย
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร ผมจะเอามาฝากคุณด้วย
เกินไปรึเปล่าเนี่ย
เชิญนั่งครับ
ค่ะ
อึดอัดใจใช่ไหม?
ผุ้หญิงกับผู้ชายที่อยู่ในห้องของโรงแรม
ผมก็รู้สึกอึดอัดใจเหมือนกัน
เราจะเริ่มเลยไหม?
เอาเลย
ใช้ได้ใช่มั้ย?
รสชาดนุ่มใช้ได้เลย
คุณเป็นยังไงบ้าง?
ก็เป็นเหมือนเดิมนั่นแหละ
ห้องของคุณนี่สวยจังเลย
มันต้องแพงแน่ๆเลย
อยากนอนไหม?
เอ๊ะ?
พูดเล่นไปเรื่อย...
ผมไม่ได้พูดเล่น!
นอนก่อนแล้วค่อยไป
ถ้าเราตื่นขึ้นมาด้วยกัน ตอนเช้าของวันพรุ่งนี้
ความสัมพันธ์จะเป็นแบบไหนนะ?
ควรจะนอนที่นี่มั้ย?
แต่ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น
แล้วจะทำยังไง?
ไม่มีทาง!
ถ้าฉันอยู่ที่นี่เพราะความอ้างว้าง
มันต้องเป็นผลมาจากฤทธิ์แอลกอฮอล์
ผมล้อเล่น ผมล้อเล่น
ให้ต่ย ทำไมต้องเครียดด้วย?
นื่คือไวน์ทั้งหมดที่ผมซื้อมา
คุณคิดว่าขวดไหนแพงที่สุด?
-ขวดนี้

ขวดนี้?
บิงโก ใช่เลย
มันแพง
เกือบล้านวอนถ้าซื้อที่เกาหลี
มันแพงมากแต่เป็นไวน์ที่ดี
ฉลองที่เราได้พบกัน
ผมจะเปิดขวดนี้
ไม่ต้อง ไม่เป็นไรค่ะ
มันเป็นไวน์ที่ดีและแพงด้วย คุณควรจะดื่มเองเถอะค่ะ
ก็นี่ไง เพื่อฉลองที่เราได้มาพบกันอีก ดังนั้นโปรดรับไว้เถอะครับ
รับไว้น่ะครับ
แต่ว่า...
ชินยอง
ผมขอให้คุณช่วยอะไรหน่อย
พร้อมแล้วใช่มั้ย?
ถ้าผมบอกว่า 'ready go'คุณก็เริ่มเลยน่ะ
Ready.

ตอนนี้เลยหรอฦ
ใช่, คุณต้องทำตอนนี้เลย
ถ้าผมบอกว่า 'ready go'คุณก็เริ่มเลยน่ะ
Ready.

ก๊ะ กุ๊ง
สุดยอด!

ขออีกรอบ ขออีกรอบ
ขออีกรอบ
Ready.

ก๊ะ กุ๊ง
สุดยอด สุดยอด ผมชอบมาก
ใช่เอาขาไว้ตรงนั้น
พิงเตียงด้วย
ใช่แบบนั้นแหละ
พูดอีกรอบนะ
Ready.

ก๊ะ กุ๊ง
สุดยอด!

ทำต่อไป
ต่ออีกหรอ?
ไม่เอา ฉันไม่อยากทำ
โปรดทำอีกครั้งนะ แค่ครั้งเดียว
โรคจิตรึเปล่าเนี่ย?
แค่ครั้งเดียว
ไฮไลทฺของก๊ะกุ๊ง อยู่ที่การโชว์ในชุดนอน
คุณต้องสวมชุดนี้ก่อนที่จะพูด ก๊ะกุ๊ง
แค่ครั้งเดียว แค่ครั้งเดียวเท่านั้น
พอแล้ว
อะไรของเธอเนี่ย?

เธอเป็นอะไรไป?
ทำไมถึงต้องทำกับผมแบบนี้ด้วย?
ขอร้องละ แค่ครั้งเดียวเอง
ผมจะบอกให้คุณพอ ทำอีกครั้งน่ะ!
ปล่อยฉัน อะไรเนี่ย?

ผมไม่ได้วิตถารนะ
ผมไม่ได้วิตถาร
ขอร้องละอีกครั้งนะ
แค่ครั้งเดียวจริงๆ
ช่วยใส่ชุดนี้ให้ผมดูหน่อย
หู๊ย!

ไอ้วิปริตก๊ะกุ๊ง!
ก๊ะกุ๊งให้ผมดูอีกรอบนะ
น่าสนใจมาก
ฉันได้ยินว่าผู้ชายที่ดีมากๆ จะมาที่นี่
เธอเป็นเหยี่ยวข้าวรึไงนะ
เธอควรจะเปลี่ยนอาชีพได้แล้วนะ
นั่นแหละที่ฉันถึงต้องแต่งตัวขนาดนีเ คิดว่าไง?
เราจะใช้ช่วงวันหยุดของเรา อยู่ในที่แบบนี้หรอ
ฉันจะย้ายไป เมื่อฉันมีแฟนได้ไหม?
แล้วเมื่แไหร่ล่ะ?
พวกเขาเปิดศุนย์โยคะแถวนี้ เราควรจะไปดูนะ?
ฉันกำลังทำทุกอย่าง สำหรับความรักและการแต่งงาน
ปล่อยฉันไปเถอะนะ
ฉันตัดสินใจได้แล้ว
อะไรเหรอ?
ฉันจะไม่แต่งงาน
ทำไมตัดสินใจอย่างนั้นล่ะ?
เธอควรจะแต่งงาน ถ้าเธอได้พบกับคนที่ดี
แล้วทำไมเธอถึงไม่อยากแต่งงาน
หาผุ้ชายดีๆซักคน ไม่ต้องทำอะไรเลยก็แค่ขยันทำงาน
ฉันจะอ่านหนังสือ10เล่มในเดือนนี้
ฉันจะลด 2 กิโลใน 3 เดือน
แตกต่างจากเป้าหมายเหล่านั้นเลย
ไม่มีอะไรจะดีไปกว่า การขยันทำงาน
สวรรค์จะต้องช่วยฉันอย่างแน่นอน
ที่เธอพูดก็ถูก นั่นแหละทำไมถึงสิ้นหวัง
ถึงฉันจะไม่มีอะไร ฉันก็ยังทำงานได้
ฉันไม่อยากทำลายชีวิต ด้วยการรอคอยสิ่งเหล่านั้น
งั้นทำไมเราไม่ลองนัดเดทดูย้างล่ะ?
ไม่ละ
งั้นถ้าเธอเจอผู้ชายดีๆ แนะนำให้ฉันนะ
เธอนี่น่ารำคาญจัง
นี่เรียกว่าแผนสำรอง นะวังคำพูดของเธอด้วยนะ
ต่อจากนี้ไป ฉันจะทุ่มทุกอย่างให้กับงาน
คอยดูละกัน ฉันจะแสดงให้ดู ว่าฉันทำสำเร็จได้จริง
ช่วยเติมกาแฟให้เราหน่อยค่ะ
เจ๋งไปเลย
-เธอทำสำเร็จแน่ ชินยอง!

เพราะว่าฉันเชื่อใจเธอ
กาแฟ กาแฟ
เมื่อไหร่เธอจะเชื่อใจฉัน?
จนกว่าฉันจะมีแฟน
ลี ชินยอง
ชินยอง
ช่วยทำงานนี้แทนผมทีสิ
ช่วยทำงานเวิร์คช็อปแทนผมสามอาทิตย์
ผมมีธุระด่วนต้องทำ
ขอให้คนอื่นช่วยสิ
คุณมีเวลาและก็ไม่มีเวิร์คช็อปที่ไหนด้วย
ฉันต้องทำยังงั้นด้วยเหรอ
ไปและก็พูดคุยได้ตามต้องการเลย กัยนักเรียนที่นั่น
เธอรู้ไหม,เธออาจจะเจอสิ่งที่น่าสนใจที่นั่น
อ่อแล้วเขามีผู้ที่สร้างคูปองอาหาร ให้แต่ละคนด้วยนะ
ถ้าเธอต้องการทำงานในแผนกการคลัง
เมื่อถึงเวลา ผมจะพูดจาดีๆ กับหัวหน้าให้
ผมมีนัดตีกอล์ฟในวันหยุดกับเขา
ฉันทำแค่ 3 อาทิตย์ใช่ไหม?
ผู้สื่อข่าวคิมมีเรื่องด่วน,มีทริปสำคัญต้องทำ, ดังนั้นฉันจะมาแทนเขาเป็นการชั่วคราว
การประชุมแบบนี้อยากให้เป็นกันเอง ดังนั้นทำตัวตามสบาย
ต้องรู้จักชื่อของทุกคนก่อน ฉันจะเรียกตามรายชื่อเลยนะ
-ลี ซงจิน

ยินดีที่ได้รู้จักนะ
-คิม อึนแช

เธอชื่อเพราะจังเลย
-ปาค มินซอน

ฮา มินเจ
คุณรู้จักชื่อผมได้ยังไง?
ฉันมีญาณวิเศษ
ต่อไปอย่ามาสายอีกนะ
คุณจะต้องดูทันที ในช่องมอง
พวกเขาคงไม่เห็น สิ่งที่คิดว่าพวกเขาต้องการจะเห็น
สิ่งไหนที่ฉันอยากรู้อยากเห็น
สิ่งไหนที่ฉันเป้นกังวล?
คุณสามารถแสดงให้พวกเขารับรู้ทั้งหมดในความรู้สึกของคุณ
มีใครจะถามอะไรไหม?
ทางนั้น
ไม่มีเวลาพักเลยเหรอ?
ไม่คิดจะขอโทษผมเลยหรือไง?
เธอไม่ทำอะไรดีๆเหมือนคนอื่นบ้าง
ผมก็อยากที่จะรู่เรื่องในบริษัท
เธอคงทำไม่สำเร็จหรอก ฉันเตรียมเงินชดใช้เรื่องกีต้าร์ใ้ห้แล้ว
ผมเกรงว่าจะทำให้คุณมีปัญหา
แต่ดูเหมือนว่าคุณ ไม่ปรากฏตัวในข่าวเลยนะ
และไม่ใช่ผู้ที่อยู่ในตำแหน่งสูงๆด้วยนี่
ทำไมถึงได้หยาบคายอย่างนี้นะ?
นักเรียนสื่อสารมวลชน จะต้องรู้ด้วยเรอะ
แล้วทำไมถึงตัดสายกีต้าร์?
ขอโทษด้วยนะที่ทำลายกีต้าร์ จะให้ทำอย่างอื่นอีกมั้ยล่ะ?
นี่แหละทำไมผมถึงเกลียดนักข่าว
คิดว่าตัวเองเหนือกว่าคนอื่น
ไม่อยากจะเชิญผู้ปกครองเธอมาหรอกนะ
ผมก็ไม่อยากให้ผอ.สถานี้มาเหมือนกัน
เธออายุเท่าไหร่?

เกี่ยวอะไรกับอายุของผม?
อย่างนี้แล้ว คุณจะขอเบอร์โทรของผมด้วยเลยไหม
อย่าเข้าชั่วโมงเรียนฉันอีก
เราคงต้องแยกพื้นที่ส่วนตัว และการทำงานหน่อยแล้ว
คุณสวยมากนะ,คุณเป็นอะไรเนี่ย?
หมดเวลาพักแล้วนะ เราควรกลับไปห้องเรียนได้แล้ว
คนที่ขโมยชุดชั้นในที่อพาทเม้นต์
ฉันอยากจะจับคนเหล่านั้น ละสืบให้รู้ถึงจิตใจ
ไม่ให้จบแค่จับตัวพวกเขา มันจะเป็นแค่การเริ่มต้น
ทำไมคนเหล่านั้นถึงเป็นแบบนี้
น่าสนใจมาก เธอสามารถใช้แบบแผนในการเขียนได้ดี
ใครที่ต้องการจะเป็นคนต่อไป
ทางนั้น
นักเรียนที่นั่งไกลผู้คน มีแผนอะไรบ้างมั้ย?
นั่งเงียบๆอย่างนั้น ไม่ได้คิดอะไรบ้างเหรอ?
มีบางอย่างที่ผมอยากจะทำ
อะไร?
ประสบการฯ์ของบุคคล
ดังนั้นที่ผมทำอย่างนี้ กับประสบการณ์ของนักข่าว
ไม่มีอะไรอีกเลยนอกจากนั้น
ไม่ต้องมาเรียนอีกอาทิตย์หน้า ฉันจะให้เครดิตเธอ
สัปดาห์หน้าเป็นวันครบรอบปีของโรงเรียน ดังนั้นเราไม่ต้องโรงเรียนอยู่แล้ว
ถ้างั้นอาทิตย์หน้า เขียนแผนงานที่เธอจะต้องให้ข่าว
เราจะสนทนากันเพิ่มเติมในชั่วโมงต่อไป
ตั้งใจกันดีมากวันนี้
-ขอยคุณครับ

ดูเหมือนว่าคุณจะโกรธมากเลยนะ
หุปปากแล้วก็ไไปซะ
ผมจะบอกแผนของผมก่อนที่จะไป
ผมพบผู้ที่ขายกล้องถ่ายรูปมือสอง บนอินเตอร์เน็ต
ผมก็เลยพบเขาที่โรงเรียน
เขาบอกว่าเขาเป็นช่างภาพ\ เขาเลยเปลี่ยนกล้องอยู่บ่อยๆ
กล้องทั้งหมดเป็นกล้องทันสมัยมากในประเทศ
แต่เหมือนกับว่าเข้าไม่รู้เรื่อง การใช้กล้องเลย
ช่างภาพไม่รู้เรื่องการใช้กล้องได้ยังไง ผมก็เริ่มสงสัย
ดังนั้นผมก็เลยเช็คเบื้องหลังของเขา
หลังจากสืบหา ไอพี แอดเดรส
ผมรู้ว่าเขาใช้ชื่อที่ต่างกัน ขายจีพีเอส,แล็ปท็อปและกระเป๋าแบรนด์ต่างๆ
ทำให้รู้ชัดว่า เขาโกหกเรื่องเป็นช่างภาพ
เธอสามารถ ตามไอพีของเขาได้ด้วยเหรอ?
ผมขอความช่วยเหลือจากเพื่อน ที่เก่งเรื่องคอมพิวเตอร์
หลังจากสองวันสองคืน, เราก็พบสถานที่ของขโมยได้
ผมเตรียมการไว้แล้ว ผมจะไม่ยอมเลิกจนกว่าจะจบ
เจ๋งมั้ย?
ฉันไม่รู้เกี่ยวกับเรื่องนั้น แต่เราจะพบเขาได้ยังไง
ผมบอกว่าผมจะติดต่อเขาอีก ดังนั้นผมมั่นใจว่าเราจะพบเขาได้
งั้นฉันจะไปกับเธอ
ถ้างั้นคุณต้องแต่งตัวให้ดูเด็กเข้าไว้, เหมือนกับนักเรียน!
ชินยอง
นี่เพื่อนของผม เธอบอกว่าอยากได้กล้องถ่ายรูป
สวัสดีค่ะ
เพื่อนเหรอ?
ใช่,เธอปล่อยตัวมา 3 ปี เธอก็เลยดูแก่นิดนึง
แต่เราเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน
เอากล้องมาให้เธอดูสิ
นี่มันเยี่ยมมาก เยี่ยมมากเลย
ดูใหม่จัง
ฉันชอบอันนี้และก็อันนี้ด้วย
ฉันอยากจะซื้อทั้งคู่เลย
นี่!

ไม่มีร้านไหนขายของมือสองรึไงนะ?
ฉันจะได้ซื้อให้หมดทุกอย่าง
อยากได้กระเป๋าด้วยเหรอ?
คุณขายกระเป๋าด้วยเหรอ?
นาฬิกาล่ะ?
ดูกระเป๋าก่อนสิ
คุณบอกว่าอยากซื้อกระเป๋า?
นักเรียนสนใจเพชรพลอยหรอ?
เธอก็ต้องแกล้งมาดูแล็ปท็อป
ฉันจะหาของบางอย่างก่อน
ดูเหมือนว่าจะมีตำรวจอยู่ข้างนอกด้วย
มินเจ อยากได้แล็ปท็อปเหรอ?
อืม
เครื่องนี้ก็ดีนะ
เราจะเลือกกล้องด้วย
อืม
เร็ว!

-เราจะเริ่มแล้วนะ

ตำรวจได้ทลายแกงค์ใหญ่ ที่รับขายของโจร
แหวนวงนี้แน่น่ะ?
ใช่อย่างแน่นอน
ว้าว เธอยังได้รับแหวนกับเขาด้วยเรอะ?
เธอควรจะเอาไปคืนตาทึ่มนั่นนะ
ส่งด่วนเลยนะค่ะ จะเป็นการดีมากเลย
ถ้าคุณขอให้เขาเปิดกับมือ
ฉันเริ่มรู้สึกแล้วตอนนี้
รู้ใช่มั้ย?
ความลึกซึ้งและความล้ำค่า
เข้าใจกันบ้างไหม?
เราคุยกันเรื่องนี้ครั้งสุดท้ายยังไง?
ระบบนักกฏหมายของเกาหลี ที่ตีสองหน้า?
เหมือนกันนี่ อันนี้
อันนี้ดีจริงๆ
แต่มันจะไม่เอนเอียงมากไปเหรอ?
เราควรจะให้ความเป็นธรรม
เราจะต้องให้ผู้ชมดูด้วยนะ
ถ้าเราทำแบบนี้,ผลตอบรับก็จะดี เราก็จะมีผู้ชมมาดไปด้วย
เราจะต้องแสดงให้เห็นบนหน้ากระดาษ
เข้าใจกันมั้ย ห๊ะ?
จะไม่กดดันเราไปหน่อยเหรอ?
ยืนด้วยปลายเท้า!

ฉันต้องเตรียมทุกอย่างเลยหรือไง
ไม่มีภาพเลย.

ปัดโธ่!
ทำอะไร?
ดูเหมือนคุณจะเตรียมสำหรับเล็คเชอร์ ก็เลยมองหาหนังสือดีๆ
ขอบคุณสำหรับเมื่อวานนะ
แต่ดูเหมือนว่านักข่าวคนอื่น จะได้ข่าวนั้นไปนะ
ไม่มีความสามารถเลยนะ
นั่นมันข่าวสังคม
ฉันอยู่ในส่วนการวางแผน
ไม่เข้าใจอะไรเลย
เธอนี่โง่มากเลยนะ สำหรับรุ่นพี่ในมหาวิทยาลัย
ไม่ว่าจะโง่ยังไง ผมแค่อยากได้ ในเรื่องกีต้าร์เท่านั้น
ขยันเข้าล่ะ!
ช่วยฉันยกหน่อยสิ?
ผมไม่อยากช่วย
ผมจะช่วยคุณยก
ไม่เป็นไร ไปเถอะ!
เป้นคนยังไงกันแน่นะ!
คุณยังไม่มีแฟนใช่มั้ย?
ถามคำถามนี้กับครูของเธอได้ยังไง
แสดงว่าถูก
ช่วยยกไปที่รถของฉันด้วย!
ขอบคุณนะ
ผมจะมีการแสดงวันอังคารหน้า คุณจะไปด้วยไหม?
ฉันไม่มีเวลา
ผมก็ขอตามมารยาทเท่านั้นเอง
สวมชุดแบบวันนั้สิ
คุณดูสวยมากเลยนะวันนั้น
ขอโทษด้วยนะ ฉันมีประเป๋าเดินทางมากไปนิดนึง
ไม่ต้องห่วงทำงานของเธอต่อไปเถอะ!
ยังไงนะ!
คิดยังงั้นเรอะ?
ได้ยินมาว่ามีผู้ชายดีๆ อยู่ที่นี่เยอะเลย
ฉันคิดว่าฉันต้องทำเค้กแจกให้ทั่วเลย
เธออยากจะมาส์คหน้าด้วยไหม?
น่ารำคาญน่า
ฉันมีนัดเดทวันหยุดสุดสัปดาห์นี้
เป็นผุ้ชายแบบไหน?
ครอบครัวเขาติดอันดับ 10 ที่รวยที่สุดในประเทศเลยนะ
เกิดอะไรขึ้นกับตาโรคจิตบ้างนะ?
นี่ฉันจะต้องไปออฟฟิศ
นี่ เพิ่งจะมาตอนเช้านี่เองนะ!
โอ้เจ้าหญิง มานอนหลับที่นี่อีกแล้ว?
ชินยอง เธอน่าจะไปหลับในห้องพักนะ
ฉันไม่เป็นไร
เปิดประตูทิ้งไว้ เดี๋ยวก็เป็นหวัดหรอก
ง่วงจังเลย
ถ้ายังฝืนทนง่วงนอนอยุ่อย่างนี้ ปากจะเบี้ยวเอาได้นะ ระวังด้วย
ฉันแข็งแรงย่ะ
ถึงไหนแล้วเนี่ย?
นี่ เธอไม่อยากนัดเดทบ้างเหรอ?
มีผู้ชายดีๆด้วยนะ
เมื่อปากฉันเบี้ยว แล้วจะไป
นี่ เธอจะไม่กลับบ้านอีกแล้วเหรอวันนี้น่ะ?
ฉันอยู่บ้านคนเดียวตลอด รู้สึกเหมือนกับ เป็นบ้านของฉันไปแล้ว อีดอัดใจนะ!
เธอโทรมาได้เวลาพอดี
เอาเสื้อผ้ามาให้ฉันหน่อยสิ
ฉันยุ่งมากเลยตอนนี้ ฉันจะส่งไปให้ละกัน
ดาจอง ฉันกำลังไปได้สวยเลย
ไม่เคยคิดมาก่อนเลยนะ ว่าสำนักอัยการจะมาอยู่ในมือฉัน
ฉันจะได้รายงานข่าววันพรุ่งนี้
เราจะต้องเขียนบทสัมภาษณ์ใหม่ สำหรับพนักงานอัยการ
เราไม่ควรถามคำถามธรรมดา เราจะต้องมีคำถามพิเศษไว้ด้วย
ช่วยฉันด้วยสิ อะไรเนี่ย?
มันจะออกมาจากความคิด
คุณนักเขียน ไม่เขียนให้เราซัก 10 คำถามเหรอ?
จะไม่ให้เราหลับสักนิดก่อนหรือไง?
คิดไม่ออกกันแล้วสินะ
ถ้าคิดอะไรออกแล้ว เอามาให้ฉันที่ตัอต่อนะ
คุณไม่กลับบ้านเหรอ?
ฉันมีอะไรจะต้องเตรียม เธอกลับบ้านไปก่อนเถอะ
ไปหลับที่บ้าน ที่บ้าน!
รุ่นพี่ ผมว่าเป็นความคิดที่ดีนะ
ไป!
รุ่นพี่ อะไรเนี่ย?

รีบไปอาบน้ำเร็วเข้า!
คุณจะต้องเตรียมตัว บันทึกเทปแล้วนะ
ทำอะไรอยู่?

เลิกล้อเล่นได้แล้ว
ชินยอง
เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
ลีชินยองอยู่ไหน?
เป็นไงบ้าง?
ดีขึ้นรึยัง?
ยังไม่คืนรูปอีกเหรอ?
ดูหน้าเหมือนผมเลยนะ
และก็แย่ลงไปอีก
แล้วจะทำยังไงดีล่ะ?

เขาพูดว่าอะไร?
ผมคิดว่าเขาบอกว่าเราจะต้องดำเนินต่อ
เธอเป็นแบบนี้แล้วจะสัมภาษณ์ยังไง?
ทำงานกันอย่างหนักเพื่อรอวันสัมภาษณ์ แล้วตอนนี้...
ผมจะต้องทำอะไรสักอย่างแล้ว
ใช่ เอาเลย!

พลังหมีจงมา!
ไปโรงพยาบาลก่อนดีกว่า
ลี ชินยองได้ยินมาว่าวันนี้ เธอไม่สามารถสัมภาษณ์งานอัยการได้?
ได้ ได้
มันเป็นการยากที่เธอจะสัมภาษณ์ได้
ผมจะช่วยคุณสัมภาษณ์เขาเอง!
ได้ เราไม่สามารถยอม ให้มีการสัมภาษณ์!
พนักงานอัยการคงจะชอบมากกว่า ถ้าผมสัมภาษณ์พวกเขา
ใช่ เธอขยันทำงานดีมาก
รุ่นพี่ พวกเขายกเลิก การบันทึกเทปของคุณทั้งหมดเลยวันนี้
กลับไปพักผ่อนเถอะค่ะ
ชินยอง ลี ชินยอง เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
ปากของเธอเบี้ยว จากการโหมงานหนักตลอดสัปดาห์
เป็นยังไงบ้าง ให้ฉันดูหน้าเธอหน่อยสิ
ใส่หน้ากากทำไม!

ขอโทษนะ ใส่ไว้จะดีกว่า
เธอน่าจะไปโรงพยาบาลนะ?
ถ้าเป็นอย่างนี้ตลอดไปจะทำยังไง?
เราทำตารางนัดหมอไว้แล้ว
แต่เราต้องรอจนกว่า เธอจะใจเย็นลงก่อน
อะไรนะ?

พูดอะไรเนี่ย?

ปากของเค้าเป็นยังนั้น
เธอยังพูดคำว่าสิ้นหวัง ต่อหน้าเค้าอีกหรอ
ก็ฉันไม่รู้เรื่องนี่
ถ้าเธอไม่รู้เรื่องแล้วใครจะรู้?
เธอไม่ได้เป็นนักแปลที่สุดยอดหรอกหรือไง?
ฉันแปลภาษาอังกฤษเป็นเกาหลี
ใช่ว่าฉันจะแปลได้หมดซะทุกอย่าง?
เธอก็น่าจะเข้าใจ
ทำไมต้อโมโหฉันด้วย?

ฉันโมโหเธอเหรอ?
ฉันแค่ต้องการให้เธอบอก ว่าเค้าพูดว่าอะไร
เพราะฉันไม่เข้าใจ
ทำไมต้องเป็นฉันด้วย?
ฉันก็แค่อยากให้เธอฟังว่าหล่อนพูดอะไร และก็แปลให้ฉันฟัง
ฉันก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน
งั้นจะให้ฉันแปลเรอะ?
ฉันทำอะไรผิด?
ฉันทำผิดอะไร?
ใช่มั้ย?
ลี ชินยอง เธอไม่ได้ทำผิดอะไรหรอก
ที่ปากของเธอเป็นแบบนี้ ไม่ได้เป็นความผิดของเธอหรอก
ก็เหมือนกับคนที่เกิดอุบัติเหตุกระทันหัน
หรือคนที่ป่วยกระทันหัน ไม่ใช่ความผิดหรอกจริงมั้ย?
ก็แค่สิ่งที่เกิดขึ้นมาในชีวิต
ไม่ว่าฉันจะรอนานแค่ไหน ก็ไม่เคยมีคนดีๆปรากฏตัวให้ฉันเห็น
นั่นแหละที่ฉันถึงยอมแพ้เรื่องแต่งงาน และมุ่งมั่นแต่เรื่องงานเท่านั้น
ฉันเลยต้องปล่อยไปเป็นไปตามชะตากรรม
ฉันไม่เคยคิดว่าจะต้องมาเป็นแบบนี้ ใช่มั้ย?
ฉันขยันทำงานมาตลอด
ฉันต้องการที่จะเจอผู้ชายที่ดี
ทำไมไม่ทำให้พบกับคนที่ดี,รวย และก็ผู้ชายที่ดูดี?
ทำไมฉันไม่เจอคนที่อายุเท่าฉัน?
เธอนี่ก็ชอบพูดในสิ่งที่เธอชอบ
= นัง บ้า!

ลี ชินยอง อย่าร้องไห้ โชว์พวกเขาว่าเธอก็มีดี!
ที่ฉันแปลบทความมาก่อนหน้านี้
อลิสโตเติ้ล กล่าวไว้ว่า:
เมื่อคนเราเริ่มแก่,ทุกอย่างก็จะกลาย เป็นความเจ็บป่วยและเป็นความทรงจำ
ตอนนี้ก็ได้เกิดขึ้นแล้วกับลี ชินยอง
เพราะเธอแท้ๆ,เลยแย่ยิ่งกว่าเดิมอีก!
Main Translators:

Timer:

Coordinators:

มีอะไรให้ฉันช่วยไหมค่ะ?
ผมมาที่นี่เพื่อพบกับนักข่าว ลีชินยองครับ
เธอไม่สบายเลยหยุดพักผ่อนอยู่บ้าน
-กลับมาแล้ว

เกี่ยวอะไรกับพวกเขาด้วย?
พวกเรามาถึงห้องเรียบร้อยแล้ว
ทำยังไงดี?
นี่!

ฉันไม่มีแฟน ฉันก็เลยไม่มีร้องเท้าด้วยใช่มั้ย?
ฉันจะซื้อทั้งหมดนี่แหละ
ถ้าเจ็บจากผู้ชายดีๆ จะทำให้เราแข็งแกร่งขึ้น
ดังนั้นเราตะต้องแต่งงาน
เธออยากนัดบอร์ดหรอ?
แน่นอน
เธอแนะนำคนที่เตี้ยกว่าฉัน 10 เซ็นได้ยังไง?
เธออยากให้ฉันเตี้ย และต้องเดินแบบนี้ใช่ไหม?
เธอสวยสมคำร่ำลือจริงๆ
ในที่สุดฉันก็พบเนื้อคู่ของฉันแล้วใช่ไหม?
ต้องเจอแบบนี้ ยัยตัวแสบ
สิ้นหวังแล้วละ
เธอมีอะไรจริงๆเหรอ
ฉันจะกลับมา
บันทึกเทป
ฉันประหม่านิดหน่อย
ผมว่าคุณต้องทำได้ดี
ผมรู้สึกว่า คุณต้องชอบผม
ดูเหมือนว่าเธอจะพูดในสิ่งที่เธอคิดนะ
ตื่นเต้นจัง
บรรยายไทยโดย boommieza, alexy