# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มีครอบครัวอยู่แถวนี้บ้างไหม
ไม่มี
สถานภาพการสมรสล่ะ?
ถามจริง?
นายกับซาร่ากลับมาเป็นเหมือนเดิมอีกครั้ง บางทีนายอาจจะหนีตามกันไป
เวกัสเล็กนิดเดียว หนีไม่พ้นรัศมีหรอก
นายต้องกรอกข้อมูลตอนนี้เลยหรือไง?
การตัดสินลดโทษของนายภายในอาทิตย์นี้แล้วนะ
ฉันคงจะยื้อให้นานที่สุดเท่าที่จะทำได้
จะพูดได้ไหมว่านายมีแฟน?
จะเอาจริงเหรอนั่น?
นีล, คณะกรรมการกำลังพิจารณา
ว่าจะให้นายเป็นอิสระจาก สายรัดข้อเท้านั้นหรือไม่
แบบถาวร...

พวกเค้าต้องการรู้เรื่องราวชีวิตของนาย
พวกเค้ามีอิทธิพลทีเดียว
ไม่ก็พวกเค้าอาจจะผลักไสนาย กลับเข้าสู่ด้านมืด?
และนายก็คิดว่าซาร่าคงจะเป็นแบบ\นางฟ้าประทาน
ก็ถ้าเทียบกับพวกซาตานอย่างนาย
นายก็ถือว่ามีนางฟ้าอยู่ข้างกายแล้วล่ะ
ส่วนมอสซี่ก็น่าจะเป็นยิ่งกว่ามารร้าย
อืม..

ในที่สุด สิ่งที่นายพูดก็จะเป็นข้อพิสูจน์
ที่่ดูมีน้ำหนักที่สุด
OK
เข้าใกล้เป้าหมาย
กอร์ดอน เทย์เลอร์
เขารู้จักวิธีผูกมิตร
เขาคงจะเป็นหนึ่งในผู้ร้าย ที่เป็นที่รักของผู้คนมากที่สุดในโลก
และก็ไม่มีประวัติอาชญากรรม
พวกมือโปร
มันทำให้ฉันรู้สึกสงสัย ว่าถ้านั่นเป็นนาย

ถ้านายไม่เคยจับฉัน ฉันก็อาจจะเป็นอย่างนั้น
ถ้ากอร์ดอน เทย์เลอร์ ยังอยู่ในเมือง
นั่นหมายความว่า เขามาเพื่อทำงาน
เขาเป็นผู้ต้องสงสัยสำคัญ ในจำนวนเหตุการณ์
การปล้นที่ใหญ่ที่สุด แห่งทศวรรษ
ว้าว อองที้บส์(ชื่อเมืองในฝรั่งเศส) นั่นเป็นที่ๆเขาทำภารกิจครั้งล่าสุดหรือ?
ไม่ใช่ นั่นมันคฤหาสน์ของเขา
ว่ากันว่าคุณจะได้ยินเสียงครึกครื้น ของงานปาร์ตี้
ตลอดเส้นทางข้ามเมดิเตอร์เรเนียนเลยล่ะ
ไม่จริงอ่ะ ทำให้นึกถึงสมัยเป็นนร.
ไม่ว่าจะยังไง, เทย์เลอร์ก็เป็นพวกหัวขโมยอยู่ดี
เราต้องสืบหาว่าใครเป็นผู้จ้างวาน
และพวกเขามีแผนจะขโมยอะไรต่อไป
เค้าทำยังไง ถึงไม่มีบันทึกประวัติอาชญากร?
อ้อ..

"มีเงินซะอย่าง ไม่มีวันถูกจับ"
นั่นก็ทำให้เขาก็อยู่มาได้ถึงป่านนี้
และเขามีพวกลูกน้องที่ซื่อสัตย์
ซึ่งนั่นก็ทำให้เขา กลายเป็นที่ชื่นชอบของผู้คน
ขนาดเหยื่อผู้เคราะห์ร้ายยังพูดถึงเค้าในแง่ดี
ลองดูนี่
โอ้ นี่มันของที่ถูกขโมยตอนอยู่ที่ปารีส
นกพิราบของเขา หลุดออกมาจากหน้าต่างชั้น2
ไปโดนรถเปอร์โยต์ของผู้ชายคนนี้
สองอาทิตย์ต่อมา เทย์เลอร์ส่งเช็คค่าเสียหาย
ไปให้เจ้าของรถ
การชดเชยครั้งนี้ถึงกับเป็นข่าว
ก็เพราะเขามันคนดัง
ดูท่าจะยาก ที่จะหาพยานให้การ
เขาเป็นคนระมัดระวัง และฉลาด มังคงไม่ง่ายแน่
เราจำเป็นต้องสืบดูว่า เขาคิดจะลงมือทำอะไรต่อไปและเมื่อไร
เขาจ้างพวกคนท้องถิ่น
นีล ลองถามคนแถวนั้น
และคิดให้ได้ว่าคนแบบไหน ที่เขาจะร่วมมือด้วย
ไดอาน่า แกะรอยเส้นทางของเงิน ตลอดการเดินทางของเขา
โจนส์ คอยตรวจตรา เฝ้าระวัง ที่โรงแรม
ผมต้องการดักฟังทุกคนที่เขาพบ
ได้เลยครับ
หัวหน้าคะ มีเวลาสักนิดไหมคะ?
ได้สิ
ฉันพูดได้ไหม?
แน่นอน
เมื่ออาทิตย์ก่อน ตอนที่จนท.เครเมอร์อยู่ที่นี่ เขาบอกฉันว่า
เขาไม่คิดว่านีลจะสมควรจะได้รับการตัดสินลดโทษ
เครเมอร์พูดอย่างนั้นเหรอ?
เขาคงอยากรู้ ว่าฉันมีแผนจะพูดยังไง
เมื่อถึงเวลาพิจารณาคดีของนีล
เขาไม่ได้บอกอะไรกับผมเลย
เขารู้ว่าคุณเห็นนีลเป็นเพื่่อน
ขอฉันถาม...
ว่าผมจะพูดอะไรตอนพิจารณาคดีน่ะเหรอ?
ผมยังไม่ได้ตัดสินใจ
เครเมอร์กำลังจัดการส่งคนของเขา
ไปหาจดหมายเก่าๆของนีลที่เรือนจำ
จดหมายของเขา ถึงเคท?
เรามักจะสงสัยเสมอ เกี่ยวกับรหัสที่พวกเขามี
และเราก็ไม่เคยทำเจาะได้สักที
บางทีเขาคงคิดว่าเขาทำได้
งั้นให้ในสิ่งที่เขาต้องการ
ถ้าเขาขอให้ฉันหักหลังคุณล่ะ?
ผมว่าเขาคงไม่ทำนะ แล้วถ้าเขาทำ?
ถ้าเขาให้ทำ ก็ทำซะ
แต่ผมอยากให้คุณบอกผมนะ
มันอาจจะเป็นการเสี่ยง
ต่อโอกาสที่ดีในอาชีพของฉัน ที่จะกลับไปอยู่ D.C.
ผมคิดว่าคริสตี้เกลียด D.C.ซะอีก
ใช่ค่ะ และฉันทำเพื่อคุณ
ความเป็นไปได้ที่นายจะไร้ความตื่นเต้น,
โดยไม่ต้องกระโจนเข้าสู่ห้วงจินตนาการ"
นายกำลังอ้างถึงบทความของ Gloria Steinem ใช่ไหม?
เธอไม่ได้เป็นแค่พวกลักทธิสตรีนิยม
เธอได้ปลดล็อคสิ่งที่ขาดหายไป ในชีวิตของพวกเรา
เราต้องทำงาน
ถ้าเธอเพียงแค่รู้ว่า ใครเป็นแรงบันดาลใจให้เธอ
อ้อ, เธอรู้
แต่ไม่มีงานอะไรเลย งานดีๆ งานใหญ่ๆ
เอาล่ะ ฉันคงต้องระมัดระวัง
ถ้าจะทำงานแบบนั้น ในช่วงนี้, ตกลงไหม?
ฟังนะ, ฉันรู้ว่านี่เป็นการเสี่ยง ต่อการพิจารณาโทษที่กำลังมาถึง
แต่นี่มันดูดีเกินไปที่จะทำให้นายผ่าน
นายกำลังมองหาผู้จ้างวานคนแรก
เพื่อจะได้เข้าไปเป็นส่วนนึง และเดินเกมส์ต่อกอร์ดอน เทย์เลอร์
เปล่า เปล่า ไม่ใช่ มอส พวก FBI จะคอยดูอยู่เอง
ปีเตอร์กับฉันกำลังไล่ดูพวกลูกน้องเขา
ฉันไง!

ถอนตัวไปซะ\ไม่งั้นเดี๋ยวนายจะถูกจับนะ
เทย์เลอร์ไม่เคยถูกจับ เขาจ่ายให้ทุกคน!
นายบอกว่านายเป็น งั้นเหรอ?
ใช่ ถูกต้อง ฉันเป็น ไม่มีใครปฎิเสธอเทย์เลอร์
และเขาก็ยังถามถึงนายด้วย เพื่อจะไปเป็นคนของเขา
เขาถามถึงฉันงั้นเหรอ?
คนสำคัญ
ดีล่ะ นี่เป็นวิธีที่เราทำได้
แต่นายต้องร่วมมือกับพวกเรา
"พวกเรา"

ใช่แล้ว
โอ๊ะ โอ
นายแคยแล้วนี่
เทย์เลอร์กำลังอยู่ช่วงขาลง ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
ใช่ ฉันไม่ต้องการจะเป็นคน ที่ดึงเขาลงมาไง
ฟังนะ ถ้าเราทำได้ ก็จะไม่ต้องมี สายรัดข้อเท้า ไม่มีติดคุกอีกต่อไป
ฉันก็จะเป็นอิสระไง มอส
นี่ นีล ฉัน

จริงๆ ฉันอยากช่วย แต่ไม่ใช่วิธีนี้
ไม่เอานะ พ่อวีรบุรุษแห่งตำนาน
ก็ได้ เอางี้เป็นไง?

นายบอกว่าเทย์เลอร์เคยถามถึงฉัน ถ้างั้นจัดให้ที
แค่นั้นงานในส่วนของนายก็เรียบร้อย
ถ้าเขาเจอนาย \ฉันจะไม่ใส่ที่ดักฟัง
ฉันจะไม่เป็นพยาน และก็ไม่โกหกเทย์เลอร์ด้วย
นายไม่จำเป็นต้องทำ มันก็เหมือนตอนที่เรากำลังทำงานจริงๆ
แหงล่ะ แต่ไม่สนุก
หรือไม่ก็เป็นลางร้ายจากคุก
อย่างที่ฉันบอก
คดีนี้จะพาเรากลับบ้าน มอส
บ้าน
นั่นมันคล้ายกับเรื่อง เมื่อพิเคราะห์จากเป้าหมาย
ทำไม?

เทย์เลอร์กำลังพุ่งเป้าไปที่สนามแยงกี้?
งานนี้ท่าจะดี
นายทำสำเร็จ เจ๋งจริง
ใช้เวลาตลอด 24ชม.

ชมแค่นั้นไม่พอหรอก น่าจะให้โบนัสเพิ่มด้วย
ฉันร่วมมือกับมอสซี่ คิดหาวิธีเข้าถึงพวกลูกน้องเทย์เลอร์ได้
จริงอ่ะ?

แล้วนายได้เข้าไปรึยัง?

แต่ฉันกำลังคิดหาวิธี รุกต่อ
ฉันและมอสจะเข้าไปในนั้น
แล้วนายรู้ไหมว่าเทย์เลอร์จะทำอะไรต่อ ไม่รู้
ฉันไม่รู้แผนกาารของนายหรอกนะ
แต่อีกแค่อาทิตย์ นายก็จะเป็นอิสระ
และนายก็กำลัง เล่นอยู่กับไฟ
ก็ไม่เห็นเป็นไรนี่ อืม

เข้าไปในสนามกันเถอะ
ดูนายอารมณ์ดีนะ
พ่อฉันเคยพาฉันมาดูเกมส์ ตอนอายุ 8 ขวบ
ตัดสินใจที่จะเลือกเล่นทีมแยงกี้ส์
นั่นสินะ, นายและพวกเด็กๆคนอื่น แค่ 8 ขวบก็เข้าสนามกันแล้ว
ใช่เลย จริงๆก็ไม่ได้ตั้งใจ แต่ผลออกมาดี
โอ้ ฉันรู้แล้วล่ะ ว่านายทำได้
ฉันคิดว่าน่าจะมีพวกชั้นวางถ้วยรางวัล
อยู่ตรงไหนสักที่นะ
ว้าว สนามแยงกี้ส์
บ้านใหม่ที่ Ruth สร้างขึ้น
โบสถ์แห่งใหม่ของทีมเบสบอล
สวนสัตว์บรองซ์แห่งใหม่ต่างหาก
ฮืม
คุณคงจะเป็นเจฟฟรี หน.แผนกรักษาความปลอดภัย
ผมจนท.พิเศษ ปีเตอร์ เบิร์ค ครับ
นีล แคฟฟรีย์
เอ่อ, ขอบคุณที่มานะครับ
ผมได้ดูเอกสารที่คุณส่งมาแล้ว
เขาไม่เคยใช้พวกอาวุธ หรือเป็นพวกก่อความรุนแรงเลยหรือครับ?
ใช่ครับ แต่เราก็วางใจไม่ได้
เราได้ข่าวมาว่าเทย์เลอร์ตั้งใจจะโจมตี ที่ไหนสักแห่งในสนามนี้
เราพยายามจะสืบหาให้แน่ ถึงเวลาและที่เป้าหมายที่น่าจะเป็นไปได้
ครับ ผมได้ป้องกันพวกห้องใต้ดินไว้แล้ว
แต่เราก็มีหน้าที่ต้องคอยดูแลเงินจำนวนมากจากการแข่ง ที่เราได้รับสัมปทานมา
คุณน่าจะลองเปลี่ยนเวลา รับ-ส่ง ดูนะ
ซึ่งก็แน่นอนว่าใครๆ ก็เข้ามาในพิพิธภัณฑ์ได้ง่ายๆ
ผมว่าเราน่าจะไปดูด้วยตัวเองนะ
ได้ครับ
เจ๋งไปเลย
อืม
คุณรู้ไหม พวกเราไม่สามารถประเมิณค่า
สิ่งของแห่งประวัติศาสตร์พวกนี้ได้เลย
เป็นสิ่งหายาก
ทุกอย่างในนี้เป็นสิ่งของที่ระลึก ทั้งหมดเลยเหรอครับ?
ก็ ของโดยส่วนมาก จะถูกรวบรวมไว้ที่นี่
แต่เราก็ยังมีถ้วยรางวัล
และเสื้อนักกีฬาที่เกษียณ โชว์อยู่รอบๆตึกด้วย
น่าจะครอบคลุมไปทั่วทุุกตารางฟุตเลยมั๊ง
เราน่าจะมีพิมพ์เขียวนะ
เฮ้
Slugger(คนตีลูกเบสบอล)
อ้อ ใช่
เอ่อ, เราอยากได้พวกแบบแพลนตึก
และข้อมูลกล้องวงจรปิด
ได้สิ ถ้าไงคุณน่าจะรออยู่ที่นี่ เดี๋ยวผมไปจัดการให้
เอ่อ ผมรู้สึกได้ว่า
พวกคุณคงอยากจะลองเดินดูรอบๆ อีกสักหน่อย
ขอบคุณมาก เจฟฟรีย์ ได้เลย
เอาเลย
การอยู่ที่นี่ ทุกสิ่งอย่าง
มันเตือนให้ฉันนึกถึง ตอนที่ได้ดูการแข่งกับพ่อ
พ่อนายพาไปดูบ่อยเลยเหรอ?
เปล่า ส่วนใหญ่ก็ดูทีวีอยู่ที่บ้าน
เขาถึงขนาดต่อสายไฟ ออกไปที่ระเบียง
ใส่หมวกแยงกี้ส์ เปิดกระป๋องเบียร์
นี่แหละที่พ่อชอบทำ
อ้อ ส่วนฉันก็แค่รูทเบียร์
ช่วงระหว่างโฆษณา, พวกเราก็ขว้างบอลเล่นกัน
ฟังดูยังกับว่า มีอะไรให้คอยทำที่บ้านตลอด
ใช่เลย
และเวลาฉันกลับบ้าน พวกเราก็ยังทำแบบนี้เสมอ
เว้นแต่ว่า ตอนนี้ฉันดื่มเบียร์จริงๆ
ฮืม
โอ้ ให้ตายเถอะ
ฉันจะต้องจ่ายเท่าไรเนี่ย ถึงจะได้ไม้ตีนั่นไปเก็บสะสม
ฉันพนันได้เลยว่าต้องแพงสุดกู่ กว่าจะได้ชิ้นไม้นั้นมา
"ชิ้นไม้" งั้นเหรอ?

ฉันหมายถึง ในความเป็นจริง มันก็แค่ไม้ที่
ดีแมจจิโอ้ใช้หวดลูก มันก็แค่ไม้ตี
แต่คนบางคนที่ชื่อ พอลล็อค สามารถเอาสีมาละเลงบนผืนผ้าใบ
แล้วนายก็คิดว่า มันช่างมีค่า เหลือแสน
"ละเลงสีบนผ้าใบ"เนี่ยนะ?
นายกำลังยืนอยู่ข้างหน้า หนึ่งในงานของ พอลล็อค นะ
ความยุ่งเหยิงจางหายไป และก็มองเห็นความเป็นระเบียบ
มีความเท่าเทียมกันระหว่าง ความยับยั้งชั่งใจและปล่อยวาง
เหมือนกับตอนที่ ดีแมจจีโอ้ ก้าวขึ้นไปยืนบนแท่น
ศิลปะมีความหมายที่ยิ่งใหญ่
มันยึดครองห้วงเวลา สถานที่ และความรู้สึก
ไม้ตีอันนี้มีสถิติการใช้ตีได้ดีมาตลอด
ในปีเดียวกันกับที่ เพิร์ล ฮาเบอร์ โดนบอมบ์
4-5 ครั้งต่อวันเลย
โจลติน โจ ทำให้อเมริกาลืมไป ชั่วขณะว่ากำลังมีสงคราม
เวลา สถานที่ และความรู้สึก
ไม้ตีอันนี้, ลูกบอลลูกนั้น, ผืนธงเหล่านั้น
ช่วยทำให้ประเทศผ่านพ้น ช่วงเวลายากๆมาได้
พวกเขาก็ยังทำอยู่ ให้พวกเราได้ยึดถือบางสิ่งไว้
และถ้านายคิดจะทำอะไร ก็จงพยายามทำให้เต็มที่...
อา...
...อะไรก็เกิดขึ้นได้
นั่่นเป็นความรู้สึกของนาย ที่มีต่อเบสบอลเหรอ?
คนส่วนใหญ่เค้าก็คิดแบบนี้ กันทั้งนั้น
กำลังจะส่งหน่วยรักษาความปลอดภัย ไปคอยเฝ้าระวังให้ทีมแยงกี้ส์
ดีค่ะ แล้วแคฟฟรีย์ล่ะคะ?
กำลังเตรียมตัวไปเป็นลูกมือ ให้เทย์เลอร์
แบบที่ว่า..

พวกขี้เมากลับใจ, ผมเข้าใจ
และมันยิ่งกว่าเพราะมาเป็นขวดเลยล่ะ
แต่การที่จะส่งแคฟฟรีย์ ไปอยู่ข้างๆคนอย่างเทย์เลอร์
เป็นวีธีที่ดีที่สุด ที่จะจับเขา
รู้สึกว่าจะมีใครบางคนคอยดูลาดเลา อยู่แถวๆโรงแรมนะนั่น
ใช่, ผมรู้ นั่นมอสซี่
เขาเป็นคนของนีล
ช่างเหมาะเจาะเหลือเกิน อืม..
ตราบใดที่เขายังอยู่ฝ่ายเรา ไม่ต้องถามอะไรทั้งสิ้น
พวกเรายอมให้มอสซี่ มาเป็นตัวระแวดระวังให้
เพื่อจะรักษาแนวทางของเขาไว้
คุณอยากให้พวกเราจับเขา แล้วถ้าเราทำล่ะ?
มันก็คงจะดูสมจริงทีเดียว อ้อ,งั้นฉันเอง
กับแคฟฟรีย์ก็เหมือนกัน
เทย์เลอร์รู้จักนีลเป็นอย่างดี 278 00:

แต่เขาเป็นพวกหนึ่งในอาชญากรที่
ยังคงรักษาความเป็นบุคลลที่ผู้คนสนใจ
มีคำถามอะไรอีกไหม?
ดี ไปสร้างอหังการให้ทีมแยงกี้ส์กัน
บิลลาดส์ คงไม่มีการทดสอบที่ดีไปกว่านี้แล้ว
อย่าอวดดีไป อย่างเขาน่ะไม่ใครสู้ได้
เขาชนะการแข่งขัน World Championship
และหลายครั้งที่มีการระบุชื่อในแต่ละทัวร์นาเม้น
นายอิจฉาเขาเหรอ?

มันทำฉันหวังจะได้รู้จัก
คหหาสน์ที่เขามีอยู่ที่ ริเวียร่า
เออ ใช่..

ฉันจะคิดเสียว่าเกมส์ของเขาเป็นลูกพูลนี่ละกัน
อ้อ, ใช่
ชัยชนะเป็นสิ่งสำคัญนะ แต่ก็มีอะไรมากกว่านั้น
เขาพูดว่า เขาสามารถเรียนรู้ได้ทุกสิ่ง เขาอยากรู้เกี่ยวกับตัวนาย
ด้วยวิธีการเล่นพูลของนาย
ฮืม อย่าง..

มีความเสี่ยงอะไรบ้าง ระดับความเชื่อมั่นของนาย...
นายได้ข้อมูลเพิ่มเติมมาไหม ว่าเขาจะยังไงต่อ?
อ้อ เทย์เลอร์เป็นคนรักษาคำพูด
เขาสัญญาว่าจะไม่ให้ข้อมูล จนกว่าเกมส์จะเริ่ม
มันเป็นวิธีที่ดีที่จะทำให้ พวกลูกน้องยังภักดี
ใช่ เราสามารถเรียนรู้อะไรได้เยอะนะ จากเขาน่ะ
อ้อ อีกอย่าง เขาอาจจะกอดนาย แนบแน่นเลยนะถ้าได้พบกัน
เหมือนกับรักที่มันท่วมท้นเหลือเกิน เพราะเขาเป็นคนแบบนั้น
แต่ถ้าเขาทำจริงๆ คงทำให้ฉันตัวแบนลีบไปเลย
ถูกเผง\ เข้าใจล่ะ
โอ้ น่าจะถึงตานายแล้ว
ทำอะไร?
เปล่า ฉันหมายถึงไม้คิวอันใหม่ของนาย
สวัสดี
ไง จูน
ขณะที่ฉันยังคงปวดหัวกับข้อกำหนด
เกี่ยวกับการเข้าร่วมของนาย ฉันก็รู้สึกอึดอัดใจ
ที่จะให้ที่สุดแห่งความสำเร็จแก่นาย
คุณสุภาพบุรุษ, ขอฉันนำเสนอหน่อยนะ ลอร์ด ไบรอน
จูน ผมรักคุณจัง
ผมหมายถึง ไบรอนจะเล่นได้ก็ต้องใช้สิ่งนี้ล่ะ
รู้ไหม มีเหตุผลอื่นอีกก็คือ นักโทษที่ยอดเยี่ยมทุกคนบนโลกนี้
ชอบที่จะเล่นพูล มันเป็นส่วนนึงของชีวิตเขา
ตอนผม 9 ขวบ
มีห้องโถงสำหรับเล่นพูล อยู่ระหว่างทางที่ผมกลับจากร.ร.
ห้องโถงสำหรับเล่นพูล อยู่บนถนน หลุยส์ มิซซูรี่
สงสัยคนที่มาเล่นคงมีแต่นักธุรกิจ
ใช่ \เพราะผมก็เป็นหนึ่งในนั้น
นีล หืม
ขอบคุณ
ไฮ ปีเตอร์\ ไฮ ซาร่า
เป็นไงบ้าง
ระวังมัสตาร์ดหกเปื้อนนะคะ
โอ้ ขอบคุณครับ คุณจะรับอะไรบ้างไหม?
ไม่ค่ะ นี่เงินครับ
ไม่เป็นไร, ไม่ต้องทอน
พวกคณะกรรมการกำลังหารือกัน
เรื่องบัญชีรายชื่อพยาน ของการพิจารณาลดโทษให้นีล
โทษนะคะ

เขาไม่ได้เล่าให้คุณฟังเหรอ?
เปล่าเลย
การพิจารณาคดีลดโทษ?

ก็เป็นไปได้ ทำไมพวกเขาถึงจะทำอย่างนั้นล่ะ?
หลังจากที่จับเคลเลอร์ได้ ก็มีข้อเสนอให้ทางคณะกรรมการ
แก้ไขคดี พิจารณาให้ปล่อยนีลเร็วขึ้น
เขาโชคดีจังค่ะ
ใช่ครับ
แค่แคฟฟรีย์เท่านั้นสินะ?
น่าจะเป็นงั้นครับ ยังไม่รู้ผล
คุณว่าผลจะเป็นยังไงคะ?
พวกคณะกรรมการรู้ว่า คุณจะเป็นพยานให้นีล
ตอนพิจารณาคดี
ใช่ค่ะ

แต่ถึงยังไง, คุณก็ผ่านมาได้
ไกลเกินกว่าที่จะกลับไปเริ่มต้นใหม่กับเขา
งั้น ถ้าฉันไปเป็นพยาน ความสัมพันธ์ของฉันกับนีล
ก็มีแนวโน้มจะเป็นที่เปิดเผย ใช่ไหมคะ?
มันก็คงจะน่าอึดอัดอยู่ทีเดียว
เปล่า ไม่ใช่ค่ะ ไม่ใช่ มันไม่ได้เป็นความสัมพันธ์แบบนั้น ปีเตอร์
ปัญหาที่เกิดขึ้น เป็นสาเหตุให้เราเลิกกัน
ฉันกำลังสมมุติว่า ถ้าเกิดมีใครมาแก้ต่าง ทักท้วง
ซึ่งไม่เป็นผลดีกับการพิจารณาคดี...
ไม่ ไม่หรอก
จริงๆนะคะ ฉันไม่รู้จริงๆ ว่าตอนนี้ฉันกับนีลอยู่ในฐานะอะไร
คุณอาจต้องมีเวลาได้คิดสักหน่อย
มีคนมา ที่ 2 นาฬิกา
หวัดดีครับ
ผม นีล แคฟฟรีย์
ยินดีต้อนรับครับ
เอ คุณเป็นนักเล่นพูลนี่
ใช่ครับ ผมชอบเล่น
อยากรู้จังว่าถ้าได้เล่นกับคุณจะเป็นไง
ก็คงมีวิธีเดียวที่จะรู้ได้ ใช่ไหม?
ขอผมเริ่มละกัน
ตาคุณ
นีล ช่วยเล่าเรื่องคุณให้ฟังหน่อยสิ
คุณออกมาตั้งแต่เมื่อไร?
18 เดือนกับอีก 17 วัน
ไม่คิดว่าจะต้องนับ
ผมไม่เคยอยู่บ้านหลังใหญ่ แบบนั้นเลย
ดูไม่น่าสนุกเท่าไร
ผมก็ต้องคอยบังคับตัวเอง ให้ระวังมากขึ้น
ผมบอกอะไรคุณได้นะ
คุณไม่จำเป็นต้องให้ ทางเลือกผมเยอะนักหรอกนะ
นี่แหละชีวิต(ภาษาฝรั่งเศส)
แล้วคุณคิดอะไร นีล?
ยอมให้เจ้านายชนะ คุณจะได้ได้งานงั้นเหรอ?
ไม่ใช่แน่นอน
ถูกต้อง ผมชอบคนซื่อสัตย์ มากกว่าพวกประจบประแจง
คิดว่าคุณคงจะประทับใจ กับการดวลนี้นะ
แน่นอน ผมไม่ว่าหรอก ปล่อยโอกาสให้คู่แข่งบ้าง
พยายามได้ดี
เว้นเสียแต่ว่าคุณปล่อยให้ตัวเองแทงไม่ลง
บอล 8 ตรงหลุม แล้วถ้าผมแทงได้ล่ะ
ผมไม่คิดว่าคุณทำได้นะ
ถ้าผมแทงลูกนั้นลงเดี๋ยวนี้ คุณจะจ้างผมไหม?
ฟังนะ นีล นายเล่นหนักหน่วง แต่ก็มีลีลา
คุณคิดล่วงหน้าได้เลย เพราะแค่เพียงผมแน่ใจสักหน่อยว่า
สิ่งที่ผมได้ยินมาเกี่ยวกับสมบัติ ในเรือดำน้ำนั้นเป็นเรื่องจริง
ผมก็คงจะรับคุณร่วมทีมแน่ๆ
แต่คุณกำลังทำพลาด
ซึ่งนั่นก็เป็นสัญญาณร้าย
ผมว่าผมแทงลูกนี้ได้
ถ้าคุณทำได้ ผมรับ แต่ถ้าคุณพลาด ก็กลับไปได้เลย
ได้เลย
ยินดีต้อนรับสู่ทีม
พรุ่งนี้เช้าที่เดิม เราจะเริ่มคิดแผนกัน
แล้วผมจะไป
มันเปิดอยู่
ไง นีล
ซาร่า
หวัดดี
เซอร์ไพรส์จัง
อืม แบบว่าก็ไม่มีอะไรมาก
อ้อ มีคดีให้ผมช่วยเหรอ?
เปล่า
ปีเตอร์บอกฉันว่า คุณกำลังจะเข้าสู่การพิจารณาลดโทษ
อ้อ ใช่ๆ
ใช่ ดีใจด้วยนะคะ
ขอบคุณครับ คุณรู้มานานแค่ไหนแล้ว?
สักพัก
งั้นเหรอ?
คุณไม่ได้พูดอะไรเลย เมื่อตอนที่เรากลับมาเป็น..

ใช่แล้ว
ฟังนะ ที่ผมไม่ได้บอกคุณ
ก็เพราะผมไม่ต้องการขอให้คุณ เข้าไปเกี่ยวในการให้ความ
คงไม่ไว้ใจในสิ่งที่ฉันจะพูดงั้นเหรอ?
ไม่ใช่ เราเคยทำงานด้วยกัน ได้ด้วยดี
นั่นสิ ฉันก็คิดงั้น
ผมไม่อยากให้คุณคิดว่า.
เพราะผมต้องการให้คุณพูดให้การแต่ในสิ่งที่ดี
โอ้
อืม ฉันรู้สึกซาบซึ้งจัง
อย่าทำอย่างนี้อีก
อะไร?
นีล ตอนนี้คุณกำลังทำอะไรอยู่?
กำลังพูด..
ใช่ เรากำลังพูดคุยกัน เรากำลังเปิดใจกัน
นั่นเป็นสิ่งที่เราควรจะทำ
ฉันไม่ต้องการให้คุณมาปกป้องฉัน
ด้วยการปกปิดไม่ให้ฉันรู้ เข้าใจไหม?
เพราะสิ่งนั่นเคยทำให้เราพลาดไป เมื่อคราวที่แล้ว
ใช่สิ หมดเลย สมบัติเป็นล้านๆ..
คุณรู้นี่ มันระเบิดไปหมดแล้ว
เอาล่ะ คืนนี้ คุณกับฉัน เราจะมาคุยกัน
ไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องการพิจารณาคดี, แต่เราจะคุยกัน..
แล้วเราจะคุยเรื่องอะไร?
ทุกอย่าง
งั้นมาแลกกัน
ฉันพร้อมเปิดใจอยู่แล้ว
จริงอ่ะ?
อือ ฮึ
ผมว่าผมรู้แล้วว่าเราจะเริ่มกันตรงไหน
แน่นอน คุณรู้
คุณเคยมีคู่หมั้นมากี่คน?
ก็ได้..
และพวกเค้าเคยเรียนรำมวยจีนด้วยหรือเปล่า?
หยุดเลย..

แค่คนเดียว คุณแน่ใจนะ?
นีล นี่เป็นชื่อจริงๆของคุณหรือเปล่า?
เรื่องนั้นมันยาวมากๆ
แต่ก็ดูน่าสนุกนะ
มันน่าเบื่อออก ผมว่า, เอาตามตรงนะ,
ถ้าคุณได้เริ่มต้นทำบางสิ่ง ที่มันอันตรายสักนิด..
ก็คงหยุดไม่ได้ที่จะต้องทำต่อ?

ไฮ!

เดี๋ยวปีเตอร์ก็คงลงมา เข้ามาก่อนสิ
คุณ..

ก็ดีครับ ได้สิ
ขอบคุณครับ
ที่นี่ดูดีจริงๆ
ขอบคุณ!
เช้านี้ดูคุณสดชื่น กระปรี้กระเปร่า จังนะคะ
คุณก็เหมือนกัน
เอล แม่เสือร้าย!

ที่รัก!
โอ้ ผมรู้ว่าเมื่อไรคุณ

ไง นีล นายแย่งอาหารเช้าฉันเหรอ?
ก็ฉันหิวนี่นา
นายมาแต่เช้า
ฉันรู้สึกตื่นเต้นที่จะได้ เริ่มทำคดีนี้
ตื่นเต้นที่จะได้ร่วมงานกับเทย์เลอร์เนี่ยนะ?
ตื่นเต้นที่เอาเค้าเข้าตะรางต่างหาก
อ้อ
นายเคยได้ยินชื่อ โรเบิร์ต วิทโธรว์ จูเนียร์ไหม?
ลูกชายของโรเบิร์ต วิทโธรว์ เศรษฐีผู้มั่งคั่ง
และก็เป็นเจ้าของโรงแรมวิทโธรว์ ใช่ไหม
แต่เพียงผู้เดียว
ไดอาน่าได้ตามแกะรอยเส้นทาง การเงินของเทย์เลอร์
ซึ่งนั่นก็อธิบายได้ว่าทำไม เค้าถึงเลือกพักที่โรงแรมวิทโธรว์
แล้ว ความชื่นชอบในกีฬาเบสบอลของเขา ก็น่าแปลกใจอยู่
เค้าชอบสะสมพวกของมีค่า ที่ระลึกเกี่ยวกับเบสบอล
พวกทีมแยงกี้ส์พูดกันว่า เค้าพยายามที่จะหาซื้อ
ของมีค่าชิ้นสำคัญบางอย่าง มาเป็นปีแล้ว
แต่พวกนั้นไม่สามารถขายให้ได้ เข้าทางเทย์เลอร์
ถูกต้องที่สุด
สายจากเจฟฟรีย์ ทีมแยงกี้ส์
ทำไมนายไม่เลิกกินสักทีก
ฉันจะได้ติดเครื่องดักฟังให้
เจฟฟรีย์ มีข่าวดี
ผมไม่เคยคิดมาก่อนเลยว่า ปีเตอร์จะรักกีฬาเบสบอลขนาดนี้
รักถึงขนาดว่า อย่างกับเป็นแฝดตัวติดกันเลยทีเดียว
เดี๋ยวนะ เค้าเป็นนักบอลอาชีพเลยเหรอ
เค้าเล่นได้อย่างสุดยอดเลยล่ะ
หลังจากจบวิทยาลัย เคยได้เล่นในตำแหน่งปลีกขวา
ว้าว
และเข้าร่วมฝึกช่วงฤดูใบไม้ผลิอยู่ 2 อาทิตย์
ฉันได้รับบาดเจ็บเอ็นหัวไหล่
ที่รักคะ ฉันขอโทษ ฉันนึกว่านีลรู้แล้ว ไม่เป็นไรจ้ะ
ฉันอิ่มแล้ว พร้อมไปทำงาน ขอให้โชคดีนะคะพวกหนุ่มๆ
จ้ะ รักคุณนะ
รักคุณ ไว้เจอกัน
แล้ว ตกลงเป็นไงต่อ?
นายได้เล่นแค่ 2 อาทิตย์เองเหรอ?
อืม
ฉันต้องไปอยู่ใต้คมมีด ให้พวกหมอรักษา
3 เดือนต่อมา
ฉันก็กลับเข้าวงโคจร เข้าร่วมกับสโมสร ทริเปิล-เอ
แล้วนายยังไปวิ่งสไลด์อยู่รึเปล่า?
ใช่ แต่มันก็เกิดปัญหา
จริงๆฉันขว้างได้นะ แต่หมอบอกว่า
ถ้าฉันยังทำอยู่ แขนฉันคงแย่ไปตลอดแน่ๆ
สิ่งนั้นมันอยู่ในหัวตลอด ทุกครั้งที่ฉันขว้างลูก
ฉันก็เลยเลิก
ฉันมีทางให้เลือก

หรือหาสิ่งจรรโลงใจใหม่ๆ
มันคงยากที่จะทำได้นะ
แล้วนายไม่เคยคิดหวนกลับ หรืออยากกลับไปเล่นอีกเหรอ?
อ้อ เคยสิ แน่อยู่แล้ว
ไม่มีความฝันอะไรจะยิ่งใหญ่ เท่ากับการได้ลงเล่น
ได้ยืนอยู่บนเนินนั้น ตรงกลางของสนาม
ฟังเสียงกู่ก้องของคนดู ที่ร้องเรียกชื่อเรา อีกแล้ว
เอ้อ
ก็เข้าใจอ่ะนะ ถ้าฉันยังเล่นต่อไป
ฉันคงต้องเสียแขนไปแน่ๆ
และฉันก็ไม่เคยคิดเลย ว่าจะได้เข้ามาทำงานด้าน FBI
รวมทั้งไม่เคยคิดว่าจะได้จับนายด้วย
เอาเถอะ ถึงเวลาทำหน้าที่ของเราแล้ว
เอาสายรัดข้อเท้าของแคฟฟรีย์ออก
ใส่เครื่องดักฟัง และก็เข้าไปในห้องบิลเลียต
โจนส์ ถ้าเวลานายได้เล่นเบสบอล
นายเคยคิดถึงพวกเพลงต้อนรับนักกีฬา
หืม?

แล้วตอนที่นักกีฬาเดินออกมากลางสนาม ก็จะมีเสียงกึกก้องจากคนดู
ใช่ ผมรู้ ว่าคืออะไร
ผมไม่เคยคิดฝันไปไกลขนาดนั้นหรอก แต่ผมให้คุณเลือกดู
เอาเพลง"I go to work" หรือจะเป็น "I go to burke" ดี
ของ Kook Moe Dee?

ใช่ ใช่ ฉันเคยเป็นคล้ายๆแบบนั้น
"I go to Burke" นั่นให้เฉพาะนศ.ผู้ใหญ่เลยนะ
ใช้ได้นี่ ใช่ ใช้ได้ อ๊ะ พวกเขาเข้าไปแล้ว
เรื่องของพวกคุณ
สิ่งนั้นที่ เดล โมนิโค เมื่อไม่กี่เดือนก่อน...
เอ๊ะ ตอนนั้นมีแค่นีลคนเดียว หรือว่านายทั้งคู่นะ?
เค้าเป็นพวกไม่ชอบคุยโวน่ะ
อ้อ ผมนับถือจริงๆ
ผมเอง ไม่ใช่เค้า
ดูเหมือนจะได้ผลนะ
พวกนั้นคิดว่าแคฟฟรีย์มีส่วนเกี่ยวข้อง
กับการขโมยเพชรที่ เดล โมนิโค
คุณรู้ไหม เครเมอร์ต้องถามผมเรื่องนี้แน่ๆ
เค้าถามอะไรเกี่ยวกับจม.ของนีล ที่ได้มาจากคุกหรือเปล่า?
ไดอาน่าบอกว่า พวกเค้าส่งทีมเข้าไปสืบหารหัส
เปล่านี่ ก็แค่ถามเกี่ยวกับคดีความผิดของนีล
แต่พอตอนจะคุยจบ, เค้าให้ผมคิดทบทวนอีกครั้ง
เรื่องที่ทางหน่วยงานอาจจะให้ความช่วยเหลือนีล
ให้เป็นอิสระเร็วขึ้น
มอสซี่, ผมให้เค้าเปิดแชมเปญ Grand Cuvee ปี 96
มาจาก กอสเซ็ท บรุท เชียวนะ
โอ้ Grand Cuvee ปี 96
กิจวัตรของผมเลย
นีล ผมรู้ว่าคุณชอบไข่ปลาคาเวียร์ จากทะเลสาปแคสเปียนมากแค่ไหน
ดังนั้น ผมก็เลยให้คนนำมาให้จำนวนนึง
ขอบคุณมากครับ
คุณว่า นี่เป็นชีวิตในแบบของเขาไหม?
ใคร?

ตอนที่เป็นอิสระน่ะ
คงเป็นไปได้ เหมือนกับที่เขา
กำลังจะมีโอกาสได้รับการพิจารณาโทษครั้งนี้
ใช่ แค่เพียงจะตรวจสอบเขา ก็ยากพออยู่แล้ว
ใช่ครับ
หืม
โรเบิร์ต
ไปคุยข้างนอกดีกว่า ไม่ เหลวไหลน่า
ผมต้องการเห็น สิ่งที่ผมเสียเงินซื้อ
คุณสุภาพบุรุษ เกิดอะไรขึ้น?
นี่เพื่อนผมเอง ผมเป็นเจ้านายคุณ แล้วคุณล่ะ?
ตรงนั้นมีอะไร?
มีพวกสอดแนม
เพื่อความปลอดภัย เราคงคุยได้แค่เพียงเรื่องสภาพอากาศ
สัญญาณถูกตัด
เราก็เกือบจะได้หลักฐาน จากพวกนั้นอยู่แล้วเชียว
ก็เลยไม่ได้อะไรเลย ให้ตายสิ
เอาล่ะ นี่เป็นข้อตกลง
สิ่งเดียวที่ผมรู้จักเกี่ยวกับพวกคุณ
ก็คือคุณเป็นพวกหัวขโมยมืออาชีพมากๆ
ดังนั้น ผมจึงแน่ใจว่า คุณจะไม่เอาเรื่องส่วนตัวมาเกี่ยว
ที่ผมพูดแบบนั้น แสดงว่าผมไม่ไว้ใจพวกคุณ
แต่คุณก็จ้างผม
มันเป็นงานของผมที่จะไปยื่นข้อเสนอ ใช่
และผมก็รู้ว่าคุณจะทำ
เพราะพอล คนของผมจะทำให้แน่ใจ ด้วยการไปกับพวกคุณ
ไม่ดีมั๊ง
พกปืนอาจทำให้โดนจับ บาดเจ็บ หรือตาย
ไม่มีปืน ไม่มีคนนอก
ไม่มีข้อต่อรองใดๆทั้งสิ้น
ถ้างั้นพวกเราก็ขอแยกตัว อย่าถือสากันนะครับ
ท่านสุภาพบุรุษ, ขอบคุณจริงๆ
แล้วผมจะรีบติดต่อไป เพื่อจ่ายค่าเสียเวลาให้พวกคุณ
หวังว่าเราคงจะได้ร่วมงาน กันอีกเร็วๆนี้
เดี๋ยว เดี๋ยว พวกคุณออกไปจากนี่ไม่ได้นะ
พวกนั้นรู้ว่าผมเป็นใคร
นั่นเป็นเพราะคุณได้อะไรมาง่ายๆ
และมันก็ทำให้คุณเป็นที่รู้จัก
จะไม่มีใครได้ออกไป
โรเบิร์ต, ได้โปรด
นีล
ถ้าพวกFBIไม่ได้ยินเรา นี่อาจจะต้อง
ย้อนกลับไปเมื่อ 10 นาทีก่อน เหมือนในหนังของ Tarantino
ถ้าพวกเขาได้ยินเรา ก็จะได้ฟังสิ่งนี้ด้วย
ใช่ แล้วเราก็คงจะค่อยๆ โดนเชือดด้วยกระสุน
ขณะที่แนนซี่ ซินาตร้า ก็เล่นดนตรีเยาะเย้ยอยู่เบื้องหลัง
ใช่ แต่คงยังไม่ถึงเวลาการแสดงของเธอหรอก
ขอโทษครับ คุณสุภาพบุรุษ
ไม่เป็นไร,นีล\ผมจัดการได้
เข้าใจครับ แต่ผมมีความคิดอย่างนึง
คือผมก็คงเหมือนกัน ถ้าคุณวิทโธรว์ ไว้ใจพอล
เราก็ควรจะไว้ใจเขาด้วย
ให้เขาเป็นคนคอยขัดขวางพวกเรา
ตราบเท่าที่เขายังไม่เปลี่ยนแผนใดๆ
ปกติเทย์เลอร์จะมีกฎระเบียบเคร่ง\ในการพกพาอาวุธ
พวกหน่วยรปภ.ที่สนามก็จะประมาท
เรามีเวลาเป็นอาทิตย์ ในการเตรียมแผนเพิ่มเติม
และเมื่อถึงตอนนั้น ก็คุ้มค่าที่จะเสี่ยง
พอลจะมากับเราได้ แต่เราจะทิ้งอาวุธไว้ที่นี่
ก็ไม่แน่ใจนักนะ แต่นี่เป็นความคิดของผม..
คุณจะยอมให้พอล เข้าทีมคุณหรือเปล่า?
ฉันให้คนคอยดูอยู่ทุกทางออกแล้วค่ะ เอาไงต่อครับ?
คอยดักฟังจากที่นี่ เผื่อถ้าสัญญาณกลับมา
ผมจะไปลองเช็คกับพวกหน่วยรปภ.

เพื่อดูแผนการเล่นในวันนี้
ผมสังหรณ์ว่า เหตุการณ์มันกำลังจะแย่ลง
ถ้ามีการเคลื่อนไหวใดๆ จะแจ้งให้ทราบครับ
ดี
สนามกีฬาแยงกี้ส์ พิพิธภัณฑ์
เป้าหมายของเราคืออะไร?
ลูกเบสบอลที่จอร์จ เฮอร์แมน รูธ ทำโฮมรันให้แก่ทีมแยงกี้ส์ได้
เป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 6 พ.ค.1915
ที่สนามโปโล
มันเป็นของล่ำค่า ไม่มีไว้ขาย
มอสซี่,นายคนแรก จะตามล่ายังไง?
อ้อ ใช่ บอลลูกนี้ตั้งแต่ปี 1921
เยี่ยม
งานของคุณก็คือไปหาข้อเท็จจริง ในความเลิศของสิ่งนี้
นีล,เรื่องลายเซ็นต์ของเบ๊บ รูท เป็นไงบ้าง?
เขาแยกไม่ออก
นั่นคือสิ่งที่ผมอยากได้ยิน
พอมอสซี่หาบอลมาได้สำเร็จ คุณก็จัดการเซ็นลงไป
และก็เอาไปสลับกับของจริงที่สนาม
พวกนั้นอาจจะจับได้ว่ามีการปลอม
ใช่ นีลพูดถูก

แต่ต้องระวังไม่ใช้ ผู้เชี่ยวชาญมาสังเกตใกล้ๆ
แน่นอน
เราจะให้พวกนั้นรู้ว่าของถูกขโมย
ก็ต่อเมื่อเราไปกันแล้ว
ดูแรน นายไปต้องลงไปเล่นอย่างระวัง
ขณะที่สมิทตี้ติดตั้งระบบวีดีโอ
พอล..

นายรู้ใช่ไหมว่าหน้าที่ ของนายสำคัญที่สุด
นายต้องแกล้งทำเป็นชื่นชม บอลของเบ๊บ รูท...
ทุบกระจกให้แตก...
..และก็วิ่งหนีไป ทิ้งบอลไว้ที่นั่น
พวกรปภ.จะวิ่งไล่กวด
นั่นน่าจะเป็นผมนะ
และนีลก็จะเข้าไปสลับของจริง กับของปลอม
และเพื่อความปลอดภัย ให้ไปพบกันที่ห้องโถงชั้นบน
ในจุดที่กล้องส่องไม่ถึง
จากนั้นคุณก็จะเอาลูกเบสบอลมาให้ผม ที่ลานจอดรถ K-5
แน่นอน
นีล...
นาฬิกาสวยดีนี่
ขอบคุณ
ถอดมันออก
นายเป็นหน่วยรปภ.

ความจริง,ทุกคนเลย โทรศัพท์มือถือ,นาฬิกา,
อุปกรณ์การสื่อสาร เก็บลงถังให้หมด
จากนี้ไป ห้ามติดต่อกับภายนอก
ขอบคุณสำหรับข้อมูล ไดอาน่า
คนของเครเมอร์อยู่ที่นี่
ผมไม่ได้ถูกเชิญให้เข้าไป
คุณต้องบอกให้ผมรู้นะ ถ้าได้ยินอะไมา
ปีเตอร์ ผมได้รับคำสั่งปฎิบัติงาน
พวกเขาอนุมัติให้เพิ่มทีมงานเป็น2 ทีม
ได้เลย เยี่ยม
ถ้าเราไม่ได้รับข่าวจากแคฟฟรีย์ ภายใน2ชม.นี้ เราจะบุก
ครับผม
ซาร่า ปีเตอร์
นี่กำลังมีเรื่องไม่ดีหรือเปล่าคะ?

ฉันตัดสินใจแล้วค่ะ
ตรงสีเหลืองที่ไหม้จะถูกทดสอบ ด้วยความอุ่นนิดหน่อย
อ้อ ใช่ นี่..

ฉันต้องการส่งข้อความถึงปีเตอร์
เขาเป็นแรงบันดาลใจ,นีล
เขามีทักษะ มีกลยุทธ เป็นคนใจกว้าง...
ลดโทษนะ มอส
เรื่องที่คุณพูด ฉันเอาไปคิดทบทวน
และฉันก็อยากเป็นพยานให้เขา
ก็ได้ อิสรภาพช่างมีค่า
นายอยากจะส่งข้อความอะไร?
ฉันจะซ่อนไว้ใต้ตะเข็บนี่
เราได้คุยกัน..

และ..
ขณะที่เขาไม่เคยทำตัวเป็น พลเมืองตัวอย่าง
แต่เขากลับเป็นพวกหัวขโมยหน้าไม่อาย แต่นั่นมันก็6ปีมาแล้ว
พอฉันไล่ตามเขา หลังจากเลิกกับราฟาเอล
อืม
ขอโทษที ค่ะ
ใช่ โจนส์ เป็นไงบ้าง?
ตามประกบพวกเขาและกักไว้ก่อน ผมกำลังตามไป
มีอะไรหรือเปล่าคะ?
เรื่องการโจรกรรมของนีล ที่สนามแยงกี้ส์
รวมกลุ่มตรงนี้ ท่านสุภาพบุรุษทั้งหลาย ได้เวลาเล่นเกมส์แล้ว
ผมต้องการเห็นลูกเบสบอล ที่ผมจ่ายเงินซื้อ
ผมไม่อยากให้ใครก็ตาม ได้ของจริงออกไป
แต่ผมต้องติดอยู่ที่นี่กับของปลอม
ขอดูหน่อย
มอสซี่?
อื้อ..

อ๊ะๆๆ ระวังรอยนิ้วมือ ไปตรงโน้นดีกว่า
ถ้าพวกเขาเจอโน๊ตนั่น คงถึงคิวซินาตร้าแน่ๆแล้ว
เยี่ยมเลย
เดี๋ยว,นี่อะไร?

อ้อ นะ นั่นเป็นประโยชน์ต่อเรา
มันต้องบ้าแน่ๆ ถ้าผู้เชี่ยวชาญจะดูไม่ออก
เพราะแน่นอนว่า นั่นมันไม่ใช่ของจริง
ดังนั้นคุณก็เลยมองออกไง
เก่งมาก มอสซี่
ผมรู้ว่าคุณเหมาะสำหรับงานนี้
เอาล่ะ ทุกคน ไปกันได้
หวัดดี ปีเตอร์..

ไดอาน่า,ผมอยู่ที่สนาม สถานะของเราเป็นไงบ้าง?
เราล้อมไว้ทุกที่แล้ว
มีสัญญาณอะไรจากเทย์เลอร์ และพวกบ้างไหม?
พวกเขาอยู่ที่นี่ ใช้ประตูทางเข้า V.I.P
เทย์เลอร์และมอสซี่ ซุ่มอยู่ในห้องสวีท
แล้วพวกวิทโธรว์ล่ะ?
ไม่เห็นเลย เราเชื่อว่า เขาคงจะรออยู่ที่โรงแรม
แล้วนีล กับคนอื่นๆล่ะ?
พวกนั้นกระจายไปกับกลุ่มผู้คน
เจฟฟรีย์มีหน่วยพิเศษ อยู่ทุกจุดสำคัญที่เราระบุไว้
ทันทีที่พวกนั้นโผล่มา เราจะเข้าจับกุม
ดี ผมจะไปหาคุณใน 5 นาที
ตรงตามแผน
พวกนั้นจะติดต่อกับเรา
ดูเหมือนจะมีการเพิ่ม หน่วยรปภ.
เดาว่า เราคงจะต้องให้ ใครสักคนโดนจับ
อืม
เอาให้พัง
เฮ้!

ผมยอมแล้ว ผมสารภาพ
เรามีพวกป่าเถื่อนอยู่ในพิพิธภัณฑ์
คุ้มกันห้องนี้ไว้
ไม่ ไม่ต้อง ผมดูแลให้เอง พวกคุณพาเขาไปเถอะ
เอาล่ะครับ ทุกคน กรุณาออกไปจากห้องนี้ก่อนนะครับ
คุณช่วยคุ้มกันให้ทีนะ ขอบคุณ
ดูเหมือนว่าเขาจะทุบกระจก แตกละเอียดเลยนะ
เอาทุกคนออกไปจากที่นี่ ตรงตามเวลาเป๊ะ
ผะ-ผมต้องบอกคุณ คุณเทย์เลอร์
นี่เป็นการปฏิบัติภารกิจชั้นเฟิร์สคลาส จากจุดสุงสุดถึงต่ำสุด
คุณกับนีลทำงานได้ เข้าขากันเป็นอย่างดี
คุณจวนจะได้สนุก อย่างเต็มที่แล้ว มอสซี่
โอ้ ผมจะปิดบังความรู้สึก
หรือเฉยเมยต่อการรักษาคำพูดได้ไง
รู้ไหม ผมอาจจะได้งานบางอย่างหลังช่วงsummer
คุณคิดยังไงกับ ปารีส?
ผมชอบปารีส, พี่ชาย (ภาษาฝรั่งเศส)
ดี
ดี
ตานายละ
ผมไม่รู้เรื่องอะไรเกี่ยวกับการขโมยเลย!
โอกาสสุดท้าย นายแน่ใจนะ?
มันแค่บังเอิญเป็นอุบัติเหตุ ที่ไปกระแทกโดนกล่องนั่น
เอาเขาออกไปจากที่นี่
เขาต้องเป็นตัวล่อแน่ๆ
นี่มันไม่มีเหตุผลเลย..
ผมหมายถึง ทำไมเขาไม่เอาลูกบอลไป
ก็เพราะเขาทิ้งมันไว้ .ให้คนอื่นมาเอาไปแทน
ผมอยากเห็นลูกบอลเดี๋ยวนี้ ถ้ามันเป็นกรณีแบบนั้น
ได้ครับ
ผมจะไปบนดาดฟ้า
ได้เลย โชคดีครับ
ขอบคุณ ไว้เจอกัน
จนท.เบอร์ริแกน มีใครบางคนกำลังเข้ามาใกล้ที่ห้องสวีท
รายละเอียด?
สูง 5ฟุต 10 ผมสีน้ำตาล รูปร่างผอม
สวมเสื้อแจ๊คเก็ต และใส่หมวก
กำลังเข้าไปแล้ว
ขอโทษครับ!

การแจ้งเตือนผิดพลาด เร็วสิ, ปีเตอร์
นั่นมันทำมาจากอะไรครับ?
มันแบบลวดลายของการเย็บตะเข็บค่ะ
ใช่ มันควรจะเป็นรอยเย็บต่อเนื่อง สลับไปมา สีแดง น้ำเงิน แดง น้ำเงิน
แต่นี่มันมีรอยปะแบบ สีแดง และแดง
นี่มันเป็นความผิดพลาดโดยทั่วไปหรือเปล่าครับ?
ไม่นะ แต่เดี๋ยวเราจะลองเช็ค กับเอกสารอ้างอิ้งของบอลลูกนี้
คุณรู้ไหม นี่มันมีอายุร่วม 100 ปีแล้ว
แบบนั้นคงใช้เวลานานเกิน
คุณจะทำอะไร?
ช่วยทนผมหน่อยนะครับ
เดี๋ยว!
โอ้!

ขอบใจนะ นีล
เรามีเวลาไม่มากพอ ไปเร็ว
แคฟฟรีย์เสี่ยงมากๆเลยนะนั่น
ที่เขียนข้อความลงในลูกเบสบอล
โอ้, นีลคงเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการ
ปลอมแปลงภาพ ใบหุ้น
และอัญมณี
พวกวัตถุโบราณ และเงินเก๊
และเอกสารทุกประเภท
ถึงยังไง เบสบอลเป็นความทรงจำของผม
นั่น วิทโธรว์
ใช่ นั่น ๆ ไป ๆ
FBI ..

ผมแค่ทำการซื้อขายกันเฉยๆ
เทย์เลอร์ หันมาช้าๆ
ผมจะเก็บไว้ก่อนนะ เฮ้ เดี๋ยวสิ
ระวังหน่อยสิ นั่นมันของล้ำค่าเลยนะ
ใช่แล้ว มันจะประเมิณค่า ให้นายได้สัก 4-6 ปีเลยล่ะ
ผมรักษาชื่อเสียงด้านการโกง\มาตลอด
ทำให้ดูเหมือนจริงว่าผมถูกจับนะ
ร้อง "โอ๊ย" สิ
โอ๊ย!
เทย์เลอร์อยู่ที่ไหน?
เขาฉลาดมากที่เปลี่ยนตัวไป และส่งพวกเรามาแทน
นีลได้แอบเตือนอะไรเขาไปบ้างหรือเปล่า?
นายคิดว่าเขาจะทรยศหรือไง..

สำหรับการเหยียดหยามของกฎหมาย
นายเคยคิดบ้างไหมเนี่ย
ว่าก็อาชญากรบางคน ที่เก่งเกินจะโดนจับน่ะ
ไม่เคย
พวกรั้น!
นายทำอะไรของนายเนี่ย มอส?
ผมแน่ใจว่า ที่เขาถูกจับน่ะ ก็แค่แสดงละคร
นิวยอร์คนี่ร้อนนะ..

อากาศก็ขุ่นมัว เมื่อมีสิ่งที่เรารู้สึกว่ามันไม่ใช่
มอสซี่บอกอะไรคุณ งั้นเหรอ?
ได้เงินกันทุกคน
ผมหวังว่าภารกิจเล็กๆครั้งนี้ของคุณ
จะสร้างความมิตรภาพได้ดีพอให้กับเรา
และคุณอาจจะยอมไปร่วมงานกับผม พร้อมกับมอสซี่ ที่ปารีส สัก 2-3 เดือน
คุณคิดว่าผมยังเป็นพวกหัวขโมยอยู่เหรอ?
ปลาจะทำอะไรได้ดีไปกว่าว่ายน้ำอีกล่ะ
จนท.เบอร์ริแกน ฉันว่าคุณน่าจะ ได้ดูอะไรนี่หน่อยค่ะ
รหัสจดหมายของนีล
และเราถอดมันได้
ยังไม่รู้ว่าหมายถึงอะไรนะ แต่เราทำได้
พวกเขาถอดรหัส จดหมายของนีลที่ส่งให้เคทได้แล้ว
อย่างนี้ไม่ค่อยดีแน่
กำลังมา
เฮ้!
นึกว่าจะไปประชุมกันที่ออฟฟิศซะอีก
เข้าไปได้ไหม?

นายเป็นไรไหม?

ใช่ มีบางอย่างทำให้เครียดน่ะ
หนึ่งในนั้นก็คือเรื่องเทย์เลอร์
นายคิดไงที่เขาหนีไปได้?
เขาเดินเกมส์ได้อย่างฉลาด
ใช่แล้ว นายอยากรู้ไหม ว่าฉันคิดอะไรอยู่?
อยากสิ
เขาไม่ได้เป็นพวกอาชญากรที่ฉลาดที่สุดหรอกนะ
และวิธีการโจรกรรมของเขาก็ไม่ได้ล้ำสมัยเท่าไร
แต่เขารู้จักนิสัยคน
ฉันว่าเขาคงทำเสน่ห์ใส่มอสซี่
และก็คงทำกับคนอื่นๆด้วยล่ะมั๊ง และสุดท้าย
มอสซี่ก็ชอบเขามากเกินกว่า ที่จะเห็นเขาโดนจับ
นั่นมันก็ทฤษฎีหนึ่่ง
แต่นายก็ได้ตัววิทโธรว์
ส่วนนายก็รักษาลูกเบสบอลให้ปลอดภัย
อ้อ นึกขึ้นได้ ฉันมีของบางอย่างจะให้นายด้วย
แน่ใจนะว่านายไม่เป็นอะไรน่ะ?
ใช่
ฉันไม่เป็นไร
พร้อมแล้ว
อะไร?
นั่นมันการ์ดของฉันนี่
ใช่เลย
รู้ไหม ฉันคงต้องพูดว่า การที่ได้รู้ว่านายเคยเป็นมือโปรเบสบอล
ไม่รู้สิ มันทำให้ฉันเห็นแสงสว่างน่ะ
จริงอ่ะ?

มีเรื่องอะไรมากมายเกี่ยวกับปีเตอร์ เบิร์ค ที่ฉันยังไม่รู้
ฮืม
นายได้มาได้ยังไเนี่ย?
ฉันก็มีวิธีของฉัน อืม
ฉันมีอย่างอื่นจะให้นายอีกนะ
เพื่อจะรักษาประวัติศาสตร์ ของวงการเบสบอล
ไปกันเถอะ แล้วนายจะรักมัน
ขอฉันเก็บนี่ไว้ได้ไหม?
แน่นอน
ไม่ค่อยแพงเท่าไร
นายทำได้ไงเนี่ย?
บอกแล้วไงว่ามีวิธี
พร้อมยัง?
พร้อม
ลุยกันเลย
ฉันกำลังยืนอยู่บนเนินหญ้าของพิชเชอร์..
ที่สนามแยงกี้ส์
ฉันรู้น่า
ขอบใจนะ
ทำไมนายไม่ยอมบอกว่า เคยเล่นบอลอาชีพ?
อ้อ..

มันไม่ใช่ชีวิตฉันอีกต่อไป
อ้อ
บางอย่างที่เราได้ทำด้วยกัน มันยากที่จะลืมลงเลยนะ
ด้วยความสัตย์จริงนะ ปีเตอร์...
หืม?
..ฉันจะได้รับการพิจารณาลดโทษ แบบสั้นๆหรือเปล่า?
ฮืม
รู้อะไรไหม สิ่งหนึ่งที่ทำให้ฉันต้อง หลบเลี่ยงจากอาการบาดเจ็บ
ก็คือ วันดีๆแบบนี้แหละ
ไม่ต้องไปกังวลว่า จะอดีตหรืออนาคต
ทำตอนนี้ให้ดีที่สุด?
work work work
ใช่
work work
ใช่เลย
work work
work, I go to work
Whoo!

work I go to Peter Burke...
เอาล่ะนะ นายพร้อมยัง?

Thai subtitles by hcun_nap
บรรยายไทยโดย hcun_nap