# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

อ้าาาาาา
..
รูบี้อาจจะเจอตัวแรคคูนก็ได้
อืม หวังว่าจะไม่ใช่ตัวสกั๊ง
เพราะเรา ไม่มีน้ำมะเขือเทศอีกแล้ว
ผมไม่ห่วงเรื่อง น้ำมะเขือเทศหรอก
ผมห่วงเรื่องว่าใครจะจับมันเข้าบ้าน และพาไปอาบน้ำมากกว่า
ดี ถ้างั้นชั้นบอกได้ว่า ใครจะไม่ทำเรื่องพวกนั้น
โชคดีค่ะ
คุณรู้มั้ยว่าการแต่งงาน มันเยี่ยมยังไง
ผมไม่เคยต้องตัดสินใจ
(เสียงหมาเห่า)
โอ้พระเจ้า, คราวนี้อะไรอีกล่ะ
รูบี้
มานี่
รูบี้!
(เสียงไม้หัก)
อยู่นี่เอง
เกิดอะไรขึ้น กำลังทำอะไรอยู่น่ะ
มานี่มา
อ้าาาาาา
..
เอ็ด?
คุณเป็นอะไรมั้ย
..
..
..
ดิมิทรี!
..
.
.
.
.
หวัดดีเพื่อน
นี่คือ เอ่อ เอ็ดกับหลุยส์ เวลเลอร์
แต่งงานกันมา 26 ปี
เอ็ดเป็นผู้บริหารบริษัทไม้แปรรูป ซึ่งเพิ่งเกษียณ
นี่คงไม่ใช่ที่เค้าวางแผนเอาไว้หรอก
เราพบร่องรอยมากมาย
เจ้าหน้าที่ยังพบ ชิ้นส่วนเปื้อนเลือดชิ้นนึงด้วย
ใครบางคนเกิดอยากเป็นใหญ่เป็นโตละมั้ง
นั่นไม่เหมือนแผลถูกมีดแทง
มันเหมือนเค้าถูกฉีกร่างออกจากกันมากกว่า
ช่าย, รุนแรงกว่าจะเรียกว่า "พัง และ บุกเข้าบ้าน"ได้นะ
มีอย่างอื่นเกิดขึ้นที่นี่
ยาเสพติด รึเปล่า?
อืม, สเต็กนี่ดิบนะ
เหมือนกับมีใครมาแทะมันไว้
บางทีอาจมีสัตว์เข้ามาในนี้ทีหลัง
ประตูเปิดอยู่นะ
แล้วมันทิ้งสเต็กไว้ทำไม?
เจอรอยเท้าม้าเต็มไปหมด
มันไม่ใช่เรื่องที่ผิดปกติสำหรับที่นี่
คนที่มีม้า มีไม่ใช่น้อย
ใช่,ยกเว้นคนที่นี่ไงที่ไม่มี
มาดูกันว่ารอยพวกนี้จะไปถึงไหน
รอยเท้าม้าเต็มไปหมด
เฮ้ ดูเส้นทาง\ของรอยเท้าพวกนี้สิ
ช่าย พวกมันเดินมาทางเดียว
แล้วย้อนกลับเป็นทางคู่
มีรอยกีบเท้ามากมายที่นี่
และมีรอยลากอยู่ข้างๆมันด้วย
ด้วยอะไรล่ะ, คราด?
หรือมีอะไรบางอย่างใช้กรงเล็บข่วนพื้น?
อาจเป็นอะไรที่หลุดออกจากอานม้า?
หา?

.
ไม่มีโรงนา, ไม่มีม้า
ม้าพวกนี้มาทำอะไร \แถวๆที่ส่วนบุคคลล่ะ
คิดว่ายังไงล่ะ?
สไตล์ยุคกลาง
เฮ้, มีอะไรเหรอ?
งานซักรีดที่แสนจะน่าตื่นเต้นค่ะ
โอ้ ไม่ต้องสงสัยเลยว่าคุณโทรมาทำไม
จริงๆแล้ว ชั้นกำลังจะไป ร้านขายของชำน่ะ
เลยอยากจะเช็คกับคุณ เรื่องดินเนอร์ครบรอบวันแต่งงานของเรา
คุณจำได้,ใช่มั้ย?
ดินเนอร์เหรอ?

ฮ่า ไม่เป็นไร งั้นคุณก็จะพูดว่า
คุณอยากได้เนยถั่ว \กับเยลลี่ในคืนพรุ่งนี้ใช่มั้ย?
เปล่านะ ผมแค่จะบอกว่าเวลาที่ผมอยู่กับคุณ
เป็นช่วงเวลา \สามปีที่ดีที่สุดของชีวิตผม
และผมจะไม่ขอเปลี่ยนแปลงมันสักวินาทีเดียว
และ อ้อ สเต็กเนื้อสันก็ฟังดูเข้าท่านะ
โอเค แล้วมีอย่างอื่นมั้ย?
อืม ไม่ แค่คุณก็พอ
แล้วคุณอยากให้ฉัน \เสิร์ฟคู่กับถั่วเขียวหรือหน่อไม้ฝรั่งล่ะ?
แค่เนย \ว้าว
ฉันรักคุณนะ ฉันว่า
ผมก็รักคุณ
.
เราพบเจ้าของรอยเลือดในเคบินแล้ว
ดิมิสทรี สกอนโทส
ถูกจับสามครั้งในคดีอาญา
ติดคุกหนึ่งปี โทษฐานมีโคเคนในครอบครอง
ถูกปล่อยออกจากคุกเดือนที่แล้ว อยู่ระหว่างการทำทัณฑ์บน
ไม่มีอะไรร้ายแรงกว่าคดีอาญาเล็กๆน้อยๆรึ?
ยาเสพติดน่ะเป็นเรื่องเสี่ยง\บอกไว้เผื่อนายไม่รู้
ช่าย, ชั้นได้ยินข่าวลือแบบนั้นมาแล้ว
นี่,ชั้นได้เลขทะเบียนรถของดิมิสทรีมาแล้ว
และส่งไปให้ APBแล้ว\นายล่ะได้อะไรบ้าง
เจ้าหน้าที่คุมประพฤติของดิมิสทรี\ลีโอ เทมอร์
เขารอเราอยู่ที่ออฟฟิศ
ไปกันเถอะ
เค้าก่อเรื่องอะไรครับ
เราจะแจ้งจับเค้าข้อหาฆาตกรรม
โอ้ย เวร นึกไม่ถึงจริงๆ
เล่ารายละเอียดให้ฟังหน่อยครับ
คู่สามีภรรยาเข้าไปในป่า
เขาบุกเข้าไปในบ้าน \แล้วฆ่าพวกเขา
เดี๋ยวก่อน
คุณ...

มันไม่ใช่นิสัยของดิมิทรีเลย
คือ,เราพบคราบเลือด\ที่มีรอยนิ้วมือของเค้า
ในที่เกิดเหตุ
อา,เวรกรรม
เท่าที่ผมรู้จักไอ้หมอนี่นะ
เค้าไม่ได้เข้าไปเลวในคุก
ผมรู้ว่านี่\ทำให้คุณอึ้ง
ที่ว่าช่วงเวลาการติดคุกไม่ได้เปลี่ยนให้คนเป็นคนดีเสมอไป
เขามีช่วงเวลาที่แย่ๆ \ตอนที่อยู่ข้างนอกคุก
แล้วเขาถูกปล่อยตัวแบบติดทัณฑ์บนได้ยังไง?
เฮ้ นั่นไม่ใช่หน้าที่ผมเลยนะ
ดิมิทรีมารายงานตัว \กับคุณครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่?
โอ้...

จริงๆแล้ว...

ไม่ได้มารายงานตัวในอาทิตย์นี้
และผมก็ไม่ได้ว่าอะไรเค้า
ผมหยวนๆให้เค้าน่ะ
บางทีมันอาจจะเป็นข้อผิดพลาดก็ได้
ฮื้อ
แล้ว...

อืม..

ที่ยิมฝึกมวยแถวๆถนนเลขที่ 8
ผมรู้จักที่นั่น
โอ้ คุณรู้มั้ย มันแย่มากเลยนะ
ดิมิทรีน่ะอยากจะเป็น \ชูการ์ เรย์คนต่อไป
.
แย็บแล้วถอย
เร็วๆเข้า,ลงน้ำหนักไปที่ส้นเท้า
โอเค อยู่แบบนั้นแหละ
กัส ปาปัส\ใช่ครับ
อู้ เราเข้าใจว่าหลานคุณ \ดิมิทรี สกอนโทสทำงานที่นี่
ช่าย เขาเป็นลูกของน้องสาวผมเองแหละ
ก็ดี เราอยากจะคุยกับเขาหน่อย \ทำไมล่ะ?
คู่แต่งงานคู่หนึ่ง \ถูกฆาตกรรมเมื่อคืนนี้
ไม่มีทางที่ดิมิทรี
จะมีอะไรที่เกี่ยวข้องกับเรื่องนั้น
แต่มีหลักฐาน \ที่แสดงว่าเขาอยู่ในที่เกิดเหตุ
ถ้าคุณมีข้อมูลอะไร \คุณก็ควรจะบอกเรานะครับ
คือ...

แล้วมันไม่ทำให้คุณกังวลบางเหรอ?
ก็...

เขาดูแลตัวเองได้ \แล้วแม่เขาล่ะ?
เธอตายไปประมาณสี่ปีก่อน
ผมเป็นครอบครัวเพียงคนเดียวของดิมิทรี
ฟังนะ เขาเป็นเด็กดี
เขาเคยติดยามาก่อน \แต่เขาก็เลิกมันได้แล้ว
เขาไม่สามารถฆ่าใครได้หรอก
มีใครในนี้ที่รู้จักเขามั้ย?
ก็...

อื้อ ไบรอันที่อยู่ตรงนั้น \น่าจะรู้จักเขาดีที่สุด
คุณพอจะมี \รูปถ่ายช่วงปัจจุบันของดิมิทรีบ้างมั้ย?
โอ้ มีสิ อยู่ในออฟฟิศผมน่ะ
.
ดูดีนะเนี่ย
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
ช่าย ฉันมีปฏิกิริยาแบบนั้น \กับคนบางคน
จริงเหรอ?
ฟังนะ เราไม่จำเป็นต้องไปที่นั่นในตอนนี้
ฉันมาที่นี่เพราะเหตุผลอื่น
ฉันคิดว่าฉันตกลงกับนายได้ \ฟังนะ
ฉันมีคดีฆาตกรรมสองคดี และฉันต้องการให้นาย
ตอบคำุถามบางข้อ
ซึ่งนายจะตอบมันก็ได้ \รึไม่ก็ นายน่าจะรู้นะ
ว่าฉันสามารถส่งนายไป \อยู่ในคุกได้สักสองสามวัน
ขอโทษที เข้าใจนะ?
ผมแค่รู้สึกตื่นเต้นนิดหน่อยตอนเห็นคุณ, แค่นั้นแหละ
ดีมาก
แล้วฉันจะหาดิมิทรี สกอนโทสได้ที่ไหน?
ผมไม่รู้
ครั้งสุดท้ายที่ผมเจอเขาก็ \เมื่อสองสามอาทิตย์ก่อน
เขาเข้ามา ตอนที่เรากำลังทำงานกันอยู่
แล้วเขาก็ออกไปวิ่ง
รูปพวกนี้ถ่ายเมื่อเดือนที่แล้ว
ช่าย ช่าย เราจัดปาร์ตี้ \ให้ดิมิทรีถูกปล่อยตัวแบบติดทัณฑ์บน
แล้ว พวกนายไปวิ่งกันที่ไหน?

ทุกคนก็ไปวิ่งกันที่นั่นทั้งนั้นแหละ
ที่ไหนนะ?

ตอนนี้ ผมพร้อม \จะไปวิ่งแล้วล่ะ
คุณสองคนตามผมมาก็ได้
นั่นแหละ ถ้าคุณมีแรงพอนะ
.
โอ้ หนุ่มๆนี่นะ
แถวนี้เป็นที่วิ่งที่ดีมาก
มันเย็นสบาย อากาศก็บริสุทธิ์
ไม่มีคนพลุกพล่าน \คุณทำหัวให้โล่งๆได้เลยล่ะ
ปกติแล้วเส้นทางวิ่งของนายคือแถวไหน?
คุณก็เห็นมันอยู่เดี๋ยวนี้นี่ไง
ปกติผมก็วิ่งประมาณสิบไมล์
สองชั่วโมง\รอบๆยอดเขาแทรปเปอร์
ทำไมล่ะ?

ขอให้สนุกละ
ก็ได้
แล้วนายคิดว่าพวกเราจะใช้เวลาเท่าไหร่ \สำหรับระยะทางสิบไมล์?
มันขึ้นอยู่กับความเร็วของเรานะ
นายก็รู้นี่ ที่เกิดเหตุ \อยู่ห่างจากที่นี่ไปแค่หกไมล์
แล้วมันสำคัญยังไงล่ะ?
ก็ เขาสามารถออกจากที่นี่ \ไปก่อเหตุฆาตกรรมได้น่ะสิ
นั่นมันขี้ม้านี่
เฮ้ นั่นมันตรงกับที่เรา \ตั้งข้อสงสัยไว้เลยนี่
ไม่หรอก \ตรงนี้ต่างหาก
มีม้าหลายตัว
.
มันก็ไม่ใช่หลักฐานซะทีเดียว
ฉันจะเสนอมันในศาล
กริฟฟิน
ใช่ \ที่อยู่ละ?
อืม ฉันรู้ว่ามันอยู่ไหน
ขอบใจนะ
หน่วยลาดตระเวนเจอรถดิมิทรี
ใกล้ๆกับโกดังร้าง \แถวลินน์ตัน
พวกเขาจะรออยู่นั่น \จนกว่าเราจะไปถึง
.
.
ขอต้อนรับสู่สรวงสวรรค์
คุณพาพวกเรามายัง \ที่ที่เยี่ยมยอดเสมอเลยนะ
ไหนดูสิ เราเจอโกดังร้างอคูรา หมายเลข 91
ลงทะเบียนในชื่อดิมิทรี สกอนโทส
ของส่วนใหญ่คนเก็บขยะในท้องที่เก็บไปแล้ว
ไม่เหลืออะไรมากนักหรอก
เครื่องยนต์หาย ยางหาย \วิทยุก็หาย
ที่นั่งก็หายแล้ว
พวกเขาเหลือขวดเบียร์ \เอาไว้ที่ท้ายรถน่ะ
ขวดเปล่า แล้วก็...

ไม่มีศพหรือเลือดเหรอ?

เอาไปตรวจสอบอย่างละเอียด เห็นแก่อดีตของมัน
มันรอพวกคุณอยู่\ ให้พวกคุณอวยพรให้มัน
.
มีคนออกมาดูเรา
ที่ไหน?
ที่ตึก
และกลับเข้าไปเมื่อกี้
ถ้าเขาอยู่ที่นี่เมื่อคืน
เขาต้องเห็นอะไรบางอย่างแน่ \คุ้มที่จะถามนะ
เราจะไม่ได้อะไร \จากรถของดิมิทรี
โอเค แล้วเขาไปไหนล่ะ?
โอ้ เราเจอเลือดอยู่ตรงนี้แน่ะ
เฮ้ นี่ตำรวจ
มีใครอยู่ที่นี่มั้ย?
มีคนอยู่ที่นี่ ฉันเห็นเขา
มีเลือดเยอะขึ้น
ทางนี้ เรียกทนาย \เราจะพยายามหาต่อไป
โอ้ พระเจ้า
เลือดเต็มไปหมด \กับสัญลักษณ์ที่พิลึกสุดๆ
ตัวหนังสือนั่นเหมือนภาษาละติน
เหมือนสังเวียนต่อสู้อะไรสักอย่าง
ใช่
สำหรับอะไรสักอย่างที่โชกเลือด
ไก่ชนเหรอ?
คงต้องเป็นไก่ที่ตัวใหญ่มากๆเลยล่ะ
แล้วก็ใส่รองเท้าคู่ใหญ่นี่ด้วย
หรืออาจจะเป็นการต่อสู้บางอย่าง \ที่ใช้สนับมือ?
เลือดมันเยอะเกินไป \สำหรับการสู้ด้วยสนับมือนะ
บางทีพวกเขาอาจใช้ \มากกว่าแค่กำปั้นก็ได้
นายมีความคิดอะไร \เกี่ยวกับสัญลักษณ์พวกนี้มั้ย?
มันไม่ใช่ตราของแก๊งไหนที่ชั้นเคยเห็น
บางส่วนของดาวประกายพฤกษ์
อาวุธในยุคกลาง
มีเรื่องเลวร้ายเกิดขึ้นที่นี่
ดูเหมือนสายรัด \ที่เราเจอข้างนอกบ้านเลยนะ
เฮ้ พวกนาย ทางนี้ \เขาวิ่งหนีไปแล้ว
ฉันจับเขาได้สักสองวิ
เกิดอะไรขึ้นกับนายน่ะ?
เขามีอะไรบางอย่างอยู่ในมือ
ฉันไม่รู้หรอกนะว่าอะไร \แต่มันเจ็บชะมัด
เราควรจะำพานาย \ไปตรวจนะ มาเถอะ
ไอ้บ้านั่นวิ่งเร็วจริงๆ
มาเถอะน่า \ฉันไม่เป็นไร
.
.
.
คันธนู ดาวประกายพฤกษ์ แส้
พระผู้เป็นเจ้า
งั้นเราก็กำลังเจอกับ \การต่อสู้บางอย่าง
ที่คล้ายๆกับการสู้รบของพวกกลาดิเอเตอร์
แล้วใครที่เข้าร่วมล่ะ?
เพื่อน พวกโรมัน กับคนชนบท
แล้วรถของดิมิทรีไปจอด
ที่โกดังร้าง \ในลินน์ตันได้ยังไง?
เขาเป็นนักมวย \เราเจอหลักฐานบางอย่างที่เกี่ยวกับการต่อสู้
แล้วดิมิทรีจะไปลงเอย
ที่ป่า แล้วฆ่าคนสองคนได้ยังไง?
แล้วไอ้บ้าที่ไหนที่มันพูดละตินน่ะ?
สไคร์ โมริ ซอร์ส ไพรมา วิรีส
เซด พร็อกซิม่า โคกิ
ความสุขแรกเริ่มของมนุษย์ \คือการเรียนรู้ที่จะมรณา
เวลาชั่วเสี้ยววินาทีของเขา \ใช้เพื่อต่อสู้กับมรณะ
เคยเรียนละติน \สมัยอยู่มัธยมน่ะ
ตอนนั้นฉันคงอยากจะเป็นหมอ
แล้วคนพวกนี้มันเป็นใครกัน?
เราไม่รู้
เราเจอแส้หนังฟอก \แถวที่เกิดเหตุ
แล้วก็เจอชิ้นส่วนหนังที่คล้ายๆกัน \ที่โกดัง
ที่เราเชื่อว่าการต่อสู้เกิดที่นั่น
เหมือนกับว่าพวกเขา \ใช้อาวุธโบราณ
แล้วก็มีเลือดจำนวนมาก
ฉันอยากจะบอกว่ามันโหดเหี้ยมจริงๆ
เราเพิ่งจะได้รายงานแล็บ
ซึ่งบอกว่าเลือด \ที่พบบนแส้
ตรงกับเลือดที่พบในที่ต่อสู้
เลือดของดิมิทรี สกอนโทส
ผู้ต้องสงสัยคนสำคัญในคดีฆาตกรรมของเรา
แล้วเรารู้รึยังว่าเรื่องทั้งหมด \มันเกี่ยวข้องกันได้ยังไง?
ยังไม่รู้จนกว่าเราจะเจอว่า \ใครคือคนที่อยู่เบื้องหลังการต่อสู้พวกนี้
ตอนนี้ การสืบที่ดีที่สุดของเรา \คือการตามรอย
ใครก็ตามที่เป็นเจ้าของโกดังนี้
ดี
ปัญหาของเจ้าคืออะไร?
ปัญหาของข้าก็คือท่าน
นักกีฬาตัวน้อยกระหายเลือดของเจ้าเกินที่จะควบคุมแล้ว
มีคนนึงที่หนีเราไป \เราจับเขาได้
หลังจากที่เขาฆ่าคนไปสองคน
โลกช่างไร้ความสมบูรณ์แบบ
เจ้าเมานี่
เจ้าก็รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น \\ถ้าพวกเขาได้ลองลิ้มรสมัน
..
เราได้ข้อตกลงแล้ว
ข้าให้รายชื่อแก่เจ้า
มีชื่อพิเศษอยู่ในนั้น
เจ้าต้องไม่ละเลยชื่อนั่น
ดิมิทรี สกอนโทสไม่ได้อยู่ในรายชื่อ
ชื่อของเขาอยู่ที่ข้า
...
ท่านไม่มีรายชื่อนี่
มันเป็นเพียงรายชื่อของข้าเท่านั้น
ในมณฑลของข้า ใต้เงื่อนไขของข้า
แก๊งโจรกับพวกขี้ยา\ไม่ใช่นักสู้ที่ดี
พวกเขาไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะตายด้วยวิธีไหน
แล้วมันจะเป็นกีฬาได้ยังไง?
งั้นท่านก็คิดจะเลือก \\ใครสักคนที่อยู่นอกเขตของท่านใช่ไหม
ไม่ติดทัณฑ์บน \มีครอบครัวอยู่ในเมืองนี้
เขาเป็นข้อยกเว้น
เขาชนะการต่อสู้ถึงหกครั้งติดต่อกัน
เขาหลงใหลในรสของเลือด
เงินรางวัลมากที่สุดที่เคยมีมา
ท่านจะได้บรรณาการของท่าน
ข้าไม่สนใจเรื่องเงิน
เลิกซะเถอะ
ก่อนที่ความโลภ \กับความโง่เง่าของเจ้าจะทำลายเราทั้งคู่
ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าท่านโทรหาข้า
มีเงินจำนวนมากมายที่เข้ามาเกี่ยวข้องด้วย
ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว ท่านที่รัก
ความสูงศักดิ์ไม่มีอย่างที่เคยมีแล้ว
เจ้าพูดถูก
ในอดีต ข้าสามารถทรมาณเจ้า ควักเครื่องในเจ้า และหั่นเจ้าเป็นชิ้นๆได้
ตอนนี้จงสะสางเรื่องทั้งหมด \ไม่งั้น ข้าจะจัดการแทนเจ้าซะ
ทั้งท่านและข้าต่างข้องเกี่ยวกับเรื่องนี้แล้ว
ไม่ว่าท่านจะชอบมันหรือไม่
ดังนั้น ข้าต้องเพิ่มความระมัดระวังพฤติกรรมของเจ้าที่มีต่อข้าเสียแล้ว
...
...
...
นิก นี่ฉันเอง
ไม่,ไม่ มันเรียบร้อยดี ฉันระวังอยู่เพื่อน
ฉันทำตามที่นายบอก
ฉันเดินรอบๆบล็อกของฉันสามรอบ
รอบนึงทะลุสวน \ออกไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ
ฉันนั่งรถรางสายนึง\และก็เปลี่ยนไปนั่งอีกสาย
กลับมาที่รถฉัน
ขอบใจที่นายมานะ
ไม่ต้องหรอกน่า \ขอบใจ
ฉันหมายความว่า ฉันรู้นะว่านาย \ต้องลำบากใจแค่ไหน
ที่จะเชื่อในตัวฉันในเรื่องนี้
และยอมให้ฉันมาที่นี่ด้วยตัวเอง
ฉันหมายถึง...

ไล่เตะก้นนาย
แต่ ให้ตายเถอะ ที่นี่มันเหมือนกับ
ภัณฑสถานแห่งชาติ
ไม่งั้นก็พิพิธภัณฑ์สมิธโซเนียน \ของพวกกริมม์ยังไงยังงั้น
ทรงคุณค่าทางประวัติศาสตร์สุดๆ
ของทุกอย่างในนี้มัน...

จริงๆแล้วฉันไม่เคยเปิดเผยมัน \กับใครที่ไหนมาก่อน
งั้นนายต้องการอะไรจากฉันล่ะ?
นายรู้อะไรเกี่ยวกับโลเวนบ้าง?
อา ก็...

แล้วกินมัน
ฉันก็รู้เรื่องนั้น
ช่าย งั้น เรื่องเกี่ยวกับ เอ่อ
การต่อสู้ตัวต่อตัวล่ะ?
โอ้ นายกำลังพูดถึง \พวกโลเวนสายกลาดิเอเตอร์
พวกมันดุร้าย
พวกมันมีความขมขื่น \ของเผ่าพันธุ์เป็นเชื้อเพลิงขับเคลื่อน
นายก็รู้นะ แบบจินตนาการว่า \สักวันหนึ่ง
นายจะได้เป็นราชาในผืนป่าของนาย \เข้าใจนะ?
นายใส่ใจกับกิจการของตัวเอง
ในที่สุดนายก็ติดกับ
และถูกลากเข้าไปในอาณาจักรโรมัน
และถูกลากลงสังเวียนกลาดิเอเตอร์
แล้วการต่อสู้พวกนี้ \จะยังมีอยู่ตอนนี้มั้ย?
โอ้ ฉันก็...

ฉันหมายถึง...
การต่อสู้เพื่อเป็นกีฬา \ไม่ใช่เอกลักษณ์ของพวกเวเซน
ถ้ามันมีเงินเข้ามาเกี่ยวข้อง \ฉันแน่ใจว่าพวกเขาอาจจะถูกผลักดัน
ให้เกิดกลาดิเอเตอร์แบบนั้นในยุคนี้ก็ได้
โอเค งั้นก็ จะเกิดอะไรขึ้นถ้า \พวกโลเวน
จับพวกเวเซนตัวอื่นๆ \แล้วบังคับให้พวกมันสู้?
.
ฟังนะ เมื่อร้อยปีก่อน
พวกเวเซนมักจะหายตัวไปเสมอ
นายรู้ไหม จากหมู่บ้านเล็กๆน่ะ?
แต่ทุกวันนี้?

ถ้าการต่อสู้พวกนี้เกิดขึ้นตอนนี้
ฉันจะรู้เรื่องเกี่ยวกับพวกนั้นไปมากกว่านี้ได้ยัำงไง?
ฉันไม่รู้จริงๆ เพื่อน
พวกโลเวนค่อนข้างเก็บตัว
ความเย่อหยิ่งในเชาวน์ปัญญาน่ะ
แต่ฉันรู้จักใครบางคนที่รู้จักใครบางคน
ที่ เหมือนกับว่า เคยอยู่ติดขอบสนาม \การต่อสู้แบบนั้นน่ะ
ฉันสามารถ
ว้าว
นายจินตนาการถึงเวลา \ที่ถูกพวกนั้นตีได้มั้ย?
มันจะรู้สึกเหมือนนายเป็นระฆังที่ถูกตีเลยล่ะ
..
..
เย้!
..
.
ซอลลี่อยู่มั้ย?
อือ อื้อ โอเค \งั้นก็ได้ หลังจากพรุ่งนี้นะ
ไม่ ไม่เอาน่ะ ไม่ ไม่ เจ็ดโมงถึงสี่โมงเย็น
นายไม่เข้าใจเหรอ?

นายได้รับการคุ้มครอง นายก็รู้ว่าฉันเก่งเรื่องนี้
ยอดไปเลย แจ่มสุดๆ \นายเหรอซอลลี่?
ฉันคุยโทรศัพท์อยู่นะ
เพื่อนซี้ฉันบอกว่านายช่วย \ให้ฉันเจอเรื่องบู๊ๆได้
ฉันไม่รู้นะ \ว่านายกำลังพูดเรื่องอะไร
โอ้ ใช่ ขอโทษที
ขอโทษ ฉันกลับละ
.
ก็ได้ ก็ด้าย มานี่มา ฉันมี
อ่า,ลูกหนัง,ยัดห่วง
มีแข่งวิ่งเกรย์ฮาวนด์ ห้าในสาม
ได้เงินร้อยเปอร์เซ็น
สำหรับนาย, ฟรี ไม่มีสเตียรอยด์
ฉันไม่พนันกับหมาหรอกนะ
ฉันกำลังมองหาการแข่งขันแบบจริงๆอยู่
การแข่งขันที่มีเรื่องของ เอ่อ...
ชีวิตและความตายเกี่ยวข้องอยู่นิดๆหน่อยๆน่ะ
อะไรทำให้นายคิดว่าฉันจะมี \อะไรแบบนั้นเสนอให้ล่ะ?
ว่ากันว่า นายช่วยหาอะไรโหดๆมาให้ได้
นายหมายถึงเกมของพวกโลเวน
ฉันไม่มีเอี่ยวด้วย
งั้นนายคงรู้ว่าใครมีเอี่ยว
มาที่นี่ตอนหกโมง
จะมีคนมาเจอนาย และจะพานาย \ตรงไปที่การดวลที่ว่า
คืนนี้ \เท่านี้แหละที่ฉันรู้
แล้วเรื่องพนันล่ะ?
..
พวกนั้นจะดูแลนายเอง
แน่นอน
นาบได้อะไรมา?
ฉันได้คิวการต่อสู้มา
คืนนี้แหละ
ที่ไหน?

ฉันต้องไปเจอกับใครสักคน \ตอนหกโมง
ใช่แล้ว และเขาก็จะบอกฉันว่ามันจัดที่ไหน
เมื่อไหร่ก็ตามที่นายรู้
ว่าการต่อสู้จัดที่ไหน โทรหาฉัน \ฉันจะจัดการที่เหลือเอง
นายไม่อยากให้ฉันไปเหรอ?
ไม่
ฉันเคยชกมวดนิดหน่อย \ตอนอยู่มัธยมน่ะ
มันออกจะอันตรายไปหน่อยนะ
แค่โทรหาฉัน โอเค?
โอเค ไม่นะ ก็ได้ๆ \ถ้านั่นคือทางที่นายเลือก
เจอเจ้าของโกดังนั่นแล้ว
ตายไปเมื่อปีที่แล้ว
สถานที่นี้ถูกภาคทัณฑ์
ทางการพยายามจะกำจัด
แต่ไม่มีใครเข้ามารับผิดชอบ
โกดังที่ถูกทิ้งร้าง ไม่มีใครอาศัยอยู่ใกล้ๆ
สถานที่ที่ยอดเยี่ยมสำหรับการต่อสู้
นั่นแหละสิ่งที่ฉันคิด
พวกนายไปคุยกับไบรอัน คูนีย์
ที่เกี่ยวข้อง \กับคดีฆาตกรรมเวลเลอร์รึยัง?
ครับ เราไปคุยกับเขาแล้ว \เมื่อวันก่อนที่โรงยิม
เขาเป็นเพื่อนกับดิมิทรี สกอนโทส
อืม รายงานคนหายบอกว่า
ไบรอัน หายตัวไปเมื่อคืนนี้
ที่สุดท้ายที่พวกนายเห็นเขา \คือที่โรงยิมเหรอ?
ไม่ครับ \ที่ฟอร์เรสต์ ปาร์ค
เขาออกไปวิ่ง
ในที่สุดท้ายที่ดิมิทรี \หายตัวไป
อืม พบรถของไบรอันจอดทิ้งไว้
ใกล้กับโกดังนั่น \ที่ใช้เป็นที่ต่อสู้
ที่ที่เราเจอรถของดิมิทรี
ทั้งไบรอันและดิมิทรี \มีสำนักงานทัณฑ์บนที่เดียวกัน
ใช่มั้ย?

เราไม่รู้ว่าไบรอัน \ออกจากทัณฑ์บนแล้ว
แต่เราคุยกับเทย์เมอร์ \เรื่องดิมิทรี
ตอนนี้ไบรอันหายไป
นายต้องไปคุยกับเทย์เมอร์อีกรอบ
เขาอาจจะรู้ \มากกว่าที่เขาบอกเรา
นิกตามเรื่องรถของไบรอันต่อได้
ฉันจะไปคุยกับเทย์เมอร์เอง
ระวังเรื่องที่นายรับผิดชอบอยู่ให้ดีๆล่ะ
เทย์มอร์ทำงานให้กับ\กรมราชทัณฑ์
ดังนั้นฉันอยากจะแนะนำนาย ว่าให้นายไปเยี่ยมเขา \ที่บ้าน ตกลงมั้ย?
บอกให้ฉันรู้ด้วยนะว่านายเจออะไรบ้าง
ถ้าผมรู้ว่าพวกนั้น\จะโยนรถทิ้งอีกคันเมื่อคืนนี้
ผมคงนอนรออยู่ที่นี่แล้วล่ะ
ก่อเหตุในรูปแบบซ้ำเดิม
ทั้งสองคนออกไปวิ่ง \ในฟอร์เรสต์ ปาร์ค
แล้วทั้งสองคนก็หายตัวไป
งั้นเดาว่าพวกเขาคง\ทิ้งรถไว้ที่นี่
เพื่อให้คุณตามรอยพวกเขาไม่ได้
ครับ เบิร์กฮาร์ท
เฮ้ ฉันของฉัน \จะเป็นน้ำแข็งอยู่ข้างนอกนี่แล้วนะ
พวกเขาให้ฉันรออยู่ที่ \เซนต์เฮเลน่าไฮเวย์
แต่ที่นี่ไม่มีใครเลย
แล้วนายอยากจะให้ฉันทำยังไงต่อ?
เซนต์เฮเลน่าไฮเวย์?

โอ้ ไม่นะ เดี๋ยวก่อน \ดูเหมือนจะมีคนมาแล้ว
ใช่แล้ว มันดูเหมือน \รถม้า
อะไรบางอย่างที่ดูเหมือนรถเทียมม้าน่ะ
รถม้าเหรอ?
มอนโร นายต้องออกจากที่นั้น \เดี๋ยวนี้
ทำไมล่ะ ฉัน..
มอนโร?
อยู่ในรถนะ \ฉันกำลังไป
มอนโร!

วางมือนายในที่ที่ฉันจะมองเห็นมัน
ออกไปเลยนะแก \อย่ายิงนะ
อย่ายิงผม
พวกมันพาเขาไปที่ไหน?
บอกมา!
ใจเย็นก่อนน่า \ฉันจะบอกนาย
..
ฉันแค่พยายามจะพนันเท่านั้นแหละน่า
นายจับผิดคนแล้ว
ฉันไม่ใช่นักสู้นะ
นี่มันบ้าอะไรวะเนี่ย?
โอ้ ไม่นะ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ \ไม่นะ พวกนาย ไม่
ไม่ ไม่ ไม่ ม่ายยยย
โว้ โว้ โว้ ...

มันจะไม่สำเร็จหรอกน่า
ฉันไม่ใช่บลูทบัดที่พวกนายคิดว่าฉันเป็น
เราจะรู้เองในเวลาอันใกล้นี้
คิดแต่เรื่องต่อสู้เถอะ \ใกล้จะถึงเวลาแล้ว
พวกนาย?

นาย!
..
ให้ตายเถอะ นายดูไม่ดีเลยเพื่อน
นายเป็นพวกนักสู้เหรอ?
ฉันหมายถึง มันเป็น \อะไรที่เกิดขึ้นที่นี่ ใช่มั้ย?
..
มีปัญหาอะไร?
นายมีอะไรติดอยู่ทีมือน่ะ?
เฮ้ เฮ้ เฮ้
ใจเย็นน่า ตกลงมั้ย?

เวลาที่ชีวิตไม่ได้ให้อะไรดีๆกับเรา
เราก็จะด่าคนแรกที่เราเห็น \แต่ฉันคิดว่า
ตอนนี้เราลงเรือลำเดียวกันแล้ว
เราน่าจะร่วมมือกัน
วางแผนว่าทำยังไง \เราจะออกไปจากที่นี่ได้
มือนายเป็นอะไรน่ะ?
มือน่ะมือ
นายมีอะไรอยู่ในนั้น หรืออะไร?
ขอฉันดูหน่อยซิ \ฉันอาจจะช่วยได้นะ
ฉันปฐมพยาบาลเบื้องต้นเป็น จริงๆนะ
ที่ค่ายลูกเสือน่ะ
ขอฉันดูหน่อย
ฉันไม่ทำร้ายนายหรอก
โอเค
โอ้เพื่อน นี่มันน่าเกลียดจริงๆ
ไม่สงสัยเลยว่าทำไมนายถึงขี้โมโห
ไม่เป็นไร ตอนนี้ ขอฉันคิดหน่อยนะ \ว่าฉันจะจัดการมันยังไงดี
โอ้ รีบคิดเลย นี่มันน่าจะเจ็บทีเดียว!
..
ชั้นไม่รู้ว่ามันเข้าไปได้ยังไง
แต่มันหลุดไปแล้วล่ะ
..
ครั้งหนึ่ง ฉัน ฉันเป็นพวก \ไม่กินเนื้อสัตว์
งั้นถ้าฉันสามารถ...
เดี๋ยวก่อนนะ
เนื้อแบบไหนกันที่
มีรอยสัก?
โว้ว
เราไม่มีบลูทบัด \เป็นส่วนหนึ่งในการต่อสู้มาสักพักแล้ว
และต้องขอบใจซอลลี่
เราได้มาตัวหนึ่งแล้ว
อย่าขอบใจเจ้าฟอร์เร็ตตัวน้อยนั่น \เร็วนัก
ฉันจะไม่สู้
โอ้ เจ้าจะสู้
หรือเจ้าจะตาย \มันขึ้นอยู่กับเจ้าทั้งนั้น
แต่เจ้ากำลังจะขึ้นสังเวียน
เตรียมเขาให้พร้อม
และ อื้ม
แค่เผื่อไว้ นายกำลังนึกถึงการต่อสู้ ก่อนจะเข้าสู่สังเวียน
..
สปิริตน่ะ
..
คุณเทย์เมอร์?
นี่นักสิบกริฟฟินครับ
ลีโอ เทย์เมอร์
..
ลีโอ เทย์เมอร์
..
..
อึก!
นี่ นายอยู่ไหนน่ะ?
ในห้องปฏิบัติการที่บ้านของเทย์เมอร์
เจอม้า \กับอาวุธอีกเยอะเลย
คงไว้ใช้สู้ตัวต่อตัวบ้าบอไรนั่น
แล้วตัวเทย์เมอร์ล่ะ?
ไม่อยู่ \นายอยู่ไหน?
ชั้นอยู่ห่างมา 3 ไมล์ ขึ้นไปทางถนนจอร์แดน ครีก
ที่โรงนาหลังหนึ่งตรงสุดถนน
มอนโรถูกพาตัวไปสู้ในคืนนี้
- ยังไง?

ให้ฉันเดานะ เทย์เมอร์ต้องอยู่ที่นั่น
เดี๋ยวฉันไปหานาย
เอากำลังเสริมมาด้วยนะ
..
..
Haec Lowen turpis elit!
Grata ludos Leo.
Hoc vespere...
"Sanguinis lavacro"
facies maximis...
Propugnator ดิมิทรี!
บู...

ฉันล่ะอยากจะรู้จริงๆว่ามันหมายความว่าไง
Arma sumo vestri!
..
เฮ้ย เดี๋ยว ใจเย็นน่าเพื่อน
ฉันเป็นคนเอาของนั่น \ออกจากมือนายน่ะ จำไม่ได้รึไง?
เราไม่มีเนื้อแล้ว
โอ้ แหยะ
..
..
อุ๊บ!
เร็วเข้า บลูทบัด!

ฆ่ามัน!
..
สู้สิ \ปล่อยเขาไป
ลีโอ นั่นเป็นชื่อที่ไพเราะมาก \สำหรับพวกโลเวน
มอนโร!
นายเป็นกริมม์ ไม่น่าเชื่อ
มอนโร ออกไปจากที่นี่ซะ
เขาต้องอยู่ \นี่เป็นการต่อสู้จนกว่าจะตาย
หา?
ถ้ามันเป็น คงเป็นความตายของนายนั่นแหละ
เอาเลย ยิง
วันนี้เป็นวันดี \ที่จะตายด้วยความสัตย์ซื่อ
ท่ามกลางพี่น้องของข้า
ผู้ไม่ลังเลที่จะแก้แค้น
สิทธิ์ในการออกจาก \เกมของพวกโลเวนในขณะที่มีชีวิตอยู่
เป็นของคนที่ชนะเท่านั้น
นั่นเป็นกฎ
เพียงก้าวเดียวเท่านั้น แล้วเขาจะตาย
เราทั้งคู่ต้องตาย
แต่บลูทบัดต้องตายก่อน
..
หยุดนะ
ฉันจะสู้แทนบลูทบัด \สำหรับเราทั้งสองคนเลย
เดี๋ยว!
แกบอกว่าสิทธิ \ของการออกจากเกมแบบมีชีวิตอยู่
เป็นของผู้ชนะ
เราไม่อนุญาตให้ใช้ปืน
แล้วทำไมฉันต้องเชื่อแกด้วย \เจ้าไำม่ควรเชื่อ
แต่เจ้าก็ไม่มีทางเลือกอื่น ไม่ใช่รึ?
มอบปืนให้ข้า สวมแหวนซะ
ไม่งั้นเจ้าบลูทบัดตาย
..
เรามีผู้ท้าชิงคนใหม่ \เฮ้ ปล่อยฉันนะ
และนี่จะเป็น \ผู้เข้าแข่งขันที่พิเศษสุด
..
โอ้ เพื่อน
ยกโทษให้ลูกด้วยเถิด หลวงพ่อ \\สำหรับบาปของลูก
แต่นั่นไม่ใช่เหตุผลว่าทำไมฉันจึงอยู่ที่นี่
ไม่
ลูกมีเรื่อง\กับเพื่อนสมาชิกคนหนึ่งของโบสถ์
เขาขาด\ความเคารพ
เรามีสมาชิกผู้หลงผิดงั้นสิ
เกรงว่าเช่นนั้น
เจ้าพยายาม\นำเขากลับสู่พวกเราหรือไม่
พยามครับหลวงพ่อ\แต่เขาไม่เกรงกลัวต่อคมดาบอีก...
ตั้งแต่นี้และตลอดไป
บางครั้งแกะผู้หลงทาง\คือแกะตัวสำคัญของพระเป็นเจ้า
เกินที่จะช่วยไถ่บาปให้แล้วรึ?
โชคไม่ดีเลย
งั้น เจ้าก็ไม่ต้องการการอภัยจากหลวงพ่อ
ครับ
ลูกต้องการความโทสะของท่าน
เมื่อไหร่
เดี๋ยวนี้
ให้เวลาพ่อเปลี่ยนตัวเองซักสองสามนาที
"เพราะได้เคยเกิดขึ้น...

"มันจึงเกิดขึ้นอีกครั้ง"
Hace Lowen turpis elit!
Grata ludos Leo.
นายบ้าไปแล้ว,นิค
เหรอ,งั้นอาศัยลูกบ้าเข้าช่วยก็ดี
โอเค,จุดอ่อนหมอนั่นอยู่ตรงไหน?
เขาไม่มีจุดอ่อน
แฮ็งค์กำลังมาพร้อมกำลังเสริม
ฉันแค่อยากซ์้อเวลาต่ออีกนิด
มันไม่มีเวลามากขนาดนั้น
Arma sumo vestri!
โอ้, เพื่อน
โอเค ลุยกันเลย
ฟังฉันนะ\ได้ๆ...
ไม่,ไม่ใช่\โน่นๆ โล่นาย
นายจะต้องค้นลึกเข้าไปในตัวนาย
และดึงประวัติศาสตร์ของเหล่าบรรพบุรุษกริมออกมา
ฉันหมายถึงบรรพบุรุษทุกๆคน
เอามันออกมา แล้ะทำตามความรู้สึกเหล่านั้น\ทำไปตามที่ต้องทำ
เพราะสิ่งที่คนพวกนี้ทำกับหมอนั่น
มันได้ทำลายความเป็นมนุษย์ของเขา
นายกำลังสู้อยู่กับนักฆ่าตัวจริง
โอ้,เดี่ยวๆ\อีกอย่างหนึ่ง
มือขวาเขาไม่ค่อยมีแรง รู้นะ?
นายทำได้
ก็หวังอย่างนั้น
..
..
อย่างนั้น
..
นั่นแหละนิค\นายอัดเขาได้
อัดเขาเลย
ดิมิสทรี,ผมไม่ใช่ศัตรูคุณ
ผมไม่อยากฆ่าคุณ
..
เนี่ยนะเหรอสู้กันแบบยุติธรรม?
เฮ้,เพื่อน
แค่อยากขอบคุณที่ช่วยชีวิตเอาไว้น่ะ
ใช่,แต่ไม่รู้ว่าจะช่วยไว้ได้นานแค่ไหนนะ\มันมากันแล้ว
เข้ามาเลย!

..
..
นี่ตำรวจ!

หลบก่อนล่ะ\อืม
ทุกคน คุกเข่าลง!
คุกเข่าเดี๋ยวนี้!
ออกไปให้พ้น!
นายโอเคมั้ย?
อืม\นั่นใคร?
ดิมิสทรี สกอนโทส
ยังไม่ตายใช่มั้ย?
ใช่ ยังหายใจอยู่
แล้วเทย์มอร์ล่ะ
ไม่รู้สิ
น่าจะหนีไปแล้ว
แก,ลุกขึ้น
โอเค, ไปกันเถอะ
เดินไป\เร็วเข้า เดินไปเรื่อยๆ
..
ฮัลโหล?
เฮ้, ที่รัก, ผมกำลังกลับ
คงไม่ช้าเกินไปใช่มั้ย
ไม่, ไม่, ไม่เป็นไรค่ะ
โอเค\อีกแป๊บเดียวถึงจ้ะ
รักคุณนะ
โอเค
..
..
แกเป็นคนทำ,
แกจะต้องชดใช้
อืม,ไม่ใครก็ใครซักคน
..
..
..
บรรยายไทยโดย cocoman, wendiezz, lomanoy, hermic, Purigorota
MimiGirlz