# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เฮ้ หัวหน้า
คนขับได้รับ บาดเจ็บสาหัส
และบาดแผลที่ศรีษะ แต่เชื่อมั้ย
หน่วยกู้ภัย บอกว่าเขาจะรอด
โชคดีจัง
เหยื่อคือ ชารอน วอร์วิกค์ อายุ 23
เธอหล่นจากระเบียง ห้อง 914
ริกส์บี้อยู่นั่น พร้อมทีมชันสูตร
มีรอยฟกซ้ำที่แก้ม และเสื้อตัวในฉีกขาด
เราคิดว่ามันเป็นการฆาตรกรรม
เป็นคนเสิร์ฟอาหารรึเปล่า
เธอเป็น สมาชิคนักแสดง
โชว์ที่เรียกว่า "Torch"
เรื่องเกี่ยวกับชีวิต และรักที่มาเจอกัน
ที่ไนท์คลับในนิวยอรค์ ช่วงปี 1950s
งานคืนนี้จัดขึ้น เพื่อระดมทุน
พยานหลายคนบอกว่า เวลาตายคือ 20.01 น.
เกิดขึ้นตรงจุด ที่การแสดงจะเริ่มขึ้น
เธอขึ้นไปทำอะไร บนนั้น?
เรายังไม่รู้
วาร์เรน ดอดจ์ โปรดิวเซอร์ เป็นคนระบุตัวเธอ
เขาอยู่ข้างใน กับผู้กำกับ
ต้องงั้นสิ
ซารอน ผู้น่าสงสาร
น่าเศร้า น่าเศร้าสลดมาก
แต่คุณรู้อะไรมั้ย เรากลับมาร่วมกลุ่มกันอีกครั้ง
และเราจะเดินหน้าต่อไป เบรน
ดีกว่า และเข้มแข็งกว่า คุณจะได้เห็นกัน
วาร์เรน ดาวรุ่งเรา อยู่ในแท็กซี่ ปางตาย
ส่วนนักแสดงนำลำดับสอง
คุณคาดหวังให้เราดีกว่า และเข้มแข็งกว่ายังไงมิทราบ
เบรน ฟังนะ

ใช่ครับ

ฉันต้องการถามคำถามคุณสักเล็กน้อย
ได้ครับ ได้ครับ คุณให้เวลาผมสักแป็บนะ
เบรน เราจะนำ "ทอร์ช" ไปบรอดเวย์
พวกเรา ใช่มั้ย
ฉันจะดูแลพวกนักลงทุนเอง
แฮนโอเวอร์หนักแน่น เป็นแหล่งเงิน 50% ของเรา
นักลงทุนคนอื่นต่างหาก ที่ต้องกังวล
งานคุณคือใจเย็น
เรียกขวัญกำลังใจ นักแสดงและทีมงาน
คุณดอด์จ
ครับ

อืมผม เบรน แมคทาวิส เป็นผู้กำกับ
มีคุณคนไหนเห็น ชารอน วอร์วิกค์ ตกลงมามั้ย
ผมอยู่ข้างใน การแสดงพึ่งจะเริ่ม
ผมมาถึง
หลังจากเกิดเหตุแล้วนะ
แล้วพวกคุณมีความเห็นอะไรมั้ย
ว่าเธอกำลังทำอะไรอยู่ในห้อง 914
ได้สิ เราใช้เป็นห้องแต่งตัวสำหรับการแสดงครั้งนี้
เธอควรจะลงมาอยู่ในห้องจัดงานได้แล้วนะ
เธออยู่คิวที่สาม
คิวที่สาม?

เรา เอ่อ มีนักแสดง กระจัดกระจายโดยรอบ
แต่งตัวเป็นแขกโรงแรม คนงาน เด็กเสริ์ฟ
มันเป็นความคิดของเบรน ที่จะใช้เริ่มการแสดงนะ
ใช่ แขกจะเริ่ม ร้องเพลง
ตามด้วยเด็กยกกระเป๋า และเด็กเสริฟ์
นั่นคือ ชารอน
เธอน่าจะมาอยู่ที่ห้องจัดงานแล้วนะ
ถ้าคุณทั้งสองอยากจะช่วยจริงนะ
หากพวกคุณไม่ขัดข้อง เชิญขึ้นไปยังห้องข้างบนด้วย
ในขณะที่พวกเราเริ่มการสอบสวน
ฉันจะยินดีมาก
เราจะทำทุกอย่างที่ทำได้
ไง ลิสบอน
คุณไปทำอะไรอยู่ที่ไหน
อย่าบอกฉันนะว่าคุณอยู่ที่โรง'บาล
ผมไม่ได้อยู่ที่โรงพยาบาล
พวกเรามีคดีนะ
คุณต้องอยู่ในที่เกิดเหตุแล้วนะ
ผมจะไปเร็วนี่แหละ
คุณอยู่ที่โรง'บาล ใช่มั้ย
คุณก็บอกผมไปแล้วนี้ว่า อย่าบอกคุณ
ผมไม่ได้อยู่ที่โรงพยาบาล
คุณต้องการอะไร คิดไปเองรึไง
ออกมาจากที่นั่น
ถ้า เจสัน เลนนอน ตื่น
และถ้าเขาพูด
และถ้าเขารู้ว่าเรด จอร์น เป็นใคร
เจ้าหน้าที่เคิร์คแลนด์และกระทรวงความมั่นคง
มีความสามารถ จัดการได้อย่างดีนะ
ผมไม่เห็นด้วยนะ
คุณกำลังเล่นกับไฟอยู่นะ
ยังมีสิ่งที่ เลวร้ายกว่าอีก
โอ้ ผมต้องวางสายละ
คุณเข้ามาได้ไง
ผั่งนี้ ไม่เปิดให้เข้าเยี่ยม
ป้าเดฟเน่ผม อยู่ห้อง 10
ไตวาย ป้าที่น่าสงสาร ดื่มเหล้าอย่างกับปลา
คุณต้องเศร้ากับเรื่องนี้สินะ
ดูคุณสิ ซกมกน่าดู
เราทั้งคู่รู้ว่าคุณมาทำอะไรที่นี่
ผมรู้สึกว่าการที่คุณต้องการ คุยกับเลนน่อนน่าสนใจ
คุณอยู่ที่นั่น ตอนลอร์ไลอ์ มาร์ตินส์ยิงเขา
เขาเป็นไง?
ยังอยู่ ที่จะคุยกับเรา
ผมจะบอกให้คุณรู้ ถ้าเขามีเรื่องน่าสนใจพูด
เป็นเรื่องที่ดีนะที่ได้คุยกับคุณ แพทริค
แต่ผมคิดว่า คุณควรไปได้แล้่วนะ
ก่อนจะรบกวน คนไข้
อืม

ผมจะไปละ แขนผมนะ
พวกคุณก็มีแขนตัวเอง ขอบคุณ
คุณเข้ามาได้ยังไง
ใครปล่อยคุณให้เข้ามา
ถ้าบอกคุณ ผมคงเข้าไม่ได้อีก
ตอนมาใหม่ ใช่มั้ยละ
The Mentalist 5x18

มีใครสามารถเข้า
ห้องสวีทได้อีกมั้ย?
เราใช้ห้องนี้เหมือน ห้องแต่งตัวรวม
สำหรับงานนี้ ทุกคนเข้าได้
นักแสดงทั้งหมด ฉัน ดอดจ์ และซิลเวีย
เฮ้ อืม คุณพูดกับฮาโนเวอร์รึยัง
ฉันอยากให้เขาได้ยินเรื่อง จากเราก่อนคนอื่น
อืม ซิลเวีย คุณควรเป็นห่วงพวกนักลงทุนดีกว่ามั้่ง
ปล่อยเป็นหน้าที่ผมตกลงกับฮาโนเวอร์เอง ดีมั้ย
อืม นี่คือ ซิลเวีย แคลร์ ประชาสัมพันธ์ของเรา
ซิลเวีย นี่เจ้าหน้าที่ลิสบอน จาก ซีบีไอ
ใครคือ ฮาโนเรอร์
ผู้อุปถัมภ์ของเรา เป็นนักลงทุนหลักของเรา
โอ้เจน กว่าจะมาได้นะ
นี่คือ
ไม่ต้องบอก ผมตรวจสอบตอนอยู่ในลิืฟท์แล้ว
อืม นี่คุณดอด์จ คุณแมคทาวิส และคุณแคลร์
ผู้อำนวยการสร้าง ผู้กำกับ ประชาสัมพันธ์
ชารอนทีปัญหา กับนักแสดงหรือทีมงานมั้ย?
ไม่ ไม่ ไม่ทั้งนั้น
พวกเราเป็นครอบครัวที่มีความสุขสุดๆ กับ "ทอร์ช"
ก็นะ แน่ละ มันเป็นอะไรที่พวกประชาสัมพันธ์ที่ดี
ควรจะพูด ใช่มั้ยละ
อืม คุณอยู่ที่ไหนรึ ขณะที่เหยื่อตกลงไป คุณแคลร์
โอ้ ฉันอยู่ที่ห้องจัดงานคะ
คุณดอดจ์ อะไรทำให้คุณ
คัดเลือกชารอน วอร์วิก ให้เป็นนักแสดงนำลำดับสอง
จากที่เห็นนะ เธอไม่ได้มีประสบการณ์ด้านการแสดงมากสักเท่าไรเลยนะ
บทความของเธอน้อยมาก
ชารอน มาจากนิวยอร์ค
เธอทำให้เบรนตะลึง\ ตอนแสดงคัดตัว
และอืม ผมเชื่อในการตัดสินใจของเขา
เธอเต้นได้เป็นธรรมชาติ มีเสียงที่กังวาล
เรียนรู้ได้เร็ว และกระหายในการเรียนด้วย
นั่นคือทั้งหมดที่จำเป็นนะ
เธอจะได้ อะไร?
มันเป็นโชว์เก่า เอามาแสดงใหม่
เธอเองเป็นนักร้อง มีชื่อในนิวยอร์ค
เธอต้องการเป็นส่วนหนึ่งที่พิเศษกว่า
แน่นอน ผมหมายถึง เราเริ่มแสดงที่ซาคราเมนโต้
แต่"ทอร์ช" จะก้าวสู่เวทีบรอดเวย์ในอีก 6 เดือน
และจะท้าชิงรางวัลโทนี่หกสาขา
นักแสดงมีการ ใกล้ชิดคนที่นี่มั้ย?
อืม ผมไม่รู้นะ ผมไม่ ผมไม่คิดอย่านั้นนะ
ฉันไม่คิดว่า พวกเขาจะมีเวลานัก
พวกเขาจะตรงเข้า ไปฝึกซ้อมทันที
ใช่ ถูกที่สุด ใช่
นั้นไง คุณก็คิดเหมือนผม
คนร้ายเกี่ยวข้อง กับละครเวที
พอเดาได้มั้ย?
ไม่เหรอ?

ผมขอโทษนะ เค้าเป็นใคร
เขาเป็นที่ปรึกษาคะ
ขอบคุณคะที่สละเวลา
ขอบเขตผู้ต้องสงสัยกว้างไป
งานหนักแน่ๆ
ทำไมเริ่มต้น ด้วยทัศนคติลบละ?
ทำไมหน้าหม่นหมอง?
ฉันโทรตามคุณ รู้ว่าคุณวนเวียนใกล้ๆ เลนน่อน
เข้าไปยุ่ง เรื่องของเคริ์กแลนด์
เพราะงั้นหน้าฉันเเลยหม่นหมองไง
อ่อ เรื่องนั้น ใช่ เรื่องนั้นแหละ
เราดูแย่พอแล้ว หลังเกิดเรื่องลอร์ไลอ์ มาตินส์
เลนนอน เป็นตัวเชื่อมสู่เรด จอห์น
ผมจำเป็นต้องพูดกับเขา
คุณต้องเริ่มลอง ปฎิบัติตามกฏ
และถ้าต้อง แหกกฏนะ
เชิญทำในเวลาของตนเอง
ตอนไหนที่ไม่ ใช้เวลาผมละ?
โอ้
ดีกว่าไม่ได้อะไร
โอ้
คุณดีกว่าไม่ได้อะไร ไม่ได้อะไร
โว้วววว เกรซ
ผมดีใจทีได้เจอคุณ
ไฮ้

ฉันได้เรียน เรื่องเจ๋งๆ เยอะเลย
แต่ไม่รู้ว่า คนที่นี่อยู่กันยังไงละ
ฉันดีใจจริงๆ ที่ได้กลับมาบ้าน
ยินดีต้อนรับกลับ สู่การทำงาน
ใช่ ดนตรีอะไรกัน?
เหยื่อเป็นนักร้อง
ถูกผลัก ออกจากกระจก
ฟังติดหูดีนะ
ฮิตกันในอินเตอร์เนต
เธอมาที่นี่เพื่อแสดง ละครเวทีและถูกฆ่า
แวน เพลท์ ยินดีตอนรับกลับ
ขอบคุณค่ะ หัวหน้า ดีใจที่ได้กลับมา
ดีใจที่เจอคุณ
เป็นยังไงกันบ้าง?
พบว่าวอร์วิก เป็นคนเมืองนี้
จริงเหรอ?

เหมือนจะคิดว่า เธอมาจากนิวยอรค์
ผมคุยกับ พอลลี่ แดทช์
เธอบอกว่าเธอเป็น แม่อุปถัมน์ของวอร์วิกที่ซาคราเมนโต้
กำลังเดินทางมาซีบีไอ
ลำดับเหตุการณ์ของวอร์วิก ในคืนเกิดเหตุ?
ผมได้คุยกับ นักแสดงครึ่งหนึ่งแล้ว
แย่ตรงที่พวกเขาปล่อย ประตูทิ้งไว้ไม่ได้ล็อค
จะได้เข้าออกสะดวก
งั้น ใครอยู่ในนั้น ก็ได้ตอนที่เธอตาย?
ใช่ ยังดีที่เรามี ทั้งวิดีโอ
และรูปให้สืบต่อ
นักแสดงออกจากห้อง เวลา 7.45
เพื่อเข้าประจำที่ วอร์วิกอยู่ด้วย
เธอออกจากห้องบอลรูม ตอน 7.52 น.
เวลา 8.04 น.

มีใครในทีมงาน หายไป
ช่วงเวลานั้นมั้ย?

ขอค้นก่อน
มีใครรีบออกจากงาน ตอนเธอตกลงมามั้ย?
มีคนหนึ่ง ดีแอนดร้า ซันเดอร์แลนด์ ดาวดัง
มีข่าวลือในหมู่นักแสดง
เธอมีปัญหา เรื่องการดื่ม
พวกเขาคิดว่าเธอ อาจจะเมา
อยู่ใน เอ่อ บาร์ของโรงแรม
ดาวจรัสฟ้าที่ดับแสงกับ ปัญหาเรื่องเหล้า?

ใช่ ดูนี่สิ เธอเดินออก
ตอนไหนกัน
ประมาณครึ่งชั่วโมง หลังเกิดเหตุ
กล้องวงจรปิด ของโรงแรมละ?
กล้องในล็อบบี้ และลิฟท์
กำลังส่งมา
พวกนักลงทุนละ แฮนโอเวอร์?
มีอะไร เกี่ยวกับเขามั้ย?
บรรดานักแสดง มีอะไรให้พูดเรื่องเขาด้วย
เห็นได้ชัดว่าเขาซื้อเดลาแวร์ เราพบเขาตอนมาถึง
ในวิดีโองานเลี้ยง ที่นักประชาสัมพันธ์ส่งมา
ลองค้นชื่อเขา ในอินเตอร์เนต
เป็นนักค้าค่าเงิน ชอบศิลปะ
หัวหน้า พอลลี่ แดทช์ แม่อุปถัมน์เหยื่อ
อยากคุยกับคุณ ได้
คุณแดทช์ค่ะ ฉันจนท.ลิสบอน
คุณคือ ผู้ปกครองอุปถัมย์ของวอร์วิก?
ใช่ค่ะ เอ่อ นานแค่ไหนค่ะ?
ชารอนเข้ามาอยู่กับฉัน ตอนอายุ 12
ไม่รู้จัก พ่อแม่ที่แท้จริง
ฉันสนิทกับ เด็กส่วนใหญ่
แต่ชารอนพิเศษกว่า
นั่นคือชายที่คุณต้องตามหา
บิลลี่ เรซีน
เขาเป็นใคร?
พวกเหลวแหลก
แฟนเก่าเธอเหรอ?
เธอตัดสินใจผิด
เธอติดต่อ กับเรซีน
ตั้งแต่กลับมาที่เมืองมั้ย?
ฉันแน่ใจ
คิดว่าเขาทำร้ายเธอ อาทิตย์ก่อน
คุณคิดเหรอ?
ฉันไม่รู้แน่หรอกเพราะ เธอไม่ยอมบอก
เธอบอกว่า ถูกลอบทำร้าย
แต่ฉันแน่ใจว่าเขาทำ
ทำไมเธอถึง ไม่แจ้งความ?
เขาเคยทำรุนแรง กับเธอมาก่อนมั้ย?
ชารอนบอกว่าไม่ แต่
ฉันรู้ว่าบิลลี่ เรซีน เป็นพวกใช้กำลัง
ใช่
แน่นอน
คุณแฮนโอเวอร์ ขอบคุณที่สละเวลา
เจอแฮนโอเวอร์แล้วเหรอ?
ใช่ เขาไม่เห็น เหตุการณ์
แต่ยินดี จะคุยกับเรา
ตอนกลับเข้าเมืองแล้ว
กลับเข้าเมือง?
เขาต้องบิน ไปงานเปิดตัวศิลปะ
ชิ้นที่เขา ต้องครอบครอง
คนรวย
ได้อะไรบ้าง?
ลิสบอนได้นี่ จากแม่อุปถัมย์
ชื่อบิลลี่ เรซีน แฟนเก่า
เธอคิดว่า เขาอาจเป็นคนทำ
ชีวิตโชกโชน
คดีลอบทำร้าย ขู่กรรโชก
ชื่อนั้น คุ้นๆ
"ราซีน วิลเลี่ยม"
อยู่ในรายชื่อ คนซื้อบัตร
การแสดงระดมทุน
เขาไปทำอะไรที่นั่น?
ดูว่าสิว่าฉัน จะสืบอะไรได้บ้าง
ขอบใจ
คุณไปทำอะไร ที่งานระดุมทุนละครเวที "Torch"
สองคืนก่อน?
สนับสนุนงานศิลปะ
คุณดูไม่เหมือน คนประเภทนั้นนะ
คุณได้พูดคุยกับ ชารอนคืนนั้นมั้ย?
ถ้าใช้\ จะสำคัญตรงไหน?
คุณสองคนมี ความสัมพันธ์ค่อนข้างจะรุนแรง
ก่อนเธอย้ายไปนิวยอร์ค
มีปากเสียงกันดังลั่น คุณเองก็เคยชกใส่กำแพง
คุณไปสะสาง เรื่องในอดีต
ตอนเธอกลับมา เดือนก่อนมั้ย?
อย่ามาโบ้ย เรื่องนี้มาให้ฉัน
ฉันรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น และฉันก็ไม่ได้ฆ่าเธอ
ทำไมฉันถึงเชื่อคุณ?
เพราะฉันไม่ทาง ทำร้ายเธอ
ฉันรักเธอ
ฉันว่าคุณอาจจะ รักเธอมากไป
เธอปฏิเสธคุณ
คุณไม่ยอมรับ "คำปฏิเสธ"
สะกดรอยตามเธอ ไปที่งาน
และพอเธอ ปฏิเสธคุณอีก
มือคุณ ก็เผลอผลักไป
ฉันไปที่นั่น เพื่อปกป้องเธอ
ป้องป้องจากอะไร
เธอโดนทำร้ายอาทิตย์ก่อน
เธอว่าเธอสู้ตอบ
ทำให้คนหนึ่ง บาดเจ็บไม่น้อย
แต่ฉันรู้ว่า เธอยังกลัว
นั่นมันเกี่ยวอะไร กับการระดมทุน?
ชารอนคิดว่าคน ในงานแสดงจัดฉากขึ้น
พอได้ยินว่า เขาจะจัดงานเลี้ยงกัน
คุณไปหาตัว คนลอบทำร้าย?
ฉันกำลังจะ มาจัดการเอง
แต่ชารอนบอกว่า"ใจเย็น" เธอจัดการเองได้
เธอบอกว่า สงสัยใครมั้ย?
ไม่ได้บอก
เธอกลัวว่าฉันจะ ทำร้ายพวกนั้น
เธอทำถูก
คุณจะบอกว่าทุกอย่าง ระหว่างคุณสองคนราบรื่นดี?
คุณคุยกับ คนรับอุปถัมย์นั่นใช่มั้ย?
เธอไม่เคยชอบฉัน
คุณเชื่อ ที่เธอพูดไม่ได้หรอก
.....
.....
.....
.....
ทำไมคนโง่ตกหลุมรัก?
....
โอเค หนึ่งวินาที หนึ่งวินาที
นั่นคิวคุณ ดีแอนดร้า
บอกอีกทีสิ ทำไมฉันช่วย พวกคุณคัดตัวแสดงแทน?
เพราะการแสดง สำหรับนักลงทุนเปลี่ยนกำหนดการ
และ เอ่อ เราต้องพร้อม
ถ้าเราลองอีก ครึ่งหนึ่ง
จะวิเศษมาก
ฉันไม่คิดว่า คุณต้องการฉันหรอก เบรน
ฉันจะอยู่ในห้องแต่งตัว
ไม่มีปัญหา
โอเค อืม
แมนดี้ บริดเจต โฮเวริ์ด
เริ่มจาก ที่หยุดเมื่อกี้
1, 2, 3
...
รักเป็นดังเกมส์ที่ต้องเสีย
รักเป็นเรื่องหน้าอาย
ฉันรู้จักคนโง่อยู่คน
เห็นมั้ยว่านั่นคือฉันเอง
บอกฉันสิว่าทำไม
ขอโทษ เดี๋ยวก่อน
นี่เป็นการซ้อมปิดนะ
ใช่ เราสืบสวน คดีฆาตกรรม
คุณไม่เจอ เบาะแสที่นี่หรอก
จริงๆ เราได้อะไรเยอะ จากดูการฝึกซ้อม
จริงเหรอ?
ใช่ วิธีที่คนร้องเพลง บอกได้เยอะเกี่ยวกับตัวเขา
เช่น บริดเจต คุณ มีเสียงหวาน
ขอบคุณ
ใช่ และใช้ปกปิด ความโกรธและอิจฉา
คุณเกลียดชารอน
คุณอาจจะเข้ามา แทนที่เธอได้
คุณมีแรงจูงใจ จะฆ่าเธอ
แต่ผมไม่คิดว่าคุณ กล้าหรือแข็งแรงพอ
จะผลักใครตกระเบียงได้
คุณ แมนดี้ ในทางกลับกัน
สามารถกระทำ ฆาตกรรมได้
คุณมี ความแข็งแกร่ง
ุคุณเล่นบทของชารอนได้
แต่คุณโหยหิวมันพอ จะฆ่ามั้ย
คุณมีความปราถนา แบบนั้นมั้ย?
ไม่รู้สินะ หือ?
อย่ามองมาที่ฉัน ขอบคุณ
โอ้ มืดมน
มืดมน มาก
เสร็จยัง?
โอ้ ใช่ เหลือคุณ คุณแมคทาวิช
หยิ่ง บงการ ขี้กังวล หลงตัวเอง
หลับนอนกับ เอ่อ
นักแสดงอย่างน้อย 2 คน
คุณเป็นฆาตกรรึเปล่า?
ผมไม่ทันได้ยิน ชื่อคุณ
อืม บ้าจริง
ผมแน่ใจว่าคุณ
ไม่เป็นไร ชื่อว่าเจน
ยินดีที่ได้รู้จักทุกคน\\ขอให้โชคดี
อ่า
ฉันคิดว่าคุณ เยี่ยมมาก
เขาทำให้นักแสดงปั่นป่วน
ฉันรู้ เขาจะทำให้การแสดงแป๊ก
เบรนฉันจัดการเอง ได้
โอเคนะ?
คุณเจน
การที่คุณอยู่ที่นี่ มีผลเสียต่อกำลังใจ
ทุกคนดู จัดการกันได้ดี
คุณถามคำถามเสร็จแล้ว จำเป้นต้องอยู่ต่อเหรอ?
เราจะไม่ขวางทางคุณ คุณแทบไม่รู้ว่าเราอยู่ที่นี่
ขอโทษที ฉันได้รับการยืนยัน
จากบรรดา นักลงทุนใหญ่
เขาจะเข้าร่วม งานแสดงจัดขึ้นใหม่
เยี่ยมมาก และ เอ่อ แฮนโอเวอร์?
ต้องรอยืนยันอีกครั้ง
ดี
ยุ่ง
ใช่
..
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร ผมต้องรับนี่
แน่นอน
อืม ขอโทษ
ขอโทษที่กวนคุณ
ไม่ทราบว่าคุณรู้มัยว่า\ มือแบบแจ๊สเป็นอย่างไร?
เป็นการใช้การเคลื่อนไหว ของมือในท่าเต้น
ถามทำไม?
ผมเพิ่งได้ยิน ผู้กำกับ
บ่นเกี่ยวกับมือแบบแจ๊ส
เลยอยากรู้ว่าอะไร ทำให้เขาฉุนเฉียวนัก
บ่นยังไง?
เห็นได้ชัดว่าเขา เกลียดมือแบบแจ๊ส
และถ้าเขาเห็น ใครทำ
นักเต้นคนนั้น ถูกไล่ออก
ดีที่รู้ ขอบคุณ
ไม่เป็นไร คุณน่าจะ บอกต่อ
สาวๆ คนอื่น ที่แสดงต่อคุณ
โชคดี
โอค แมกกี้ ตาคุณแล้ว
เรากำลัง มองหาอะไร
จากการคัดนักแสดงนี้?
จะรู้ก็ต่อเมื่อได้เห็น
คุณชอบละครเวทีมั้ย?
มีอะไรให้ไม่ชอบ?
พวกเธอเก่งกันมาก เหลืออีกเยอะมั้ย?
ไม่แน่ใจ
ตัวสร้างปัญหาจะ เผยตัวในไม่ช้า
...
ไม่ ๆๆๆ ไม่ๆๆๆ
คุณทำอะไรนะ บริดเจท?
จู่ๆ เราก็อยู่ใน บาร์คาบาเรต์ในไอดาโฮเหรอ
ฉันคิดว่าคุณอยาก ให้ใช้การเคลื่อนไหวมือ
ใครบอกคุณ?
ฉันขอโทษ แต่นี่ อาจจะเป็นผลจากที่ผมทำ
ผมบอกนักเต้นคนแรก ว่าผู้กำกับ
จะไล่ใครก็ตาม ที่ใช้การเคลื่อนไหวมือ
อะไรนะ?
และเธอ รวมถึงทุกคน ที่มาคัดตัว
ทำให้แน่ใจว่านักเต้นNที่แสดงต่อจากตัวเอง
จะไม่ใช้ท่ามือแบบแจ๊ซ
พวกเธอจะNไม่โดนไล่ออก
จนถึงบริดเจท
แมนดี้แสดงก่อนฉัน
พูดเรื่องจริงเหรอ
มีเพียงแต่คนเจ้าเลห์Nจอมวางแผน
จะพยายามทำให้Nเพื่อนนักแสดงถูกไล่ออก
บอกไม่ได้เลยว่า คนอย่างคุณจะทำได้ถึงขั้นไหน
เขาพูดเรื่องจริง รึเปล่า แมนดี้?
สำคัญอะไรละ?
อย่างน้อยมือ ทำให้หันเหความสนใจ
ไปจากปัญหาดนตรีลัดจังหวะ แย่ๆ ของคุณ
คุณอยากให้ฉันพลาด?
ไม่ยากอะไร
นังบ้า
โอ้
อ้า ริกส์บี้?
โอเค ขอโทษ เรียกฉันว่าไงนะ?
ขอโทษ เอามือออกไปนะ
ช่วยเข้าไป จัดการได้รึเปล่า?
สาวๆ สาวๆ
ผมมีธุระต้องทำ
เฮ้ โอเค
ช่วยด้วย
อ้า โอเค
ฉันรู้ที่คุยกับฉัน เพราะจะเอาข้อมูลจากฉัน
แต่มันก็ดี
คุณทำให้ฉันยิ้ม
อะไรมีค่ากว่า ยิ้มละ?
จริงที่สุด
คุณเลนนอน อาการทรงตัวขึ้น
ระดับเลือดเพิ่มขึ้น
หมอจะสามารถ ช่วยเขาออกจากโคม่า
อย่างเร็วพรุ่งนี้
ขอบคุณ ดีที่ได้ทราบ
นี่มันเรื่องอะไรกัน?
ทำไมพวกจนท.FBI ดูแปลกและน่ากลัว
งั้นเหรอ?

อย่างกับว่าเขาไม่ได้เป็น สิ่งที่เป็น
เช่นว่าถ้าวันหนึ่ง\ เขาดึงหน้าตัวเองออก
จะมีมนุษย์ต่างดาวตัวเป็นกิ้งก้า อยู่ข้างใน
ไม่ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้ แต่ก็ไม่น่าจะ
ฉันรู้ พวกนั้นให้ความรู้สึกแบบนั้น
ฉันเข้าใจ
จะโทรหาผม ตอนเลนนอนฟื้นจากโคม่า?
แน่นอน
ขอบคุณ ฉันซาบซึ้งใจ
รอยข่วนนั้นน่าสนนะ
เกิดอะไรขึ้นครับ
แมวคะ
อืม
ชารอน วอร์วิกค์ ตอบโต้คนทำเธอไปครั้งนึง
ตอนเธอถูกทำร้าย
คุณรู้เรื่องนั้นมั้ย
คุณรู้มั้ยเราพบ ดีเอนเอ
ในซอกเล็บ ชารอน หลังถูกฆาตรกรรม
น่าทึ่งมาก ที่ดีเอ็นเอ
จะเชื่อมโยงคนสองคน ไว้ด้วยกัน
โอเค, การปล้นนั้นคือฉันเอง
ฉันแค่ต้องการทำให้เธอกลัวเล็กน้อย
ฉันไม่ได้ฆ่าเธอ
ใครเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดกับคุณ
ผู้ชายชื่อโจอี้
เขาเป็นคู่เต้นรำในชั้นเรียนเต้นซัลซ่า
แล้วทำไมคุณถึงอยากทำให้เธอกลัว?
เพราะเธอเป็นแค่ผู้หญิงคนหนึ่ง
มีเสียงพอใช้ และไม่มีประสบการณ์อะไร
จู่ๆ ก็ได้พาดหัวข่าว กับดีแอนดร้า
ทำให้คุณโกรธ?
นักแสดงนำลำดับสอง ควรเป็นฉัน ไม่ใช่ชารอน
พอเธอโผล่มา ที่งานระดมทุน
เตรียมพร้อม\ เปิดตัวเป็นดาวดัง
คุณโมโหจนขาดสติ ผลักเธอตกระเบียง
ฉันพูดไปแล้ว ว่าไม่ได้ฆ่าเธอ
คุณยอมรับว่า จัดฉากลอบทำร้าย
คงจะบ้าเกินถ้าคิดว่า
คุณไม่ได้ตัดสินใจ จัดการให้เรียบร้อย
เพราะว่าฉันไม่ได้ต้องการให้เธอตาย
ฉันแค่อยากให้เธอหนีออกไปซะ
หากคุณมองหาคนน่าสงสัย
คุณต้องไปตรวจสอบดาวเด่นของโชว์
เดนดร้า ซันเดอร์แลนด์
ราชินีแห่งความร้ายกาจ
อะไรทำให้คุณคิดว่าซันเดอร์แลนด์ฆ่าวอร์วิกค์
เพราะผู้กำกับต้องการให้ชารอน มาแทนเดนดร้า
ทุกคนรู้เรื่องนี้ดี
ฉันหมายถึง เธอแก่เกินไปที่จะเล่นบทไร้เดียงสา ถูกเปล่า
คุณเห็นซันเดอร์แลนด์ ในคืนเกินเหตุมั้ยครับ
ไม่นะ
เธออยู่ในที่ที่ไม่สามรถหาเจอในตอนที่การเปิดฉากเริ่มขึ้น
แล้วหลังจากอุบัติเหตุล่ะ?
อืมมมมม
ไม่จนกระทั่งถึงการฝึกซ้อมในเช้าวันถัดไป
...
ทุกครา
ที่เรากล่าวร่ำลา
ฉันแทบสิ้น
แม้เพียงน้อย
ทุกครา
ที่เรากล่าวร่ำลา
ฉันแปลกใจ ว่าทำไม
แม้เพียงเล็กน้อย
คะ คุณฮาโนเวอร์ เยี่ยมคะ
ค่ะ ใช่ค่ะ ไม่นะคะ ฟังดูดีทีเดียว
อืม ตกลงคะ ฟังดูดีีคะ แน่นอน
เจอกันเร็วๆ นี้นะคะ ขอบคุณคะ
ขอโทษนะ อืม คุณกักตัวแมนดี้ไว้นานแค่ไหน
ชั่วคราว เราทำก็ต่อเมื่อมีคนฝืนกฏมาย
ตกลงคะ ฟังนะ เจ้าหน้าที่ ฉันเป็นมืออาชีพ
ผมทำให้งานผ่านเรื่องเศร้านี้ได้
ทำให้มัน เพิ่มเสน่ห์
ให้กับงานแสดงได้
แต่ถ้าคุณจับกุมนักแสดง
ก่อนการแสดง สำหรับนักลงทุน
จะทำให้งานผม ลำบากขึ้น
คืองี้น่ะ ผมอยากให้นักลงทุน ลงทุนต่อ
เตรียมตัวให้พร้อม
เพราะตอนนี้ฉันต้องการจะคุย \ กับดีนดรา ซันเดอร์แลนด์
ฝันร้ายชัดๆ
ไม่มีเพลงรักไหน
ไพเราะกว่านี้
แต่แปลกจริง
ตอนเปลี่ยน
คีย์เมเจอร์เป็นไมเนอร์
คุณซันเดอร์แลนด์
ดิฉันขอโทษที่รบกวน
เราจำเป็นต้องพูดกัน
ฉันกำลังฝึกซ้อมอยู่ ขอไว้ไม่ให้รบกวน
เป็นเรื่องสำคัญนะค่ะ
คุณอยู่ที่ไหน ขณะที่ชารอน วอร์วิกค์
ตกจากระเบียง
ฉันอยู่ที่ห้องจัดงาน
หลักฐานทั้งหมด ชี้ไปในทางตรงกันข้าม
ผู้เกี่ยวข้องทุกคน ในโปรดักชั่น
คิดว่าคุณ ออกไปดื่มเหล้า
ฉันคิดว่า คุณน่าจะอยู่กับชารอน
คิดว่านะ คุณพบว่า แมคทาวิส มีแผน
นำชารอน รับบทแทนคุณ มันทำให้คุณโกรธ
เขาน่ะนะต้องการชารอน มาแทนฉัน
เธอศึกษาวิดีโอ การแสดงของคุณ
ท่องจำบทคุณ
คุณไม่เข้าใจหรอก
ก็ควรนะ หากคุณบอกความจริงกับเธอไปซะ
คุณร้องเพลงได้ไพเราะจับใจ
คุณอยู่ที่นี่มานานแค่ไหนแล้วคะ
ก็นานพอครับ
คุณรู้มั้ย ผมยังแปลงใจไม่หาย ว่าอะไรที่ทำให้ชารอน วอร์วิกค์
กลับมายัง ซาคราเมนโต้
เธอหนีจากซาคราเมนโต้ เพราะต้องการบางอย่าง
ตอนนี้เธอกับกลับมา
เห็นไดัชัดว่าเกี่ยวข้อง กับ "Torch"
ไม่ใช่ชื่อเสียง ที่เธอตามหา
เพราะเธอดังอยู่แล้ว ที่นิวยอรก์
และพอผมได้ยินคุณร้อง ก็เข้าใจ
สิ่งที่เด็กกำพร้าทุกคน ตามหาคือะไร?
ลิสบอน ผมอยากให้คุณพบกับ แม่ของชารอน วอร์วิกค์
ใช่ค่ะ อืม
ฉันยังเด็กมาก ตอนที่คลอดชารอน
พ่อของเธอเป็นผู้ำกำกับของฉัน เขาแต่งงานแล้ว
สิ่งที่ยากที่สุดที่ฉันเคยทำ \ ในชีวิตฉันคือการสูญเสียเธอไป
เธอรู้ว่าเป็น ลูกคุณเมื่อไร?
เธอเข้ามายังห้องแต่งตัว
หลังจากวันแรก \ ของการฝึกซ้อม
ต้องเป็นเรื่องน่าตกใจทีเดียว
ฉันดีใจมาก ที่ได้เห็นสิ่งที่เธอเป็น
เปี่ยมพรสวรรค์ ยัง...
เต็มไปด้วยชีวิตชีวา
ทำไมคุณถึงเก็บมันเป็นความลับละ
รู้สึกผิด ละอาย
มีอย่างอื่นอีกมั้ย
คุณยังมีเรื่องปิดบังไว้อยู่นะ
คุณเป็นตำรวจที่เก่งจริงๆ นั่นคือคุณ
ฉันเป็นโรคปลอกประสาทอักเสบ
วินิจฉัยเมื่อ 6 อาทิตย์ก่อน
หืมมมมม ฉันเสียใจด้วย
อาการของโรค ทำให้คนคิดว่า
คุณดื่มหนัก
เอาล่ะ, ฉันเลิกดื่ม \ มา14ปีแล้ว
ไม่เคยแตะสักหยด
ฉันได้ยินเสียงกระซิบ ในหัว
ฉันคิดว่า บางทีควรจะเลิกซะที
ชารอนโกรธมาก
ต้องการจะ ปกป้องฉัน
เธอบอกให้ฉันเข้มแข็งเข้าไว้
และคุณโดนทำร้าย
ทันทีก่อนการแสดงครั้งแรก, ใช่ไหม?
คุณไม่ได้ทานยา
ใช่
ชารอนพูดว่า เธอขึ้นไปที่ห้อง และเอามาให้คุณ
เธอเคยเป็นหญิงสาวที่เยี่ยมยอด
นั่นคือเหตุผลที่ฉันไม่ออกจากการแสดง
ฉันจำเป็นต้องเดินหน้าต่อไป
เพื่อเป็นเกียรติกับลุกของฉัน
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์ อรุณสวัสดิ์
เราตรวจสอบ พวกรูป วีดีโอ
เทปวงจรปิด
จำแนกแขกทุกคน พนักงานโรงแรม
ผู้ร่วมงานและคน ที่เกี่ยวข้องกับการแสดง
ทุกการเคลื่อนไหว ระบุได้ ยกเว้นเขา
เบรินดท์ แฮนโอเวร์ นักลงทุน?
อ่า นั่นไง ก่อนเกิดฆาตกรรม
เดินเข้าลิฟท์
ขึ้นไปชั้น ที่ชารอน วอร์วิกถูกฆ่า
ออกจากลิฟท์ นั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่เห็นเขา
หมายความว่าไง?

ไม่รู้ เขาไม่กลับมา ที่ลิฟท์อีก
ไม่เห็นเขา ตอนออกจากตึกด้วย
โอเค แต่ยังไง ทำไม?

โดยไม่มีใครเห็น?
ถ้าเขารอจน ทางเดินโล่ง
เดินลงบันได ไปชั้นหนึ่ง
นั่นสิ เขาเลี่ยงไม่ให้ คนเห็นได้ไง?
เขาไม่ใช่ประเภท ที่ไม่เด่นซะด้วย
จริง
ห้องนี้ เกิดฆาตกรรม
นั่นระเบียง ประตู จากนี่ไปทางเดิน
ผ่านบันได ไปถึงลิฟท์
นี่เป็นหน้าต่าง ไปที่ทางหนีไฟ
เขาจะลงทาง หนีไฟได้มั้ย?
เขาตัวใหญ่ ไม่คิดว่าเขาคล่องแคล่วขนาดนั้น
แล้วอะไรละ?
อืม นั่นแหละ ที่น่าฉงน
ทำไมคุณดูดีใจนัก
คุณไขปริศนาได้แล้วใช่มั้ย
ก็ธรรมดาน่ะนะ
เจอกันที่โรงละคร
ทำได้ดีมากนะ
คอยแจ้งความคืบหน้าให้ผมด้วยละ
ทำไมคุณหลบๆ ซ่อนๆ อยู่นั้นนะ คุณเจน
ผมต้องการความช่วยเหลือ
ใช่ความช่วยเหลือ แบบที่
คุณจะต้อง เป็นหนี้ผม?
จริงๆ คุณเป็น หนี้ผมอยู่ครั้งหนึ่งนะ
แต่ยอมเป็นหนี้คุณก็ได้ ถ้าคุณพอใจ
คุณต้องการอะไร
ต้องการ คุณ
โอเค เปิดม่านในอีก 15 นาที ทุกคน
ดนตรี ดนตรี
ดีแอนดร้า อย่าลืมรอ
3 ห้องจังหวะ ในอินโทรแรกนะ
ที่รัก ฉันทำแบบนี้ มาก่อนเธอรู้จัก
เช็ดขี้มูกเองซะอีก
เป็นห่วงเรื่องของคุณเองดีกว่านะ
ไม่เคยกำกับได้ ไม่เคยเลย
ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ ยินดีเข้าสู่โรงละคร
เและเชิญนั่ง ครับผม
เฮ้ ลิสบอน คุณอยู่ที่โรงละครรึยัง
เจน คุณอยู่ไหน?
อืม ผมกำลังไป เกือบถึงแล้วละ
คุณไปหลังเวที เดี๋ยวพวกเราเจอกัน
พวกเรา ใครคือพวกเรา

เจอกันเร็วนี่นะ ลิสบอน บ๊าย
ผมไม่เข้าใจอะนะ
โอ้ เชื่อผม คุณจะสนุกทีเดียว
เชื่อผม คุณจะสนุกทีเดียว
นั้นเป็นอะไรที่ผมพอจะคาดหวังได้
เจเจ คุณได้ใช้ชีวิตจริงเพียงเล็กน้อย
วันๆ คุณเสียไปกับพวกเหล่ากระดาษทั้งหลาย
เมื่อไรจะมีโอกาส ได้จับฆาตกร?
ไม่, มันคือเรื่องจริง
ผมยินดีที่ได้ช่วย
มันก็แค่การแสดงบทบาท
นั้นแหละ ที่ผมเป็นห่วง
อะไรคือการแสดงบทบาท
คุณเข้าไปในห้อง
ถ้ามีใครพูดบางอย่างกับคุณ
คุณพูดว่า ฮาๆๆ หรือ อาจเป็น บางทีนะ
ดีพอแล้ว
สำเนียงคงช่วยได้นะ เก็บไว้เป็นตัวอย่างเถอะ
อย่างที่พวกคุณรู้กันว่า โชว์นี้
แลกมาด้วยความลำบากและเคร้าสลด
ที่ผ่านมาไม่กี่วัน
แต่ผมบอกได้เลยว่า มันจะทำให้เราแข็งแกร่งขึ้น
ขอบคุณครับ

อยู่นี่เอง ไหนบอกมาสิว่ามีแผนยังไง
ผมจะบอกในอีก 1 นาที
โอ้สวัสดี และอะไรก็ตามที่มันจะเป็นด้วยนะ
ลิสบอน คุณจำคุณดอด์จได้ใช่มั้ย
แน่นะสิ
เจ้าหน้าที เรามาทำอะไรกันที่นี่
อา ผมกำลังจะบอกคุณนี่แหละ คุณดอด์จ
หลังจากที่เราชมการซ้อมเสร็จ
เราหนีไปไหนไม่ได้หรอก แน่ละ
นั่นสิ อืม วอร์เรน คุณต้องขึ้นไปกล่าวอะไรบ้างนะ
ใช่ ผมรู้ ผมพร้อมแล้วละ
สุดท้ายนี้ ผมขอแนะนำผู้อำนวยการสร้างอันทรงเกียรติของเรา
วอร์เรน ดอด์จ จะขึ้นมากล่าวครับ
นั่นใครนะ
ฮืม?
โอ้ เจ๋งไปเลย นั่น เบอร์น ฮาโนเวอร์
คุณฮาโนเวอร์ สวัสดีค่ะ
เป็นเซอร์ไพรที่เยี่ยมจริงๆ ค่ะ
คุณฮาโนเวอร์ค่ะ เป็นเกียรติมากค่ะ
ดิฉัน ดิฉัน ซิลเวีย แคลร์ เราได้คุยกันแล้วทางโทรศัพท์ค่ะ
หวังว่า เป็นการเดินทางที่ยอดเยี่ยมนะค่ะ
ใช่ครับ เยี่ยมมาก ขอบคุณนะ คุณแคลร์
ยินดีค่ะ

มีอะไรรึเปล่า
วอร์เรน ทำไมคุณไม่ออกมาพูดกับผู้คนที่น่ารักละครับ
คุณแคลร์ ผมมาตามที่อยู่
ของเพื่อนนักลงทุนของผม
ทำไม ไม่ให้ผมไปพูดกับพวกเขาตอนนี้ละ
ว่าไงนะ
โอ้ เลิศคะ นั่นเป็นความคิดที่เยี่ยมมาก
ใช่มั้ย วอร์เรน

เดี๋ยวๆ นั่นคุณทำอะไรนะ
เขาไม่ใช่เบอร์น ฮาโนเวอร์ เป็นตัวปลอม
วอร์เรน นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ฉันไม่รู้นะว่าเขากำลังเล่นเกมส์อะไร
แต่เขาไม่ใช่ฮาโนเวอร์
งั้นรึ คุณพูดอะไร แล้วเขาเป็นใครละ
ชื่อของเขาคือ เจ เจ ลาโรช
ถูกของคุณดอด์จ เขาไม่ใช่เบอร์น ฮาโนเวอร์
ตกลง ฉันงงไปหมดแล้ว
อืฮ พวกเราโกหก ทั้งหมวก แว่นตา
ไม้เท้า เสื้อโค้ท
นี่ไง เบรินดท์ แฮนโอเวอร์
ทำไมละ
เพื่อทดสอบว่า พวกคุณจะเชื่อว่าเป็นเขารึเปล่านะสิ
และมันง่ายจัง ที่ทำให้พวกคุณเชื่อ
ประมาณ10วินาที จนกระทั่งเขาพูดว่าฉันไม่ใช่
และหลังจากนั้นก็ไม่มีใครเชื่อมันอีกเลย
เหมือนกับว่า ฉันไม่เชื่อมันอีกเลย
ว่า เบอร์น ฮาโนเวอร์ มีอยู่จริง
อะไรนะ มันน่าตลกสิ้นดี
ใช่มั้ยละ

คุณสร้างเขา ขณะคุณเป็นผู้อำนวยการสร้าง เขาอยู่ที่ไหนละ
เอ้อ ผมไม่สามารถเสกเขาออกมาได้หนิ
ได้ต่อเขาสิ
คุณเจน ผมไม่มีเบอร์โทรเค้า
ยากที่จะเชื่ออะนะ
รู้มั้ย ออฟฟิศผมน่าจะมีนะ
และผมจะติดต่อเค้าให้ เมื่อผม...
ฉันมีคะ จะติดต่อเขาให้นะ

ฉันโทรหาเขานะ

โทรติดแล้ว

เขาคงไม่รับสายหรอก เขาเป็น...

แน่ละ
โทษนะ
ในเสื้อโค้ทคุณ กำลังเล่นเพลง"ซิมโพนี่หมายเลข5" รับสายมั้ย คุณดอด์จ หรือจะให้เราเรียกคุณว่า คุณ...
ฮาโนเวอร์
สวัสดีครับ ขอโทษครับ คุณดอด์จ
ไม่สามารถรับสายได้ ซิลเวีย
เขากำลังยุ่งนิดหน่อย ที่โดยจับสอบสวน
ฮาโนเวอร์ไม่ได้ลงลิฟท์มาข้างล่าง
เพราะฮาโนเวอร์ ไม่เคยมีตัวตนจริง
ดอด์จ ทำให้มันเป็นส่วนหนึ่งของแผนตั้งแต่ต้น
เขาปลอมตัว หลบกล้องวงจรไป
มาข้างล่างทางประตูหนีไฟ
ลิสบอน เค้าเป็นของคุณแล้ว
คุณถูกจับแล้วนะ
บอกผมหน่อยสิว่า สนุก
ผมบอกก็คุณไม่ได้นะ แต่เราเสมอกันนะ ใช่มั้ย
ใช่ครับ
ผมต้องการให้มันออกมาดี ทุกวิถีทาง
รวมทั้งการฆ่าด้วยสิ
อา..
เธอทำให้ผมตกใจ
เมื่อผมปลอมตัวเป็นฮาโนเวอร์
ตอนนั้นไม่ควรจะมีใครอยู่ในห้อง
ไม่ควรมีใคร
ผมบอกเธอไปว่า ผมทุ่มทุกอย่างเพื่อโชว์นี้
และฮาโนเวอร์ก็จำเป็นสำหรับผู้ร่วมลงทุน
ทำให้มั่นใจ และสงบ
ครั้งหนึ่ง ผมมีเงิน และต้องการ
ผมควรทำให้ฮาโนเวอร์หายไปซะ
และทุกอย่างควรลงเอยด้วยดี
แต่เธอปฏิเสธ
เธอไม่อยากมีส่วนเกี่ยวข้อง
เธอจะไปบอกซันเดอร์แลนด์
ซึ่งแน่นอน หมายความว่าทุกคนคงต้องรู้เรื่องทั้งหมด
และนั้นจะทำให้ทุกอย่างจบสิ้น
แน่นอน ผมไม่ได้ตั้งใจให้มันออกมาแบบนี้
แล้วเกิดอะไรขึ้น
อืม ผมหนีออกมาทางหนีไฟ โดยไม่มีใครเห็น
แล่วผมก็ขึ้นรถผม ที่จอดอยู่หัวมุมนั่น
ขับออกไปแล้วแนะนำตัวกับตำรวจ
นี่มันควรจะเป็นโชว์ที่ดังระเบิด ทำให้ผมกลับสู่จุดสุดยอดอีกครั้ง
ทุกคนควรได้รับประโยชน์จากมัน
ถ้าเพียงแค่เธอไม่เดินผ่านประตูนั้นเข้าไป
ฉัน อืม ฉันไม่มีเวลาให้เธอมากพอ
และฉันก็รักตัวตนเธอ สิ่งที่เธอเป็นและเคารพเธอ
ขอบคุณที่ให้ความยุติธรรมกับเธอค่ะ
มันมีความหมายมากเลยค่ะ
ขอโทษนะครับ
ช่างน่าละอายจัง อืม ผมต้องรับสายนี้ครับ
ขอโทษครับ

สวัสดี แพทริค เชล่า โทรจากโรงพยาบาล
เขาพ้นจากอาการโคม่าแล้วนะ
เมื่อไหร่
คุณต้องมาเดี๋ยวนี้
ตกลง อืม ผม
เขาได้สติแล้ว แต่ดูแลให้ดีล่ะ
กดปุ่มนี่ เราจะเข้ามาทันที
โอเค ขอบคุณ คุณพยาบาล
คุณมันไอ้สารเลวตายยาก เจสัน เลนนอน
จริงๆ นะ
ผมอยู่ที่ใหน?
เกิดอะไรขึ้น?
คุณอยู่ที่ซาคราเมนโต้ คุณถูกยิง
คุณจำได้หรือเปล่า?
จำได้
ลอเรลไล มาร์ติน
ถูกต้อง ดีมาก ดี สมองคุณปกติดี
ทีนี้ฟังนะ ผมมีคำถาม สำหรับคุณ เจสัน
มองผม
ดูให้ดี
จำผมได้มั้ย?
เคยเห็นผมมาก่อนหรือเปล่า?
ไม่เคย
แน่ใจนะ มันสำคัญมาก
บอกแล้ว
ผมแน่ใจ
ดีใจที่เป็นอย่างนั้น ขอบคุณ
คุณเป็นใคร?
ผมเป็นเพื่อน
รู้ความจริงไว้ เจสัน
ถ้าคุณรักษาหายแล้ว
คุณต้องใช้ชีวิตที่เหลือในคุก ข้อหาฆาตกรรม
รับบทอสุรกาย
แค่หวังว่าถ้า ผมเป็นคุณ
ผมมีพวกที่สนิท จัดการเรื่องนี้ให้
เดี๋ยวก่อน
ไม่ต้องกลัว
มันรวดเร็ว
แทบไม่เจ็บปวดเลย
มันดีแน่ จบปัญหา
ไม่ต้องกลัว ผมมาเพื่อคุณ
ผมไม่ทิ้งคุณ
พยาบาล!

พยาบาล!
หัวใจเต้นช้าลง
เอารถฉุกเฉิน มานี่เ
เกิดอะไรขึ้น?
แพรทริค ฉันเสียใจด้วย
หัวใจหยุดทำงาน
ยังไม่ได้พูดสักคำ
......
บรรยายไทยโดย kuukie, dearraed, dirtydog, airairz, Ladypat
Shia