# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อแบร์รี่ อัลเลน และผมคือชายผู้รวดเร็วที่สุด
สำหรับโลกภายนอก ผมเป็นนักนิติวิทยาศาสตร์ธรรมดา
แต่ลับ ๆ แล้ว ด้วยความช่วยเหลือของ ส.ต.า.ร์. แล๊บ
ผมต่อสู้กับอาชญากรรม และหา เมต้า-ฮิวแมน คนอื่นที่เหมือนผม
ผมไล่ล่าคนที่ฆ่าแม่ของผมได้
แต่เพื่อการนั้น ผมได้เปิดทางให้ภัยคุกคามใหม่มาสู่โลกโลกเรา
และผมเป็นคนเดียวที่เร็วพอจะหยุดพวกมันได้
ผมคือ เดอะ แฟลช
ความเดิมตอนที่แล้วใน "The Flash"
ทำไมนายยังไม่ให้ชื่อรหัสฉันซักที
เธอคิดว่าฉันควรเรียกว่าอะไรดี
โกลเด้น ไกลด์เดอร์
ความฉลาดมันเซ๊กซี่นะ ซิสโก้
ทำไมแกไม่ฆ่าฉันซะ
ก็ ฉันว่านายติดหนี้ฉันครั้งนึงตอนนี้แล้วนะ
ผมชื่อ เจย์ แกร์เร๊ต
จากที่ ๆ ผมมา ผมเป็นจ้าวความเร็ว เหมือนคุณ
ตอนที่คุณสร้างเอกภาวะเหนือเซ็นทรัล ซิตี้
คุณก็ได้สร้างทางเชื่อมระหว่างสองโลกของเราไว้
ผมได้ตกมายังโลกพวกคุณ
มันไม่ได้มีแค่รอยแยกเดียว มันมีทั้งหมด 52 อัน
แต่รอยแยกทีสำคัญที่สุด
เกิดขึ้นที่นี่ ด้านใน ส.ต.า.ร์. แล๊บ
เฮ้ ไอริส เป็นไงบ้าง ?
แบร์รี่ ฉันต้องการให้เธอช่วย เดี๋ยวนี้เลย !
นั่นเสียงปืนเหรอ \ ใช่
ฉันอยู่ที่ตึกบอลวิน ฉันหาทางออกไม่เจอ
หน้าต่าง มีหน้าต่างไหม ?
ตรงนี้ !
เอิ่ม ช่าย ข้างบนนี้
โอเค ฉันมาที่หน้าต่างแล้ว ทำไม ?
เอาล่ะ เยี่ยม เธอต้องโดด
หา ?

ไอริส เธอเชื่อใจฉันไหม ?
ใช่ ฉันเชื่อใจเธอ
โอเค งั้นโดด
ฉันทำได้ ฉันทำได้
เอาล่ะ ไม่เป็นไรนะ \ ใช่
เอาล่ะ เดี๋ยว...

เอ่อ สอง มันมีปืนทั้งคู่เลย
โอเค
โอเค ตอนนี้พวกมันต้องหลับซักพัก
จนกว่ากรมตำรวจเซ็นทรัลซิตี้จะไปปลุก
งั้น เธอคิดจะทำอะไรอยู่น่ะ?
ฉันพบเบาะแสที่จะนำไปสู่พวกนั้นแล้ว
ฉันหมายถึง พวกนี้ทำผิดกฎหมายอย่างแรง
ทำลายครอบครัว
โอเค แต่ชีวิตคุณสำคัญกว่านะ
ขอบคุณที่มาช่วยนะ
ได้
ฉันระที่จะเขียนเรื่องนี้ไม่ไหวแล้ว
นี่มันสุดยอดไปเลยใช่มั้ย?
แทบไม่อยากเชื่อ ว่าฉันกำลังมองมันอยู่
มีรอยแยก 52 แห่งใน เซ็นทรัลซิตี้ และที่ใหญ่ที่สุด
ดันเกิดอยู่ใต้ฐานของพวกเรา
- เราน่าจะตั้งชื่อให้มันซักหน่อยนะ

ไม่ มันคือรูหนอน
ศาสตราจารย์สไตน์ คุณทำอะไรน่ะ?
ความดันเลือดคุณมากกว่ากว่า 147/82
คุณอาจจะเป็นลมอีกนะ
มันก็แค่เลือกเรื่องเล็กน้อย
ที่คนอายุเท่าผม จะมีความดันเฉลี่ยสูงกว่า 140
นอกจากนี้ ผมมีไอเดียที่อยากจะมานำเสนอ
ในการสนทนานี้ด้วย ดร.สโนว์
และผมก็อยากฟังด้วย
นี่มันไม่ใช่แค่รูหนอน มันคือทางกลับบ้านของผม
ไปที่ Eathe-2
เจย์ คุณคิดจริงๆหรือว่า เราสามารถใช้เจ้านี่
เป็นเหมือนสะพานเชื่อม ระหว่างโลกของคุณ กับของเราได้?
Zoom ใช้รอยแยกนี้ได้ ทำไมเราจะใช้ไม่ได้ล่ะ?
เรายังไม่รู้วิธี
อะไรก็ตามที่เข้าไป มันก็เด้งออกมาหมด
ถ้า Zoom ใช้เจ้าสิ่งนี้ เป็นสะพานเคลื่อนย้ายคน
จาก Earth-2 บางทีความเร็วอาจช่วยได้
เขาคงจะไม่...

บางทีผมอาจจะไม่เร็วพอ
ฉันไม่คิดว่าความเร็วของนาย
จะเป็นปัญหาทั้งหมดนะ แบรี่
มันอาจเป็นเพราะความเสถียร
หรือความบกพร่องของมัน เขาพูดถูก
เราต้องคิดว่ารอยแยกนี้ เป็นประตู
และที่ Earth-2 ก็มีประตูอีกบาน
และระหว่างนั้น เรามีทางเดินอยู่
แต่ทางเดินนั้นขยับตัวไปเรื่อยๆ
บิดเบี้ยว กำลังยุบตัว ของมันเอง
และประตูก็เคลื่อนที่ไปรอบๆ
ดังนั้นเราต้องให้ประตูเสถียร ทางเดินเสถียร
แล้วฉันก็จะกระโดดผ่านมันไป
ใช่เลย มันจะเหมือนกับปืนใหญ่
สปีดแคนนอน
อื้มม เราต้องไปดื่มกันบ่อยๆแล้ว
เอาล่ะ การทดสอบวันนี้พอแล้ว
ทุกคนออกไปกันเถอะ ฉันก็เหมือนกัน
ถนอมวัยหนุ่มสาวไว้บ้าง
ฉันเองก็จะถนอมวัยที่ต้องงีบบ่อยๆไว้เหมือนกัน
คลาริสสาออกเดินทางมารับฉันแล้ว
โจเซฟ
คุณใส่แหวนแต่งงานอยู่
ผู้ชายที่หย่า ถอดแหวนออก แต่ผู้หญิงไม่
ผมต้องการให้คุณออกไปจากเมือง
และคุณบอกว่าคุณจะจ่ายให้ฉันไง
ที่เดินออกมาจากลูกสาวของฉัน
ครั้งที่แล้ว,คุณเดินออกไปฟรีๆ
ไม่ฉันไม่ต้องการเงินฉันต้องการ อยู่กับลูกสาวของฉัน
มันผ่านมา20ปีแล้วนะ ฟรานซิส
ทำไมคุณถึงแสดงออกมาตอนนี้?
ตอนนี้ฉันต่างกันแล้ว
ตอนนี้ฉันพร้อมแล้ว
ไม่,ตอนนี้คุณมาช้าไป
ไอริส สบายดีถึงไม่มีคุณอยู่
คุณทำ...
คุณทำหน้าที่พ่อได้เยี่ยมที่สุด โจ
ผมไม่เคยคิดเลยว่าจะทำได้
แต่ใช่ตอนนี้,เธอต้องการแม่ของเธอนะ
การสูญเสียบางสิ่งที่คุณรักยิ่ง มันไม่ใช่สิ่ง
ที่จะลืมง่ายๆ ในไม่กี่เดือนหรอกนะ
ฉันรู้
คุณรู้หรือ?
คุณมี48ชั่วโมงที่จะออกจาก เซนทรัลซิตี้
ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
โอ้!

ไง!

อะไรนะ?
เครื่องดื่มที่พวกเขาเสิร์ฟวันนี้ brewed coffeeกับ Nextra shot of espresso
ที่จะทำให้คุณวิ่งอยู่ทั้งวัน
แต่คุณน่าจะดื่มแค่แก้วเดียวก็พอนะคะ
เอ่อ,ใช่,ไม่ เพื่อน...

ไม่รู้มาก่อนเลยนะเนี่ย
คุณมาที่นี่เพื่อฉลองงั้นเหรอ?
ไม่รู้สิ,งั้นเหรอ
ช่างมันเถอะ ฉันอยู่ไม่ได้หรอกค่ะ
ฉันต้องเข้าไปทำงานล่ะ
โอเค แต่มันเยี่ยมมากที่ได้เจอคุณนะ
ใช่ๆ ดีมากที่ได้เจอคุณ โอเค, บาย
ลาก่อน แพทตี้
มาแล้ว แฟลชชี่ 4แก้ว อืมมม
ระวังหน่อยนะ คาเฟอีนแรงมากๆ
อย่างแรกชั้นมีวันที่ตั้งชื่อตามชั้น,ทีนี้ก็เครื่องดื่ม
ก็นะที่นายทำมาทั้งหมด ทั้งสร้างที่นี่ให้กลับมาเหมือนเดิม
ปกป้องผู้คน..

อึ อื้ม ก็คงอย่างงั้น ใช้
เฮ้ พวกเธอคิดว่าศาสตราจารย์สไตน์จะโอเค ใช่ไหม ?
ถ้าเขาเป็นอะไรคาลิสสาก็คงโทรมาบอกแล้วเนอะ
ใช่ เอาล่ะ
ฉันแค่จะโทรมาเช็ค
ฉันจะกลับมา..
ฉันว่าคุยไม่รู้เรื่องแน่
สาวๆ
การรุกล้าช้าเป็นการรบกวน
สิ่งที่ควรทำจะลด...
โอ้,ฉันขอโทษ
ไม่ต้องขอโทษหรอก
เธอจะมาชนฉันเมื่อไหร่ก็ได้นะ ซิสโก้
ลิซ่า สนาร์ท
จะมาหาเรื่องเราอีกใช่มั๊ย?
หรือว่าเธอกับ พี่ชายของเธอคุมร้านกาแฟแล้วหรือไง?
ชั้นอยากให้เธอช่วย
ในความฝันเถอะนะ น้องสาวโคล เธอก็รู้ว่าชั้นเรียกเดอะแฟลชได้
เค้าจะมาที่นี่ใน 2วิ หรืออาจจะ 1
เรียกมาเลย
โอ้ ได้ เดี๋ยวโทรหาเดี๋ยวนี้แหละ อืมม ฮืมมม
อยากให้เรียกเดอะแฟลชมาจริงๆเหรอ?
ชั้นอยากให้เค้าช่วยเหมือนกัน
พี่ชายชั้นถูกลักพาตัวไป
งั้นแสดงว่า เธออยากให้เรา
เชื่อว่า กัปตัน โคล โดนลักพาตัวงั้นเหรอ?
ชั้นเห็นมากับตา
เมื่อคืน,เลนนี่,ชั้น,และมิค
กำลังไปด้อมๆมองๆแถวโต๊ะแคชเชียร์
ที่สนามแข่ง เซ็นทรัล ซิตี้
นี้ครอบครัวของเธอกำลังจะล่มจมเหรอ
ไม่ปล้นคน?
งานของฉันยังไม่เสร็จ
หลังจากที่มิค งัดประตูเข้าไปได้
ฉันหันไปมองกลับเลนนี่ และเห็นเขาถูกจับ
ขึ้นรถตู้ไป
แล้วทำไมเธอกับมิคไม่ตามไปล่ะ?
ฉันก็กำลังจะทำ
แต่ใครบางคนตีฉันจากด้านหลังและฉันก็หมดสติไป
พอฉันฟื้นขึ้นมา เลนนี่ก็หายไป
และมิคก็หอบเงินมาได้
แล้วจะรู้ได้ไงว่านี่ไม่ใช่กับดัก?
ถ้าเลนนี่อยากให้แฟลชตาย
เค้าคงให้ มาร์ดอน,ซิมมอนส์,และ บิโวโล
จัดการไปแล้วสิ จำได้มั๊ย?
ใช่ ฉันจำได้ ดี
งั้นนายก็ต้องจำได้ ว่านายติดหนี้เลนนี่
ที่เขาช่วยชีวิตนายไว้
ถึงเวลาปลดหนี้แล้วละ,แฟลช
ฉันไม่ชอบหล่อนเลย
ใช่ แต่หล่อนก็มีเหตุผลนะ
อะไร?

ใช่มั้ย?
ถึงฉันจะอยากช่วยก็เถอะ จะให้ฉันไปตามหาเขาได้ที่ไหน
ไม่มีปัญหา
คือว่า ตอนที่ฉันสร้างปืนความเย็นขึ้นมาใหม่
ฉันไม่ได้มีเวลา จะติดตั้งเเครื่องติดตามที่มัน
ดังนั้น ฉันเลยคิดค้นวิธีระบุตำแหน่งของมัน
โดยการขอยืมเทคโนโลยีทางการทหารมาใช้
ดูนะ การทำงานของปืนเป็นเช่นเดียวกับการถ่ายภาพความร้อน
แทนที่สัญญาณความร้อนแบบอินฟาเรด
มันกำลังมองหาสัญญาณ อุลตร้าไวโอเเลตความเย็นเท่านั้น
โว้ว,ดูนั้นสิ
การอ่่านค่าระบายความร้อน ของปืนรังสี UV ล่าสุด
ที่เขตห้ากับฮอยต์เมื่อแปดนาทีก่อน
เอาละ มาดูกันว่านายโกหกหรือเปล่า
สนาร์ท
แบร์รี่
นายโอเคมั้ย?
จิ้บจ๊อยน่า
โอเค
อ่า ฉันควรมาที่นี่เพื่อช่วยนายนะ
มันไม่จำเป็น
นายสามารถเพิ่มความเร็วไปพร้อมๆกันได้
ฟังนะสนาร์ท ถ้าคนพวกนี้บังคับให้นายทำ..
ไม่มีใครบังคับให้ฉันทำอะไรทั้งนั้น
งั้นทำไมน้องสาวของนาย ถึงคิดว่านายถูกลักพาตัวไปล่ะ?
ทำไมนานจังวะ
ผมข่วยคุณได้
มีข้ออ้างเสมอ
ดูนั้นสิ
ฉันไม่คิดว่าแกจะมีมันอยู่กับตัวนะ ไอ้ลูกชาย
ขอบคุณ,พ่อ
เร็วเข้า
เราช้ากว่ากำหนดแล้ว
นายรู้จักไอคำที่ว่า ใช้ชีวิตโลดโผนไหม
บอกฉันมา เกิดอะไรขึ้น?
ซิสโก้ !

อุณหภูมิของเขาจะถึงจุดต่ำสุดแล้ว!
ฉันจะเอาความร้อนมาใส่ให้ตอนนี้
อะไร?
ชุด มันเกิดอะไรขึ้น?
เส้นใยความร้อนไง พ่อหนุ่ม
มันเป็นอะไรเล็กๆน้อยที่ฉันเพิ่มไป
สำหรับสถานการณ์แบบนี้ไง
ช่วยบอกฉันที่ว่ามันได้ผล
ใช่,มันคืองาน,แต่สนาทไปแล้ว
และลิซ่าต้องมีเรื่องอธิบายด้วย
ดังนั้นพี่ชายคุณไม่ได้ถูกลักพาตัว
เขาแค่ไปรับงานจากพ่อเขา
อะไรนะ?

โอ้ เหมือนเค้าไม่เคย
พยายามและฆ่าแฟลชด้วยปืนน้ำแข็งของเขา
แน่ใจนะว่านั้นพ่อ?
นั้นเขาละ ลูอิส สนาร์ท
ถูกตัดสินข้อหาลักขโมย ปล้นอาวุธ
ใช้ความรุนแรง ทำร้ายด้วยอาวุธ
คุณต้องเชื่อฉัน เลนนี่ ไม่เคยทำงานกับเขานะ
เขาเป็นคนเลว
เธอกับตระกูลของเธอเป็นโจรทั้งนั้น
ทำไมพวกเราถึงต้องเชื่อเธอในสิ่งที่เธอบอก?
ฉันไม่ได้แผลเป็นนี่จากการเป็นโจร
ฉันได้เพราะฉันเป็นลูกสาว
ฉันเอง ฉันจัดการได้
คุณคงเห็นที่ซ่อนตัวของผมแล้ว
นี้เป็นที่ๆผมมาประจำ
เพื่อแบบว่าหนีปัญหา
ครั้งแรกพ่อตามฉันมา
ฉันอายุ 7 ขวบ
ครั้งที่สอง ฉันอายุ 8 ขวบ
นั่นคือตอนที่ฉันรู้ว่าขวดมันเจ็บ
กว่าหมัด
เขาชอบบอกว่าพยายามจะสอนบทเรียนให้เรา
ฉันคงเรียนรู้ช้าไปหน่อย
เพราะบทเรียนมันไม่เคยจบซักที
ฉันขอโทษ ลิซ่า
เลนนี่เป็นคนเลี้ยงฉันมา
ฉันไม่เป็นเพราะเขา
ฉันคงแย่กว่านี้มาก
ฉันรู้ ฉันจะแย่กว่านี้ได้ไง ?
ฉันไม่ได้ว่างั้น
คุณไม่ต้องพูดหรอก
แต่เชื่อเถอะ มันจะแย่กว่า
แล้วก็นะ เขาอาจเป็นพี่ชายแย่ ๆ
แต่เขาก็เป็นพี่ชายแย่ ๆ คนเดียวที่ฉันมี
เขาป้องป้องฉัน
ตอนนี้ถึงตาฉันบ้าง
ถ้าเขาและพ่อของฉัน
เขามีปัญหาร้ายแรง
ขอร้องล่ะ
นายต้องดูว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ไง ลูก
พ่อ!
พ่อมาทำอะไรที่นี่?
มาตรวจสอบ
นักข่าวผู้ต่อสู้กับอาชญากรรม คนโปรดเป็นไงบ้าง
พ่อ!
จริงๆแล้ว ที่มาก็มีบางอย่าง ที่พ่อต้องการคุยกับลูก
นี่ ไอริส
บก.ต้องการรูปและเรื่องของเธออย่างเร็วที่สุด
ยินดีด้วยนะ คุณนักสืบ
งานของลูกคุณพึ่งได้ขึ้นหน้าหนึ่ง
อะไรนะ?
ฉันดีใจกับเธอด้วย
อิจฉานิดหน่อย แต่ทำเป็นไม่สนละกัน
ขอบใจนะ,ลินดา ฉันโชดดีจัง
เปล่าเลย เธอถ่อมตัวมากไปแล้ว
ลูกสาวคุณร้ายนะ
คุณไม่ต้องมาบอกผมหรอก
งั้น,น่าจะให้ลูกกลับไปทำงานได้แล้ว
เดี๋ยวก่อน,มีบางอย่างที่พ่อต้องการ
จะคุยกับหนู ใช่มั้ย?
ไว้ทีหลังรอได้ ไปทำงานให้ดีๆเถอะ
โอเค
กลับมาจากความตายเร็วนะ แบรี่?
ส่งเเกลือมาให้ฉันหน่อย
อย่าทำหกละ มันทำให้ดวงไม่ดี
ทำไมคุณทำงานกับลูวิส?
ลิซ่าบอกว่าคุณเกลียดเขา
คือเรื่องมัน..
ซับซ้อนน่ะ
เหมือนที่นายรู้เรื่องครอบครัวตัวเองไง หืม?
มันเกิดอะไรขึ้น
ให้ฉันช่วยเธอนะ
อย่าเสียเวลาช่วยคน
ที่ไม่อยากให้ช่วยเลย
อืมมม บางทีอาจจะไม่ใช่แค่เกี่ยวกับคุณ โอเค?
ฉันหาอยู่ว่าพวกเธอสองคนอยู่ไหน
คนบริสุทธิ์จะต้องมาเจ็บตัว
ไม่ต้องห่วง ฉันจำข้อตกลงได้
ปล่อยฉันไว้ รับประกันว่าไม่มีใครตาย
โอเค
แกมันชั่วร้าย สนาร์ท
แต่คุณอยู่อย่างมีหลักเกณ
แต่เหมือนลูวิสจะไม่
เขาไม่แคร์ว่าใครจะตาย
ฉันจึงปล่อยเรื่องนี้ไว้ไม่ได้
ทุกคนจะได้รู้ว่าใครคือเดอะแฟลชภายใต้หน้ากากนี้
ฉันไม่สน
ฉันจะจัดการแกเอง แกสองคน
เดี๋ยวได้เห็นกัน
ขอบคุณสำหรับมื้อเย็น
อืมมม
แม่ของไอริสยังมีชีวิตอยู่
ผมโกหกไอริส เธอ และทุกคน
ทำไม?
ผมรู้สึกเหมือนไม่มีทางเลือก
ฟรานซินทำเรื่องผิดหลายเรื่อง
ทุกๆเรื่อง
ผมไม่รู้
ผมว่าความผิดครั้งนี้อาจทำให้เลวร้าย
เฮ่ โจ
ผมรู้จักคุณมาทั้งชีวิต
และผมรู้เสมอว่าคุณมีเหตุผลของคุณ
สำหรับการตัดสินใจหลายๆอย่าง
และแน่นนอน คุณเป็นกังวล
ว่าไอริสจะไปในทางที่ผิด
ถ้าฟรานซินเลี้ยงเธอ
ดูสนาร์ท
เขาเป็นอาชญากรเพราะ เขามีลูอิสเป็นพ่อ
นั้นอาจจะเป็นผม
โอ้ ไม่เอาน่า ไม่หรอก
ใช่ เพราะว่าผมมีคุณไง
และไอริส
คุณต้องไว้ใจ และบอกความจริงกับเธอ
ให้ผมทำยังไงถึงจะไม่ทำร้ายความรู้สึกเธอ?
เธอไม่ใช่เด็กอีกต่อไปแล้วนะ
คุณควรไปเจอเธอวันใดวันหนึ่ง
จับเข่าคุยกับเธอ
เธอรับมือกับทุกเรื่องที่เกิดขึ้นได้
ผมโกหกเธอมาตลอดเวลา
ผมกลัวว่าเธอจะไม่เข้าใจและไม่ให้อภัยผม
ผมอาจเสียเธอไป
ไม่ เธอต้องให้อภัยคุณ
เพียงแต่คุณต้องให้โอกาสเธอ
เราจะออก 9 โมง
เป็นเวลาที่แม่บ้านเข้าไป
และเปลี่ยนกะกัน
เราจะขึ้นไปทางลิฟท์ขนของ
ไปชั้น 27
มีผู้ชายสองคนเป็นการ์ด
ทำงานชั้น 27

ถ้าเวลาเหมาะเจาะช่วยที่เปลี่ยนกะ
เราจะเข้าไปและออกมาได้
แต่ถ้าเวลาไม่เป็นใจละ?
พวกการ์ดก็จะไม่ได้รอดกลับบ้าน
แต่ถ้าเราเริ่มจากชั้นบน
ลิฟทืขนของมันจะ
เฮ่ เธอกับฉันต่างรู้
จะมีคนจำนวนมากต้องตายในงานนี้
รูเทนเบิร์ก นายมันเป็น IT
นายหาวิธีแก้ไขห้องนิรภัยได้หรือยัง?
ยังเลย
ปุ่มกดระบบของเดรย์คอน คงมีปัญหาน่ะ
โอเค แล้วคุณล่ะ?
แกก็จะทำให้ฉันผิดหวังเหมือนกัน หรือว่าปืนแช่แข็งของแก
จะรักษาแหล่งพลังงาน
เพื่อจัดการข่ายเลเซอร์กันล่ะ?
มันเป็น cold gun,และใช่
แต่ฉันมีทางที่ดีกว่านั้น
ปืนเป็นเหตุผลอย่างเดียว ที่แกอยู่ที่นี่
หุบปากกซะก่อนที่ฉันจะ..
โอ๊ย!
โอ๊ย หัว..

โอ้!

รู้สึกเหมือนมันจะ...
ไม่มีใครคุยกับลูกชายผมแบบนั้น
ไม่มีใคร
ไม่ต้องห่วงครับ ผมจะรอ
โอเค ฉันได้ทำการชันสูตรเบื้องต้นแล้ว
ด้วยตัวฉันเอง
มีบางอย่างมันแปลกมาก
โอ้ว การตัดหัว
ค่ะ ใช้
เรายังคงค้นหาส่วนหัวที่หายไปอยู่ ไม่พบบัตร
เพราะฉะนั้นการจะหาว่าเขาเป็นใคร คงต้องใช้เวลานานหน่อย
อ้ะ!

ขอโทษค่ะ ฉันคิดว่าเหยียบหูน่ะ
ฉันไม่ได้เหยียบ ถ้าฉันเหยียบ คงได้ยินอะไรบ้างละ
โอ้ ไม่นะ
ดูเหมือนหัวโดนหันออก
ด้วยอาวุธที่ฉันเคยเจอ
และฉันก็คุ้นเคยกับอาวุธดี
ใช่ คุณพูดถูก
รอยขาดรอบคอ มันขรุขระเกินไป
เหมือนกับว่าหัวมันหลุดปลิวออกไป
เหมือนที่พวก เมต้า-ฮิวแมน ที่ระเบิดหัวคนได้ใช้ไม?
นี้ไม่ใช้หรอก
ร่องรอยของเธอร์ไมต์
การระเบิดเหรอ?

แล้วทำไมส่วนอื่นถึงไม่ระเบิดด้วยละ
ผมไม่รู้เหมือนกัน เหยื่อคือ เดวิด รูเทนเบิร์ก
ผู้เชี่ยวชาญระบบรักษาความปลอดภัย และเดาซิใครอยู่ในลิสต์
ที่เป้นเพื่อนร่วมงานของเขา ฮืม?
ลูอิส สนาร์ท ลูอิส สนาร์ท
เขาเกี่ยวข้องกับ เรียมนาร์ท สนาร์ท เอเคเอ กัปตันโคลด้วยใช้ไหม?
ขอร้องอย่าเรียกเขาแบบนั้น โอเค
อ่า ผมขอคุยด้วยหน่อย ได้สิ
ทางนี้ ผมคิดว่าผู้ชายคนนี้เป็นคนของสนาร์ท
สนาร์ทเลยระเบิดเขา เพื่อเป็นการสั่งสอนงั้นเหรอ?
ไม่ สนาร์ทไม่ทำ แต่ถ้าพ่อของเขา ไม่แน่
งั้นลูอิสกำลังฆ่าคน
และสนาร์ทยังคงทำงานกับพ่อเค้า?
แล้วที่เธอตกลงกับเค้าไว้ละ
บางทีเขาไม่มีทางเลือก
เธอคิดว่า ลูอิสอาจจะระเบิดหัวลูกชายตัวเอง
เพื่อบังคับใครเขาออกไปปล้น
สนาร์ทก็คงไม่ทำแบบนั้นแน่
เขาคงขุดเอาระเบิดออกจากหัวเขาแน่ ถ้าเขาต้องทำ
งั้นก็คงต้องมีอย่างอื่นที่สนาร์ทแคร์
สิ่งเดียวที่สนาร์ทแคร์ก็คือน้องสาวของเขา
ไง ไง
ฉันคิดว่าคุณคงหิว
อ่า ดีใจจังที่รู้ว่าไม่ว่าจะไปโลกไหน
ก็จะมีบิ๊กเบอร์เกอร์ให้กินเสมอ
ขอบคุณมากๆ
ดูเหมือนคุณกำลังทำอะไรอยู่น่ะ
ช้ามาก มันน่าจะไวได้มากกว่านี้
คุณเสียความเร็วของคุณไปเหรอ
ใช้เยอะเลยทีเดียว
แล้วคุณจะทำอะไรตอนที่คุณกลับไปโลกของคุณ
ฉันไม่รู้
ผมก็แค่อย่างเป็นสิ่งที่เคยเป็น
คนปกติเหรอ ?
ใช่
สองปีที่แล้วผมเป็นแค่นักวิทยาศาสตร์
ที่พยายามจะช่วยโลกด้วยความหนักของน้ำบริสุทธิ์
โดยปราศจากการฉายรังสี
งานสำคัญ
ใช่ มันเคยเป็น
แต่หลังจากที่เครื่องเร่งอนุภาคระเบิด
ผมไม่อยากรองานวิจัยของผมเป็นปีๆ เพื่อช่วยผู้คน
ผมสามารถช่วยเหลือคนได้ 1 คน ก่อนอาหารเช้า
ผมสามารถช่วยเหลือคนได้ 50 คนก่อนเข้านอน
ไม่มีอะไรที่ต้องเร่งรีบขนาดนั้น
พวกคุณต่อสู้มามากมาย คนแล้วคนเล่ามาเท่ากับ
ผมว่า แบรี่ คงไม่มีเวลา
ที่จะรับรู้ได้หรอกว่า มันรู้สึกยังไง
การเป็นซุปเปอร์ฮีโร่ มันไม่เกี่ยวกับความเร็วการวิ่งของคนหรอกนะ
มันเป็นเรื่องของการช่วยเหลือคนได้มากที่สุด เท่าที่คุณช่วยได้
ไม่ว่าคุณต้องการอะไรมากที่สุด
ฉันคิดว่า เจย์ แกร์ริค นักฟิสิกส์
ก็อยากช่วยเหลือผู้คนมากเท่ากับ เจย์ แกร์ริค คนที่เป็นซุปเปอร์ฮีโร่
อาจจะเยอะ
คุณรู้มั้ย อะไรที่ช่วยให้ผมวิ่งเร็วขึ้น?
ฮืม?

โดยเฉพาะคนที่มีความแม่นยำทางศัลยแพทย์น่ะ
ฉัน?
แน่นอน,คุณคิดว่าฉันจะช่วยได้จริงๆ
ไง,เคทลิน?
พวกเราต้องการคุณ,ใช่ตอนนี้เลย
โทษทีนะ
ให้ตายสิ
มันคืออะไรน่ะ?
ลิซ่า มีตัวติดตามเทอร์ไมต์อยู่ในผิวของเธอ
เทอร์ไมต์?
ระเบิดน่ะเหรอ?
ไม่เชิงระเบิดหรอก?
มันคือระเบิด
ตอนที่เธอสลบไป
พ่อของเธอคงฉีดมันเข้าไป
เฮ้,ว่าไงพ่อ
พ่อส่งข้อความมาแบบลึกลับมากเลย
เฮ้,เด็กน้อย นั่งลงก่อนสิ
พ่อ,จะทำอะไรน่ะ
โอเค
ตอนที่พ่อยังเป็นตำรวจยศต่ำๆ
พ่อกับคู่หูกำลังตรวจตรากันอยู่
แล้วก็มีเรื่องด่วนส่งมาทางวิทยุ
เด็กผู้หญิงตัวเล็กๆได้โทรเข้ามา
เธอบอกว่าแม่ของเธอกินยาอะไรเข้าไปสักอย่าง
แล้วแม่เธอก็ไม่ตื่นขึ้นมา
และเด็กหญิงตัวน้อยก็ได้ส่งที่อยู่ให้เรามา
ที่อยู่นั้นคือบ้านของพ่อเอง
ตอนที่พ่อมาที่นี้ แม่ของลูกไม่ตอบสนองอะไร
หมดสติอยู่บนโซฟา
และในห้องครัว เตาอบกำลังเปิดอยู่
ลูกกำลัง ยืนอยู่หน้าเตานั้น
ของเตาที่กำลังเปิดอยู่
ถ้าพ่อไม่มาถึงที่นี้ ตอนที่พ่อ...
เดี๋ยวนะแม่..

นี้ไม่ใช้ครั้งแรก
ที่เกิดขึ้นแบบนี้
พ่อได้ส่งแม่ไปสถานบำบัดอีกที
และ 2-3 วันต่อมา
เธอหายไป
ฉันมองหาเธอทุกๆที่ แต่ภรรยาเป็นตำรวจ
เธอรู้วิธีที่จะหายตัวไป
พ่อคิดไม่ออกเลยว่า..
ลูกจะโตขึ้นมายังไง
คิดว่าลูกจะถูกทิ้ง
นอนหลับตอนกลางคืนก็ได้แต่คิด
ว่าแม่ของลูกจะไปเพราะลูก
ทำให้เธออยู่ต่อไม่ได้ คิดว่าแม่เค้าคงไม่รักลูก
เพราะฉันรักเธอ
ฉันรักเธอกับทุกๆสิ่งที่ฉันเข้าใจ
จากนั้นเราก็รับแบรี่เข้ามา
และพ่อก็เห็นความเจ็บปวด ที่เขากำลังเผชิญอยู่และพ่อ..
ฉันแน่ใจ
พ่อมั่นใจ...
ว่าพ่อทำในสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
ไม่ใช้ทำให้เป็นภาระของลูก
พ่อหมายความว่ายังไงแม่จากไป?
หนู...
หนูไม่...

หนูไม่เข้าใจ นี่พ่อพูดอะไร
แม่เธอยังมีชีวิตอยู่
เธออยู่ในเซนทรัลซิตี้
เขาอยากเจอเธอ
ตลอดเวลาหลายปี หนูคิดว่า..
พ่อค่ะ พ่อบอกหนูว่าแม่...
ฉันรู้
พ่อน่าจะบอกลูกให้เร็วกว่านี้
แต่พ่อหาทางออกอื่นไม่เจอเลย
แม่ที่ลูกคิดว่าเป็น...
แม่ที่สมบูรณ์แบบและเรื่องราวที่พ่อแต่งขึ้นมาเล่าให้ลูกฟัง
ว่าลูกควรภูมิใจที่เป็นลูกของแม่ และพ่อก็รู้ว่าฟรานซิส
เป็นแบบนั้นไม่ได้
เธอเอาแต่ทำให้ลูกเสียใจ
พ่อขอโทษนะ
พ่อ...

มันจะต้องโอเค,หนูเข้าใจ
พ่อแค่พยายามที่จะปกป้องหนู
ระเบิดไมโครคงจะถูกสร้างขึ้น
จากวัสดุของเฟอร์โรแมคเนติคสักอย่าง
เมื่อติดอยู่กับแม่เหล็ก
ฉันสามารถเอามันออกมาได้
วางแม่เหล็กลงเลยนะ
นี้มันเป็นระเบิดที่มีความเข้มข้นมาก
มันจะเกิดการเผาไหม้ ถ้ามันได้รับการสัมผัส
กับแรงเสียดทานของแม่เหล็กกับสารต้านอนุมูลอิสระ
เขากำลังพูดถึงอะไรอยู่?
อากาศ
อ่า ระเบิดจะเกิดระเบิด ถ้ามันสัมผัสอากาศ
ไม่ต้องห่วง ลิซ่า
เราจะหาทางแก้ไขมันได้แน่
พวกนักวิทยาศาสตร์ทั้งหลาย มาคุยกันหน่อย
แล้วถ้ามันเอาออกด้วยความเร็วของแฟลชละ?
ไม่มันเสี่ยงเกินไป
ฉันจะหาทางเอามันออกให้ได้ ขอเวลานิดหน่อย
เราต้องเก็บตัวสั่งการของลูอิส
ไปจนกว่านายจะหาวิธีปลดระเบิดได้
เราต้องรู้ว่า เขากำลังจะขโมยอะไรและเมื่อไหร่
บางทีผมอาจจะเอาตัวเขาไปได้
ช่างเทคนิคของพวกเขาตายแล้ว ผมพนันได้เลยว่า
พวกนั้นกำลังหาคนใหม่อยู่
ผมกำลังบอกว่า ผมจะแฝงตัวเข้าไปเป็นคนของลูอิส
นายจะปลอมตัวเป็นพวกอาชญากรงั้นเหรอ?
จะยากแค่ไหนกันเชียว
ฉันเบื่อขี้หน้าคนเดิมๆจริงๆ
เจอกัน 2-3 ครั้งเอง
ฉันบอกนายแล้วไง ว่าฉันไม่ต้องการความช่วยเหลือจากนาย
แต่น้องสาวนายต้องการ
ฉันรู้นะว่าพ่อนายเอาระเบิดไว้ในตัวของลิซ่า
ลูอิสบอกนายว่าจะฆ่าเธอ
ถ้าหากนายไม่ช่วยเค้า ใช้ไหม?
ฟังนะนายไม่ต้องห่วง
ทีมของฉันกำลังหาทางเอาระเบิดออก
ฉันหวังว่าแกจะเตรียมปินของแก พร้อมที่จะไประเบิดแล้วนะ
เพราะว่า..
ไอนี้ใคร?
อืม เลนนี่บอกว่าคุณต้องการช่างเทคนิคคนใหม่
ดีครับ ผมแซม เอิ่ม..
เฮ้!
นายกำลังบอกว่าฉันว่าไอเด็กนี้
สามารถเจาะรหัสเดรย์คอนได้งั้นเหรอ?
เอ่อ..

จากพิพิธภัณฑ์เซ็นทรัลซิตี้เมื่อปีก่อนมาแล้ว
ที่ซ่อนอยู่เบื้องหลังอุตสาหกรรมอเมอร์เทค
เจาะรหัสประตูสามด้วย Draycon XL-1218
ดั้งนั้น...

จะสำเร็จไม่ได้ถ้าไม่มีเขา
เดรย์คอนน่ะเรื่องชิวๆสำหรับผม
อ่าา
โอเค แซม ไปกัน
ตอนนี้เหรอ?
นายมีปัญหาอะไรเหรอ?
เปล่าครับ ไม่มี แทบรอไม่ไหวแล้ว
โอ้ ท่าทางจะสนุกแฮะ
เงียบๆและตามฉันมา
เหมือนแต่ก่อน
ดูเกมสำคัญกันอยู่เหรอ?
ใช่ ซาลาแมนเดอร์กำลังไล่บี้พวกเขาอยู่เลย
รหัส
จะไปชั้นไหนเหรอ
27
เฮ้ มีอะไรติดขัดเหรอพวก?
คุณอยากโทรหาผู้จัดการ
แล้วอธิบายว่าทำไมห้องน้ำถึงยังมีน้ำรั่วอยู่ใช้ไหม?
เราจะลงมาตรงเวลา โอเครไหม?
ใช่ พวกนายไปได้แล้ว
ขอบใจ
ดูให้สนุกนะ
ไดมอนส์ ไม่มีโอกาสแล้ว
ไม่ใช้คืนนี้ ก็ไม่มีหรอก
เดี๋ยวก่อน ได้ยินนั้นไหม?
ผมจัดการเอง
มี รปภ.อยู่ 2 คน
สงสัยว่าการตัดสินใจของนาย คงจะไม่ได้เรื่องนะ
ใช่ฉันหมายถึงแผน B ไง
เพราะว่าคุณต้องการคนช่วยอยู่เสมอไง
ใช่,แต่...

น้องสาวแกหันหลังออกไป
ช่างน่าผิดหวัง
เอาล่ะ พวกคุณจะทำงานกันต่อเลยไหม?
พวก รปภ ไม่อยู่แล้วคงไปพักกัน
ใช่คงงั้น
โอเค,แซม
โชว์ให้ดูหน่อยว่าเจ๋งแค่ไหน
ได้ เอาละต้อง...
พวกคุณมองไปทางอื่นได้ไหม ผมต้อง...
บู๊มมม!
บอกแล้วว่า เดรย์คอนน่ะชิวๆสำหรับผม
ทำได้ดีนี้,แซม ใช่
ทีนี้ แกก็หมดประโยชน์แล้วละ
ฉันขอโทษ แบร์รี่
นายจะเอาไอนั้นมาทำอะไรกับฉัน
ความดันในนี้มีมากกว่า 1000 ปอนต่อตารางนิ้ว
เจ้านี้จะช่วยเอาระเบิดไมโครออกมา
ออกจากคอเธอและเข้าไปอยู่ในนี้อย่างง่ายๆ
ด้วยการยิงพลังงานสูง
มีความเสี่ยงอยู่นิดหน่อย
นอกจากการยิงอาวุธพลังงานสูง
ยิงใส่คอฉันโดยตรงน่ะเหรอ?
ปืนจะต้องทำการอัดอากาศเข้าไป
ฉันเชื่อนาย ซิสโก้
โอเคร ลูกชายทำให้ฉันภูมิใจหน่อย
อย่างกับฉันจะสน
ฮ่า แล้วไงต่อ?
ฉันบอกแล้วไงว่าฉันมีวิธีที่ดีกว่า
ที่จะผ่านเลเซอร์ไป
หลีกไปได้เวลาของขั้นต่อไปแล้ว
คุณมีเวลา 125 วินาที ก่อนที่น้ำแข็งจะเกาะระบบละลาย
แล้วไง?

คุณรู้สึกยังไง?
รู้สึกว่าเราน่าจะห่อเอาพลาสติกมันเก็บไว้
มันไม่ตลกนะ
ใช่...

แต่ฉันชอบเวลานายยิ้ม
โอเคร พร้อมนะ?
ยิงฉันเลย,ซิสโก้
คือ..

ซิสโก้ ลิซ่าเป็นยังไงบ้าง
เอ่อ มาครึ่งทางแล้วเพื่อน!
เอาล่ะ เราต้องเอาระเบิดนั้นออกมา
เขาจะลงไปข้างล่างแล้ว
หมดเวลาแล้ว
ไปออกไปจากที่นี่กัน
ที่เดียวที่แกจะกลับไปคือไอรอนไฮด์ ลูอิส
แกอยากเดิมพันมั้ยละ?

อย่าพึ่งพนันขอเวลาอีกแปป
บอกฉันหน่อยสิว่า คนประเภทไหนกัน
ที่คิดจะระเบิดลูกสาวตัวเอง
คนที่โคตรรวยไง
ยิงเขา,ลูกชาย!
ฆ่ามันไม่งั้นแกจะไม่ได้เห็นน้องสาวแกอีก
ทำเลย,ซิสโก้
ฉันเอาระเบิดออกได้แล้ว!
ลิซ่า ปลอดภัยแล้ว
อ๊ากก!
แกทำงานกับเดอะแฟลชเหรอ?
ฉันนึกว่าแกเกลียดเขา
ไม่ใช่ชะหน่อย ฉัน...
เกลียดแก
ลิซ่าต้องปลอดภัย
ทำไมนายคิดยังนั้น?
เขาหักอกน้องสาวฉัน
มันก็ยุติธรรมดีแล้วนิ
ครั้งก่อนฉันอยู่ใน Iron Heights
ฉันอยู่กับพ่อฉัน ใช่,ฉันด้วย
และนายก็ฆ่าเขา เขาสมควรโดนแล้ว
นายตลกงั้นเหรอ เปล่าๆ
ที่ฉันขำ เพราะฉันรู้ความลับของนายไง
แล้วความลับอะไรละ?
นายทำทุกอย่างเพื่อปกป้องน้องสาวของนาย
ดี,ฉันก็รู้ความลับของนายด้วย
ภาวนาอย่าให้ฉันละเมอพูดมันออกมาแล้วกัน
คุณจะไม่
วันนี้มันได้พิสูจน์แล้ว สิ่งที่ฉันรู้มาเสมอ
สิ่งที่ดีในตัวคุณสนาร์ท
และคุณไม่ต้องยอมรับมันกับผมก็ได้
แต่มันเป็นส่วนหนึ่งในตัวคุณ
นายไม่จำเป็นต้องปล่อยอดีตมากำหนดตัวนาย
ส่วนหนึ่งที่นายต้องการ
ที่จะเป็นมากกว่าอาชญากร
งั้นฉันควรจะไปเป็นฮีโร่แบบนายเหรอ แบร์รี่?
ทำแบบนั้นแล้วมันจะได้อะไรตอบแทน?
มันก็แค่ขึ้นอยู่กับเวลา
บางทีนายน่าจะเรียนรู้ได้จากในนี้
ไม่นานอย่างที่นายคิดหรอก
แล้วเจอกัน
เธอคิดจริงๆเหรอว่าคุกนี้
จะเปลี่ยนอะไรเขาได้
คิดครับ
หรือว่าเราควรย้ายเขาไปอยู่ในคุกเมต้า-ฮิวเมนล่ะ
ฉันบอกแพตตี้ให้เตรียมเอกสารแล้วล่ะ
นี้,ฉันต้องขอบใจนาย
ที่นายให้คำแนะนำกับฉัน
ฉันบอกไอริสแล้ว
เธอนั่งอยู่กับฟรานซิส
มันก็ยาก,แต่มันเป็นวิธีที่ดีที่สุด
ไม่เป็นไรครับ ผมยินดี
นายเป็นลูกที่ดี แบร์รี่ ผมรู้
ขอบคุณ
ดีใจจังที่ได้เจอคุณที่นี่
เราต้องหยุดเจอกันโดยบังเอิญแบบนี้นะ
ใช่ เราน่าจะนัดกันแทนหรืออะไรทำนองนั้น
โอเค,เยี่ยม งั้นฉันก็มีนะ
ให้คนของฉันโทรไปหาคนของคุณ
นั้นแหละคือปัญหา พวกเราไม่มีคนของตัวเองนะ
เราจะทำแบบนั้นได้ยังไง
นี่เบอร์ของฉัน

นั้นคือสิ่งที่คุณหมายถึงใช่มั้ย?
ใช่ ,มัน...
ไม่หรอก ใช่..

ไม่คุณไม่ได้หมายความแบบนั้น
อืม คุณรู้อะไรมั้ย?
ฉันตั้งใจจะให้เบอร์โทรกับคุณ
เผื่อว่าคุณจะถามเรื่องคดีไง
บางที ถ้าคุณโทรไปถามกับสายตรวจ
มันก็อาจจะได้ข้อมูลไม่ลึก..

แล้วแบบนี้ก็ได้ผลกว่า
แล้วก็ถูกต้องตามกฏหมายด้วย
ถ้าได้ผลจะดีกว่าเนอะ ใช่ครับ
ไม่ นั้นคือ ใช้ผมก็คิดแบบนั้น
โอเค ดีค่ะ
อืมม แล้วเจอกันนะ
เย้ โอ้
อุ๊ป ล้อเล่นน่า
โอเค ขอบใจมาก
อ่า
จะไปแล้วเหรอ?
ฉันอยากจะขอบคุณแล้วก็บอกลาด้วย
ฉันไม่เคยทิ้งระเบิดไว้กับใครหรอก
แม้แต่กับเธอ มันมีอะไรมากกว่านั้น
ตอนที่ฉันอ่อนเอ ก็มีนายอยู่ข้างๆ
ฉันเกลียดความอ่อนแอ
มันยากสำหรับฉันที่จะเชื่อใจคนได้
ฉันเชื่อใจนายนะ
นายรู้มั้ย นายเป็นเพื่อนที่แท้จริงคนแรกของฉัน
ที่พูดมามีตรงไหนจริงบ้างนิ?
แล้วเจอกันนะซิสโก้
แล้วเจอกัน โกลเด้น ไกลเดอร์
ทา-ด้า!

ว้าว!

นายทำมันได้จริงๆ
ทิวเตอร์ แกรริค ผมประทับใจมาก
คุณทำมันได้สำเร็จ
ในขณะที่ผมรักษาตัว
ทดสอบดูหรือยัง?

อยากลองคนแรกมั้ยละ?
ไม่,ไม่,ไม่,ไม่, ตอนนี้ฉัน เอ่อ...

ตอนนี้ร่างกายฉันแข็งแรงดีแล้ว
ขอฉันเถอะ
สุดยอด!
นายทำให้มันคงที่ได้อย่างไง?

อ่า ความหนาแน่นของพลังงานด้านลบ
คาวมกดดันของผิวหน้าด้านบวกโคตรอัจฉริยะเลย
นี่นายทำ CFL Quark Matter ขึ้นมาเหรอ?
ที่โลกของผมมันไม่ใช้เรื่องที่ยุ่งยากเท่าไหร่
เดี๋ยวจะทำให้ดูทีหลัง
ครั้งหน้า นี้นายหมายถึงไม่กี่นาทีนี้ใช้ไหม?
โอ้ ก็คงต้องเป็นแบบนั้น?
ถึงเวลาแล้วที่ฉันต้องกลับบ้าน ตอนนี้เหรอ?
เรายังต้องการความช่วยเหลือจากคุณเรื่องรอยแยกอยู่นะ
สิ่งที่สำคัญสำหรับผมที่สุดคือ ซูม
ผมต้องไปตามหาว่าเขากำลังทำอะไร
เขาขโมยความเร็วฉันไป
แต่คุณทำได้จากที่นี้นะ
ถ้าคุณกลับไปเราก็ติดต่อคุณไม่ได้
เวลาที่เราต้องการความช่วยเหลือจากคุณ..
หรือมีเรื่องซูม หรือว่า
มันจะดีมากเลยถ้าเราได้รับความช่วยเหลือจากนาย
และฉันได้รู้เคล็ดลับเรื่องความเร็ว
โอเค เมื่อเราจัดการกับซูมได้
ผมถึงจะกลับบ้าน ดีจัง
ดี ผมจะได้อาบน้ำ ได้โกนหนวด
ได้เจอแสงอาทิตย์
ฉัน เอ่อ..

งั้น,ศาสตราจารย์ Stein คุณเป็นอะไรหรือเปล่า?
ก็ดูเหมือนว่า
พอได้พักก็รู้สึกดีขึ้นบ้างน่ะ
ผะ ผม ไม่รู้สึก...
ศาสตราจารย์?

มานี่
ศาสตราจารย์ Stein!

คุณได้ยินฉันมั้ย, ศาสตราจารย์ Stein!
เกิดอะไรขึ้นกับเขา?

แต่ไฟ,ทำไมมันเป็นสีฟ้า
ผมไม่รู้ แต่มันไม่ดีแน่ เราต้องรีบรักษาโดยด่วน
บรรยายไทยโดย goodzan, iartit, arisajenny, alcalshel, l2al3biz
gummp007, PRIM@, chulahoop, 044053102, nat236919
mookza005, sorawanabe07, refiaz, bekeryboy