# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สวัสดีครับ ผม ไบรอัน ฟุลเลอร์ ผู้อพนวยการสร้าง Hannibal
และผมมาเพื่อประกาศว่าเรามีการร่วมกันทำ
ตอนหนึ่งที่ชื่อว่า "Ceuf"
เพื่อสร้างเว็บซีรี่ย์ ที่บอกรายละเอียดความสัมพันธ์
ระหว่างฮันนิบาล เล็คเตอร์และอบิเกล ฮอบส์
หนึ่งในสิ่งที่น่าตื่นเต้นมากสำหรับผม ในการทำซีรี่ย์นี้คือการได้เห็น
ฮันนิบาลออกมานอกคุก มีความสัมพันธ์
กับตัวละครที่ไม่ใช่แค่ Jack Crawford และ Will Graham เท่านั้น
แต่ไม่เฉพาะแค่อบิเกล ฮอบส์ ที่รับบทโดย เคซี่ โรห์ล
คุณจะสังเกตการดำเนินเรื่องของซีรี่
ความสัมพันธ์นี้มีความซับซ้อนมากขึ้น และ
เริ่มมีทิศทางที่ชัดเจนขึ้นเรื่อยๆ ของเนื้อเรื่องที่บ่งบอก
ถึงความต้องการของเราที่จะให้มั่นใจว่าคุณมี
ความรู้สึกร่วมตามไปกับเรื่องราว
ที่เราได้ใส่ลงไปในตอนทั้งหมด
นอกจากความไวของเนื้อเรื่อง
ที่บรรจุอยู่ในตอนนี้
ตอนนี้อาจถูกออนไลน์และในตลาดอื่นๆ
ไม่แค่ในอเมริกา ทางช่องNBC
ดังนั้นผมไม่อยากจะสปอยด์ไปก่อน
สำหรับใครที่รออีกตอนอยู่
เช่นนั้นก็ขอให้สนุกกับเว็บนี้ที่จะนำคุณ
ไปยังเมนูหลักวันพฤหัสบดี สี่ทุ่ม
สดทาง NBC
ขอบคุณสำหรับการรับชม และBon Appetit
บางครั้ง...
ในตอนกลางคืนผมก็เปิดไฟที่บ้านทิ้งไว้
แล้วก็เดินข้ามสนามไป
เมื่อผมหันกลับมามอง บ้านมันดูเหมือนเรือที่อยู่ในทะเล
ซึ่งเป็นเวลาเดียวจริงๆที่ผมรู้สึกว่าปลอดภัย
คุณอยู่ท่ามกลางความเงียบของบ้าน กาเร็ต จาคอบ ฮ็อบ
มันว่างเปล่ามากเมื่อเขาผ่านไป
บอกผมหน่อยวิล เขาพูดกับคุณมั้ย
ด้วยเสียงที่ชัดมาก
คุณรู้สึกถึงความบ้าของเขาเหมือนกับหมาล่าเนื้อ
ผมพยายามมากที่จะเข้าถึง แกเร็ต เจคอบ ฮ็อปส
เพื่อที่จะเห็นเขา
แกเร็ต เจคอบ ฮ็อปส, นี่ เอฟบีไอ
ภาพและความเลวทรามในอดีต
เกินกว่าที่จะอยู่ในรายงานของตำรวจ
ท่ามกลางรายละเอียดเหล่านั้น
ใบหน้าของเด็กสาวที่ตายอย่างโศกเศร้า
เห็น
คุณรู้สึกยังไงที่เห็นเมลิซ่า ชอร์ โดนเสียบในห้องนั้น
ความรู้สึกผิด
เพราะนายช่วยเธอไม่ได้
เพราะฉันรู้สึกเหมือนฉันเป็นคนฆ่าเธอเอง
ผมเข้าใกล้เขามากเลย
บางครั้ง
ผมรู้สึกเหมือนกับว่ากำลังทำสิ่งเดียวกันกับเขาเพียงแต่คนละเวลากัน
เช่น กินข้าว
อาบน้ำ หรือแม้กระทั่งนอนก็เวลาเดียวกันกับเขา
แม้กระทั่งหลังจากที่เขาตายไปแล้ว
ใช่แล้ว แม้กระทั่งหลังจากที่เขาตายแล้ว
เหมือนกับว่า
คุณกำลังกลายเป็นเขา
ฉันรู้ว่าฉันคือใคร
ผมไม่ใช่ แกเร็ต เจคอบ ฮ็อปส นะ ด๊อกเตอร์เลคเตอร์ ฉันปกปิดเรื่องที่เกิดขึ้นกับฉันได้
ก็แค่เอาผ้าพันคอมาปิดมันไว้
การปกปิดเรื่องที่เกิดขึ้นกับเธอมันผิดวัตถุประสงค์ที่มาที่นี่นะ
การพูดคุยจะช่วยให้ดีขึ้นนะ
ฉันไม่ปกติ ไม่อีกต่อไป
เกิดอะไรขึ้นกับเธองั้นเหรอ
ผู้หญิงบางคนเขาก็ไม่ได้อยากจะคุยหรอกนะ
พวกเขาพูดอย่างกับเสียงเด็ก
บอกกับทุกคนว่าอะไรที่ทำกับเขา แต่ไม่ได้บอกรายละเอียดอะไรเลย
ความบอบช้ำอาจทำให้เสียงเปลี่ยนไปก็ได้
แล้วเหยื่อบางรายก็แสดงอาการออกมาโดยที่ไม่รู้ตัว
ไม่ใช่ฉัน
ไม่จำเป็นต้องเป็นอย่างนั่นเสมอไป
เหยื่อคุณเป็นเป้าสายตาของสาธารณะชน
เหยื่อผู้โด่งดังสินะ
บางคนที่นี่ถามฉันว่า ฉันเก็บเสื้อพวกนั้นมั้ย
มันทำให้คุณรู้สึกยังไง
เหมือนฉันต้องการกลับบ้าน
แต่ฉันไม่มีบ้านให้กลับอีกต่อไปแล้ว ใช่มั้น
เธอต้องมีแน่ ฉันจะช่วยเธอหามันเอง
อบิเกล ฉันอยากให้เธอลองเข้ากลุ่มสนับสนุนดูอีกครั้งนะ
กลุ่มสบันสนุนมันดูดความมีชีวิตชีวาของฉันไปนะ
การที่แยกตัวออกมามันก็ไม่ต่างกันหรอกนะ
เธอต้องหาคนที่มีประสบการ์ณคล้ายๆกันกับเธอ
หวัดดี
-คุณนัดเอาไว้เหรอ

เป็นวันที่น่าสนใจกับอบิเกลมั้ย
ใช่ เศร้าโศกเลยล่ะ
ทั้งบอบช้ำ แทรกแซง
รวมทั้งหมดเลยล่ะ
ฉันว่าเธอน่าจะสู้กับสภาวะซึมเศร้าได้นะ
เธอ
ไม่มีอะไรผิดเกี่ยวกับภารรักษาส่วนตัวเล็กๆน้อยๆนี่หรอกใช่มั้ยดอกเตอร์
ความเป็นมืออาชีพต้องแย่แน่ๆ
มันยากมากเลยที่ต้องเฝ้าดูเด็กสาวที่สดใสหลุดลอยไปอย่างนั่น
บางทีอาจจะถึงเวลาแล้วที่อบิเกลจะต้องออกจากการรักษา
ออกไปที่ไหนล่ะ
กลับสู่ความโหดร้ายนะเหรอ
การจมอยู่กับโศกนาฏกรรมในแต่ละวันนั่นมันจะเป็นการทำร้ายมากกว่า
เธอต้องออกไปสู่โลกภายนอก
เพื่อที่จะมองหาความมั่นใจที่จะก้าวต่อไป
อบิเกลไม่ได้อยู่ในสภาพที่จะจัดการโลกจริงๆของเธอได้เลย
-แล้วเธอควรอยู่ที่ไหนล่ะ

ฮันนิบัล นี่คือเด็กผู้หญิงที่ถูกทำร้ายโดยพ่อของตัวเอง
คุณเข้ามาแทนที่แบบนี้ก็แค่เป็นการพยุงเธอไว้เท่านั่น
ฉันคิดว่าอบิเกลต้องการคนที่ทำให้เธอรู้สึกปลอดภัยได้
ในสภาพแวดล้อมที่คลีนิคนั้น
และนั่นจะทำให้เธอรู้สึกมีความมั่นใจที่จะก้าวต่อไป
ผมเคารพในความปราถนาดีของเพื่อนร่วมงาน
ความรักมันก็ดี
ทำให้เลือดสูบฉีด

แขวนผลไม้ไว้ต่ำๆ
ผมสงสัยว่าผมไม้พวกนั่นน่าจะอยู่บนกิ่งที่สูงๆ
ยากที่จะเอื้อมถึง

ไม่เคยรู้จักเธอเลย

เล่าเรื่องแม่คุณให้ฟังหน่อยสิ เริ่มจากตรงนี้ดีกว่า
พ่อและแม่ผมตายตั้งแต่ผมยังเด็ก
อยู่สถานรับเลี้ยงเด็กจนกระทั่งลุงของฉัน โรเเบร์ตอสมารับตอนอายุ 16
คุณกำพร้าเหมือนกับ อบิเกล ฮ็อปส
ผมคิดว่า คุณกับผมก็ค้นพบข้อตกลงที่ดีเกี่ยวกับอบิเกลนะ
เธอแสดงให้เห็นแล้วว่าเธอถนัดทางด้านจิตวิทยา
มีบางอย่างแปลกๆเกี่ยวกับครอบครัว
เหมือนกับชุดรัดคนป่วย
ผมไม่เคยเข้าถึงมันเลย
ผมตามพ่อจากท่าเรือของ
บีร็อกซี่และกรีนวิลจนถึงทะเลสาปที่น่าขนลุก
เป็นเด็กใหม่ที่โรงเรียนเสมอ เป็นคนแปลกหน้าเสมอ
ตลอดเวลา
คุณสร้างครอบครัวของคุณขึ้นมาเอง
ฉันแค่เชื่อมโยงครอบครัวที่พลัดพราก
และขอบคุณที่เลี้ยงดูพวกเขา ตอนที่ฉันไม่อยู่
ฉันหมายถึงอบิเกล
Budeaux Noir ดัดแปลงจากศาสตร์การทำอาหารของ Ali Bab
คุณสัญญาว่าจะส่งภรรยาคุณมาที่มื้อค่ำ
โอ้ เราจะต้องฟื้นฟูการกระทำของเรา, เราไม่สามารถให้
คุณวินิจฉัยปัญหาชีวิตคู่ของเราในคราวเดียว
ฉันเอาอะไรเข้าปากไปนี่ กระต่าย
เขาควรจะหวังให้เร็วขึ้น ใช่เขาควรทำอย่างนั้น
แต่โชคดีที่เขาไม่ทำ อืมๆ
เพื่อนของเราเหมือนจะออกล่าวันนี้
เราไม่รู้ว่าฝันร้ายอะไร ที่ทำคงามยุ่งยากให้กับหมอนของวิล บางทีฝันร้ายอยู่ใต้หมอนของวิล
ที่เขาคิดผิดเกี่ยวกับเธอ
เด็กนำเราย้อนสู่วัยเด็ก
มันอาจทำให้รู้สึกถึงชีวิต ก่อนเอฟบีไอ ก่อนคุณ
วันเวลาธรรมดาๆในท่าเรือกับพ่อ
ชีวิตคือสมอในกระแสน้ำที่อยู่ข้างหลังเขาในสภาพอากาศที่แย่
เขาต้องการสมอนะแจ็ค สวัสดีวิล เข้ามาสิ
คริสมาสต์มาเร็วขึ้น?

เพื่ออบิเกล?

ฉันคิดดีแล้วเกี่ยวกับมัน ฉันไม่ได้คิดโดยตรง ฉันรู้สึกแย่เมื่อซื้อมันมา
บางทีฉันยังคงรู้สึกแย่
-มันคืออะไร \\ แว่นขยาย
ตะขอตกปลาแบบฟลาย
จะสอนเธอวิธีการตกปลา
-พ่อของเธอสอนวิธีการล่า \\ นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันคิดดีกว่ามัน
เหมือนพ่อทีเดียววิล \ ใช่ไหม
ใช่
เพื่อนที่ดีของเรา ดร.บลูม ได้ให้คำแนะนำ
ส่วนตัวและสนใจในสวัสดิภาพของอบิเกล
และบางทีมันเป็นความรับผิดชอบของเรา
คุณและฉันจะช่วยเธอหาทางของเธอ
ฉันไม่คิดว่าฉันได้รับอนุญาติให้ออกไปหลังจากที่ฉันปีนรั้ว
ฉันได้เตรียมการไว้แล้ว
คุณสามารถพูดว่าฉันเป็นหนึ่งในผู้พิทักษ์ของคุณ
เรากำลังจะไปที่ไหน?

ฉันคิดว่าคุณอาจจะเพลิดเพลินถ้าฉันทำอาหารให้คุณ
-ฉันจะให้คุณกลับก่อนเวลานอน

ฉันไม่ชอบการนอนที่นี่, ฉันฝันไม่ดี
-คุณจะต้องนอนในเตียงนอนของคุณ

บอกฉันเกี่ยวกับฝันร้ายของคุณ
ฉันมีที่หนึ่ง
เมริสซาส่งข้อความรูปภาพให้ฉัน
เหมือนภาพที่เกิดเหตุของนิโคลัส บอยล์
-เสียใจมาก

แม้ว่าเธอตายแล้ว ฉันกลัวว่าเมลิสซ่าจะไป
บอกทุกคนว่าฉันฆ่าเขาและพวกเขาจะคิดว่าฉันก็เป็นเหมือนพ่อของฉัน
โทษที
ไม่สามารถที่จะพูดเกี่ยวกับเรื่องนี้ในกลุ่มได้
คุณไม่จำเป็นต้องให้สิ่งนั้นดูดีอบิเกล
ฉันแค่จะต้องเคยชินกับการโกหก
คุณโกหกแค่สิ่งหนึ่งเท่านั้น
และเมื่อคุณอยู่กับฉันคุณไม่จำเป็นต้องโกหกเกี่ยวกับอะไร
ในความฝัน ฉันสงสัยว่าฉันใช้ชีวิตกับตัวเองได้ยังไง
รู้ว่าอะไรที่ฉันต้องทำ
แล้วเมื่อคุณตื่นหละ?
เมื่อฉันตื่น ฉันรู้ว่าฉันสามารถมีชีวิตอยู่ได้ด้วยตนเอง
ฉันแค่ต้องทำตัวให้เคยชินกับสิ่งที่ฉันทำ
เรื่องนั้นทำให้ฉันเป็นคนต่อต้านสังคมใช่มั้ย?

มันทำให้คุณเป็นผู้รอดชีวิต มันสำคัญที่จะรู้ว่าเมื่อไหร่จะถึงเวลาที่ต้องเปิดหน้าต่อไป
คุณได้คิดถึงเรื่องการเข้าโรงเรียนมั้ย?
พ่อผมฆ่าเด็กสาวๆ จากโรงเรียนที่ฉันเรียนอยู่
นั่นอาจรอได้ ฉันอยากทำงานกับเอฟบีไอ
แน่นอนฉันจะรู้สึกปลอดภัยขึ้น \ ถ้าคุณอยู่กับ FBI
ป้องกันสิ่งที่ฉันสนใจ
เขาไม่ปล่อยให้ฉันผ่าน ใช่มั้ย
เพราะสิ่งที่พ่อฉันทำ
หากพวกเขาเชื่อว่านั้นเป็นธรรมชาติของคุณเช่นกัน
ธรรมชาติ กับธรรมชาติ
คุณไม่ใช่ลูกสาวของพ่อคุณ ไม่อีกต่อไป
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าคุณไม่รู้สึกเจ็บปวดอีกแล้วที่คิดถึงเขา
พ่อผมหรอ ใช่
คุณเคยลองไซโลซิบิน(ยาหลอนประสาทสกัดจากเห็ด200 ชนิด)หรือเปล่า
เห็ด?

มีจิตแพทย์ผู้เชี่ยวชาญเชื่อว่า ควรปรับเปลี่ยนความเคยชินเข้ากับสภาพแวดล้อม
เพื่อการเข้าถึงความทรงจำที่บอบช้ำในจิตใจ
ฉันสามารถเข้าถึงความทรงจำที่บอบช้ำทางจิตใจทั้งหมด ที่ฉันต้องการ
สิทธิในการเข้านั้นมีจำกัด
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมพวกเขาจึงต้องเพิ่มมันกับความสัมพันธ์เชิงบวก
ไม่มีฝันร้ายอีกแล้วอบิเกล
คุณต้องการให้ฉันกินยางั้นหรอ?

กับการดูแลของฉันมันค่อนข้างปลอดภัย
คุณเชื่อใจฉันมั้ย
ก็เหมือนที่เราเคยพูดกันไว้
หมอ บลูม บอกว่านี่โอเค
ไม่ทั้งหมด, เรามักจะมีความแตกต่างของความคิดเห็น
-ความลับเพิ่มขึ้นสำหรับเรา \\ เอาละ
คุณกับผมมีความลับมากมาย
ไซโลซิบินจะถ่ายเทเข้าสู่กระแสเลือดก่อนการบำบัดจิต
สามารถล้วงเอาประสบการณ์ตัวตนที่แท้จริงสำหรับคนไข้
ความเจ็บปวดทางจิตคือความทุกข์ของการไร้พลัง
ฉันต้องการให้พลังของคุณกลับมา
ฉันรู้สึกไม่ค่อยดีนัก
ความรู้สึกนั้นจะผ่านไป
ปล่อยให้มันนชำระล้างทั่วทั้งตัวคุณ
ให้ฉันเป็นผู้นำทางของคุณ
คุณกำลังทำอาหารเช้าสำหรับดินเนอร์หรอ
ฉันขอบไข่
เชฟในสเปนเรียกว่า Muro เขาอ้างว่าเป็นผู้คิดค้นมันในศตวรรษที่ 19
รสชาติ ไม่ใช่แค่ในทางชีวเคมีเท่านั้น แต่ยังรวมถึงทางด้านจิตวิทยา
ไส้กรอกและไข่เป็นอาหารมื้อสุดท้ายที่ฉันได้ทานกับพ่อแม่
ฉันรู้ มันเป็นอาหารมื้อแรกที่คุณจะทานกับฉัน ในฐานะใครบางคน ที่ทำข้อตกลงเกี่ยวกับมารยาททั่วๆไป
ฉันขอที่จะถอนบางคำพูด
ขอถอนคำพูดเพื่อตำหนิอย่างรุนแรง \ คุณแย่งคนไข้ของฉัน
คนไข้ของฉัน
ออกจากโรงพยาบาลโดยไม่ได้รับอนุญาต
ฉันไม่ใช่คนที่ด่าเก่ง
แต่อย่าทำให้ฉันต้องตกอยู่ในนสภาพนี้อีก
ฉันขอโทษ
หยาบคาย ฮันนิบาล นั่นหยาบคายมาก
คุณมีสิทธิที่จะไม่พอใจฉัน \ นั่นทำเกินขอบเขตของฉันนะ
เธออยู่ที่ไหน \ เธออยู่ที่ห้องรับประทานอาหาร
และอลาน่า...

ฉันเจอบ่อยครั้ง คุณควรจะเจาะจงให้มากขึ้น
เธอยังไม่พร้อมที่จะออกจากโรงพยาบาล
เธอประสบกับความวิตกกังวล \ ฉันต้องการให้เธอใจเย็น
คุณไม่ได้ให้ยากล่อมประสาทเธอหรอ?

เธออาจจะสะลึมสะลือเล็กน้อย
สวัสดี ดร.บลูม \ สวัสดี อบิเกล
คุณตั้งตารอฉันอยู่?
ได้โปรด
เธอหิวมั้ย
ฮันนิบาล ทำอาหารไว้
ฉันจะกิน
มันคืออะไรหละ?
อบิเกล
คุณเห็นอะไร?
ฉันเห็นครอบครัว
สวัสดี
คิดว่ามันสายเกินไปมั้ยที่เราจะมีลูกกัน?
มันสายเกินไปสำหรับฉัน
บรรยายไทยโดย nebitora, spingzy, pondering29, pinenpat, reality55