# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มนุษย์กำลังลุกขึ้นต่อต้านเรา
เธอคาดหวังอะไรกัน พวกมันบุกเข้ามาแล้วเอาของไป
แต่ก่อนหน้านี้พวกมันก็ไม่เคยลุกขึ้นต่อต้านเราเลย ใช่มั้ยล่ะ
คุณเป็นอะไรรึเปล่า
ผมถูกแวมไพร์โจมตี
คุณเป็นแฟร์รี่หรือเปล่า
เป็นลูกครึ่งน่ะ
ฉันก็เหมือนกัน
คุณใจดีมากๆ

ฉันยังไม่รู้ชื่อคุณเลย

ฉันรู้ว่าคุณเป็นอะไร

ฉันมาเพื่อช่วยคุณ ฉันคือผู้ก่อตั้งสมาพันธ์สันติแวมไพร์
ฉันอยากให้คุณแสดงตัวว่าเป็น ชิฟเตอร์

คุณจะยกเลิกคำสั่ง ที่สั่งปิดธุรกิจของแวมไพร์
รปภ.
พวกเรารู้ทันกับมายากลของแก
พาไอ้หนุ่มนี่ไปที่แคมป์
จะไม่อ่านสิทธิของฉันให้ฟังหน่อยหรอ
แกไม่มีสิทธิอะไรหรอก แวมพ์
โอ้ เวรล่ะ
สวัสดี คุณเบอเรล
ทำไมคุณไม่เชิญผมเข้าไปหล่ะ
ได้ค่ะ
ซุกกี้ สแต็คเฮ้าส์ ฉันจะแนะนำเธอให้รู้จักกับ
ปู่แฟร์รี่ของเรา
เขาจะช่วยเรา ฆ่าไอ้วาร์โลว์.
เขาว่าเมื่อวาร์โลว์มาที่นี่

- เราต่างก็ต้องการสิ่งที่ดีที่สุดให้เอ็มม่า
ฉันให้สัญญากับลูน่า ฉันต้องรักษาคำพูด
แซม!
เอมม่า /N มานี่ที่รัก
หนูอยากอยู่กับแซม!

แซม
แซม

ฉันรู้สึกได้ถึงความเจ็บปวด ของแวมไพร์ทั้งหมด
คุณต้องปกป้องเรา เราทั้งหมด
ท่านผู้ว่าเบอเรลได้สั่งการว่าแวมไพร์ทุกตน...

มันเกิดขึ้นแล้ว ที่คุณเห็นก่อนหน้านี้
ฉันเห็นอนาคต พวกเขากำลังลุกเป็นไฟ
เธอชื่ออะไรสาวน้อย
วิลลา เบอร์เรล
เธอเป็นเด็กดีของคุณพ่อรึเปล่า วิลล่า
เขารักเธอยิ่งกว่าชีวิตเขาเองใช่รึเปล่า
ค่ะ
งั้น ถ้าฉันฉีกเธอออกเป็นชิ้นๆ
ตรงนี้ เดี๋ยวนี้
จะทำลายความรู้สึกเขาได้ใช่มั้ย
ค่ะ
นั่นจะฉีกหัวใจเขาเป็นชิ้นๆได้ใช่มั้ย
ค่ะ
เธอเชื่อมั้ยว่าพระเจ้ารู้สึกได้ถึงความกลัว วิลลา
ค่ะ

เพราะบาปของพ่อเธอ ไม่ใช่บาปของเธอ
แต่เธอกำลังจะตาย
และเธอจะไม่กรีดร้อง
เข้าใจใช่มั้ย
ดีมาก
-
ถึงฆ่าฉันก็หยุดเขาไม่ได้หรอก แต่ฉันรู้อะไรบางอย่าง
ฉันจะบอกคุณเรื่องการทดลอง
ทดลองอะไร หยุดนะ ไอเวร! โ#65533;

== sync, corrected by elderman == สถานการณ์ Tru Blood ขาดแคลน--
คุณบอกว่าพวกเขาทุกคนกำลังถูกเผา
ใคร บิล?

เหล่าแวมไพร์ พวกแวมไพร์อีกมากมาย
มันกำลังจะเกิดขึ้นที่ไหน

คุณรู้ม้ยว่าใคร--

ฉันต้องหยุดมัน
ฉันต้องช่วยพวกเขาให้ได้ ลิลิธปรากฏกายต่อหน้าฉัน
แต่มันคืออนาคต
ถ้ามันเป็นอย่างที่คุณเห็น เธอจะมาหวังให้คุณ...
ให้ตายเถอะ ฉันต้องทำ
บิล...
เธอเองก็อยู่ที่นั่น เจส
เผาไหม้ใต้แสงอาทิตย์
เธอเป็นหนึ่งในนั้น
ฉันไม่รู้ว่าทำไม ยังไง หรือว่าเมื่อไหร่
แต่ฉันเห็น
เธอ, อีริค
แพม ทาร่า
ตายจริงๆหรอ
ช่วยฉัน ฉันจะไม่ยอมเสียเธอไป เจส
ฉันจะต้องหยุดมัน หัวฉัน
ผมจะไป...
ดื่มน้ำสักหน่อย ขอบใจ ลาฟาเย็ต
มาเร็ว วาร์โลว
ได้เวลาลุย
ปู่
เจสัน อย่าให้ซุกกี้ออกจากบ้าน โอ้พระเจ้า เจสัน เจสัน
- ให้ตาย

ซุกกี้
กลับเข้าไปในบ้าน
ขอเวลาเขาเดี๋ยวสิ

กลับเข้าไปในบ้านเดี๋ยวนี้
ผมจับเขาได้เหรอ
ไม่ แกจับเขาไม่ได้
- ปู่จับเขาได้เหรอ

ราชาแห่งแฟร์ก็ไม่อาจจับเขาได้เช่นกัน
ฉันไม่ชอบน้ำเสียงอย่างนั้นนะ แม่หนู
งั้นคุณก็อย่าทำตัววางท่า
ใส่พี่ชายหนู แล้วคุณจะไม่ได้ยินแบบนั้นอีก
ฉันไม่ชอบพี่สภาพนี้เลย ฉันเป็นห่วงพี่นะ
อย่าห่วงเลย เพราะฉันสบายดี
ทำไมเธอถึงไม่เกรงกลัววาร์โลวเลย
หนูกลัว
เธอควรจะกลัวมากกว่านี้
เขาไม่ได้มาตามหาฉัน เธอรู้มั้ย
หนูรู้ค่ะ คุณปู่นาล
แต่คุณควรเข้าใจนะว่า หนูแทบจะจำ
ครั้งสุดท้ายที่หนูไม่ได้อยู่ในสถานการณ์อันตรายไม่ได้เลย
อันตรายคือสิ่งที่ชีวิตหนูต้องเผชิญอยู่เสมอ
แล้วถ้าหนูมัวแต่กังวลตลอดเวลาว่าจะตกอยู่ในอันตราย
มันเหมือนหนูกำลังหลอกตัวเองอยู่
ดังนั้นหนูจึงพยายามที่จะ ทำตัวปกติไว้
เก็บความอันตรายไว้ในกระเป๋ากางเกง
และเพราะอย่างนั้น หนูถึงจะยัง มีกลัวจริงๆอยู่
เวลาที่เรื่องเลวร้าย มันถล่มมาหาหนู
วอร์โลว คือตำนาน ของความเลวร้ายเลยล่ะ
อย่าได้ประมาทเขา
หนูเปล่า
- ฉันจะออกไปข้างนอก

ฉันเบื่อที่จะรอแล้ว
ฉันจะไปสู้กับมัน
ให้ผมไปด้วยสิ

ไม่ แกห้ามไป

ปู่นาลคะ
ทำไมต้องเป็นหนูด้วย
มีแฟร์รี่มากมายข้างนอกนั่น
ที่ดีกว่าหนู หนูแทบจะไม่มีสิทธิที่จะ
เรียกตัวเอง ว่าลูกครึ่งด้วยซ้ำ
ทำไมวาร์โลวถึงต้องการหนู
เพราะว่า ที่รัก
เลือดแฟร์รี่ที่ไหลเวียนในตัวของเธอ เป็นสายเลือดกษัตริย์
เราคือเชื้อพระวงศ์
พวกเขาพูดว่าอะไรนะ
"อำนาจของกษัตริย์มาพร้อมกับภาระที่หนักอึ้ง"
พอฉันไปแล้วล็อคประตูซะ

- ไปไหน

นังนั่นใคร
แพม ทาร่า ฉันอยากให้เธอรู้จักกับ วิลล่า เบอร์เรล
คุณลักพาตัวลูกสาวผู้ว่าการรัฐมางั้นเหรอ
โอ้ ให้ตายสิ แม่งเอ๊ย \ไม่ คุณไม่น่าทำมันเลย
เธอมีข้อมูลที่ฉันต้องการ
อย่างน้อยเธอก็ดีกว่า
ฉันจะบอกคุณทุกอย่างที่ฉันรู้ สาบานได้
สัญญากับฉันว่าคุณจะฆ่าเธอ
แพม คุณจะฆ่าเธอไปเพื่ออะไร
ที่เขาต้องทำคือสะกดจิตเธอ
ว่า"ไม่มีอะไรเกิดขึ้น"
แล้วส่งเธอกลับบ้านซะ
เพราะว่า มนุษย์ที่รัก
พ่อของเธอมาป่วนบาร์ของฉัน และยังทำให้การสะกดจิตดูน่าเบื่อหน่าย
การกระทำป่าเถื่อนนั่นยิ่งทำให้พวกมนุษย์เกลียดพวกเราเข้าไปใหญ่
สาวๆ ผู้ว่าฯกับคนของเขา คงจะตามเรามาในไม่ช้า
ฉันต้องการให้เธอเก็บของที่จะระลึกถึง
ก่อนที่เราจะจากแฟงเทเชียร์ไป
แพม เธอจะปล่อยให้มันเป็นไปอย่างงี้หรอ
ไม่ใช่เพื่อพ่อหล่อน หรือใครหน้าไหนทั้งนั้น
เดี๋ยวนี้
ไปเถอะ
คุณไม่จำเป็นต้องสะกดจิตฉันหรอก
ฉันอยากช่วยคุณ
ฉันไม่ชอบสิ่งที่พ่อฉันกำลังทำ
ยิ่งกว่าสิ่งที่คุณทำเสียอีก
เธอเคยพูดถึงบางอย่างเกี่ยวกับการทดลอง
มัน...

บอกมา
คุณจำการลงคะแนนเสียงเลือกตั้งปีที่แล้วได้มั้ย
เงินจำนวนนั้นไม่ได้เข้าไปในระบบ
มันหายไปไหน?
เงินหายไปไหน วิลล่า?
พวกเขาใช้มันสร้างแคมป์
เอาไว้ขังนักโทษและศึกษาวิจัย
พวกแวมไพร์ที่โดนจับน่ะ
เขาไม่ได้เอาไปขังคุก
เขาศึกษาพวกคุณ
ร่างกายของคุณ สรีรวิทยาของคุณ
จิตวิทยา บ้าบออะไรนั่น
มันบ้า บ้า บ้ามาก
แคมป์นั่นอยู่ที่ไหน
ฉันไม่รู้ ไม่รู้ ฉันไม่รู้
เหตุผลเดียวที่ฉันรู้เรื่องบ้าพวกนี้
ก็เพราะว่าฉันแอบได้ยินมา
ได้โปรด อย่าฆ่าฉัน
อย่าฆ่าฉันเลย
พื้นที่เคลีย
อาวุธพร้อม
ไป
ไป
ไป
ช่วยถอดผ้าคลุมออกด้วย
ยินดีต้อนรับสู่บ้านหลังใหม่ สาธุคุณนิวลิน
ผมเคยเป็นแฟนตัวยงของคุณเลยล่ะ เอาผ้าปิดปากออกที
ฉันอยากรู้ว่าเขาพูดอะไร
อ๊า!
แกไม่รู้เหรอว่าฉันเป็นใคร
ฉันเป็นโฆษกแวมไพร์ของ AVL
ถ้าแกไม่ปล่อยฉัน พวกแกจะต้องโดนแวมไพร์เล่นงานแน่
คิดดูอีกที ยัดผ้าปิดปากกลับไป ดีมั้ย?
ทำไม
ฉันทำอะไรงั้นหรอ?
ฉันไม่ได้ตั้งใจฆ่าคนพวกนั้นนะ
เป็นฝีมือของรัซเซล เอลลิงตัน ไม่ใช่ฉัน!
เราเก็บของเสร็จแล้ว
ทุกอย่างที่พ่อเธอไม่ได้ขโมยไปหรือทำลายทิ้ง
ยัดอยู่ในกล่องนี่แล้ว
มันก็แค่บาร์ แพม
คุณไม่ได้คิดอย่างนั้นหรอก เชื่อฉันสิ
เธอบอกคุณทุกเรื่องที่เธอรู้รึเปล่า
ใช่ เธอเต็มใจช่วยเรามาก

ไปเถอะ เธอต้องไปกับเรา
ไม่เอาน่ะ คุณจะพาไปไปด้วยงั้นเหรอ
โอ้ แม่งเอ๊ย
ฉันขอให้ตัดหัวเธอออกและยัดกลับเข้าไปในท้่อง
แล้วเมื่อผู้ว่ามาบุกที่นี่อีกครั้ง
เขาจะต้องจำภาพความตายที่น่ารักนี้ไปตลอดชีวิต
ไม่งั้นก็ทำอย่างที่ทายาทฉันบอก
แต่อย่าได้พาเธอไปด้วย
ของพวกนี้ไม่ใช่ของเราอีกต่อไปแล้ว
เบอรอล เอาไปหมด
และพวกเราไม่มีอะไรต่อรองด้วย
เราไม่มีอะไรไปสู้กับเขาเลย
ทั้งหมดที่เรามีคือหล่อน

โลกมันเปลี่ยนแล้วแพม
เราต้องเปลี่ยนเพื่อรับมือกับมัน คุณบ้าไปแล้วเหรอ?

บอกบรูซให้กลับมา
ไม่มีทาง เขาส่งข้อความหาฉัน
บอกว่าพวกเขาต่อรองได้
เอ็มม่า
เสียใจด้วยนะแซม พวกนั้นพาเธอไปแล้ว
-ทำไมคุณมาอยู่ในบ้านผมได้
พวกนั้น มันซ้อมคุณ
เราแค่ช่วยพาคุณเข้ามาข้างใน แค่นั้น
โอ้ นังนี่พูดถูกนะ
ฉันมีน้ำดื่มนะ เอาหน่อยไหม?
น้ำเหรอ โอ้ ไม่ ไม่ล่ะ แม่นักล่า
ฉันต้องการอะไรที่แรงกว่าน้ำหน่อย
เขาเป็นใคร?
แซม นี่เจสซี่ \เจสซี่ นี่แซม
ฉันเป็นแฟนของเธอ
ฟังนะ ขอบใจที่ช่วยพาเราเข้าบ้าน
แต่ฉันต้องขอให้พวกคุณออกไปซะ
ว่าแต่ พวกนั้นเป็นมนุษย์หมาป่า ใช่มั้ย
พวกนั้นสามารถเปลี่ยนเป็นหมาป่าเมื่อไหรก็ได้ที่ต้องการ
หรือเฉพาะตอนพระจันทร์เต็มดวง?
ตอนนี้ฉันต้องการรู้เท่านี้ โอเค๊?
ฉันเป็นผู้ร่วมก่อตั้ง VUS แวมไพร์...
สมพันธ์แวมไพร์ เออ รู้แล้ว
เฮ้ ฮาร์วาร์ด ฉันไปที่ เพ็น มา
เอาหล่ะ คุณจะต้องลืมทุกสิ่งที่คุณเห็นได้ยินได้ฟังข้างนอกนั้น
อันที่จริง ลบคำว่า "มนุษย์หมาป่า" ออกจากความทรงจำไปเลย
แล้วคุณจะรู้ว่ามันดีสำหรับพวกคุณ
นี่คุณขู่ผมหรอ

ด้วยขวดนี้ \นี่หล่ะขู่
ที่ฉันให้ไปนี่ดียิ่งกว่าคำแนะนำเสียอีก
โอเค เราต้องไปแล้ว ใช่มั้ย
- ใช่

ลืมมันซะ
แซม ฉันอยากจะขอโทษ กับเรื่องก่อนหน้านี้
ฉันตรงเผงไปหน่อย
ถามเรื่องของลูน่า ฉันไม่รู้จริงๆ
ฉันขอโทษด้วยจริงๆเกี่ยวกับการสูญเสียของคุณ
ฟังนะ ผมรู้ มัน เอ่อ
คุณจะทำยังไงเรื่องเอมม่า
คุณจะปล่อยให้พวกนั้นเอาตัวเธอไปงั้นหรือ?
คือพวกเราสามารถช่วยคุณได้นะ

ขอบคุณนะ แต่ผมไม่ต้องการให้คุณช่วย
ใครๆก็ต้องการความช่วยเหลือ
มาเถอะนิค
เธอจะเป็นตัวปัญหาสำหรับนายนะ
ใช่ แต่ก็นะ ผมคิดว่าเธอใช้ได้
เอาหล่ะ แซมมี่ ก่อนที่คุณจะแปลงร่างเป็นงูหรือหมี
หรืออะไรก็ตามแต่ที่ฉันคุยด้วยไม่ได้
คุณมีแผนบ้าอะไรอยู่
ในหัวสมองน้อยๆของคุณ
แผนก็คือ
ฉันจะจัดการเรื่องบ้านี้เอง ส่วนนายกลับบ้านไปซะ
เอาหล่ะ เด็กนั่นพูดถูกอยู่เรื่องนึงคือทุกคนต้องการความช่วยเหลือ
โดยเฉพาะตอนนี้นายต้องการมันเป็นอย่างยิ่ง
ตอนนี้ ฉันจะพูดแค่ครั้งเดียวเท่านั้น
เพราะฉันไม่ได้ เป็นคนก่อเรื่องงี่เง่านี่
แต่นายให้โอกาสฉัน อย่างที่ไม่มีใครทำ
นายรับฉันเข้าทำงาน ในตอนที่ฉันต้องการงาน
และนายก็ดีกับฉันเสมอ
เพราะงั้นฉันถึงต้องยุ่งด้วย
และฉันขอถาม
นายมีแผนห่าอะไร ที่รัก
โอ้ หวัดดีจิงเจอร์
ดู ดู ดูสิดู
นี่ถ้าไม่ใช่ อิริค นอร์ทแมน
แล้วใครมันมาเคาะประตูบ้านฉัน
ผมก็แค่คิดได้ ว่าผมควรตอบรับ
ขอเสนอของคุณ เพื่อค้างคืน
ทำไมคุณไม่ เอ่อ..
เชิญผมเข้าไปล่ะ
เข้ามาสิ
พ่อหนุ่มแวมไพร์จอมวายร้าย
หวังว่าคุณจะไม่ว่าอะไรนะ ที่ผมพาเพื่อนมาด้วย
เชิญฉันเข้าไป
โอ้ เข้ามาสิ
ใช่ เชิญฉัน
เออเอาเหอะ เข้ามา
นี่มันหมายความว่าเราจะไม่ร่วมรักกันใช่มั้ย
เสียใจด้วย จิงเจอร์ ไม่
เราจะไม่ร่วมรักอะไรกันในตอนนี้
เอาเถอะ เพราะยังไงซะ คืนนั้นจะต้องมาถึงแน่ๆ
ผมให้สัญญากับคุณ

เธอจะเป็นใคร ก็ไม่ใช่เรื่องของคุณ
แต่เธอกับผมจะขอยึดโลงของคุณ
ทำไมเขาถึงได้ใช้โลงล่ะ
อย่าจุกจิกจู้จี้ ทาร่า
ตอนนี้ พระอาทิตย์จะขึ้นแล้ว ได้เวลาลงไปอยู่ใต้ดิน
ทำไมเราสามคนไม่ไปนอนในโลงแล้วให้ยัยนั่น...
เด็กนี่จะนอนกันฉัน
ฉันไม่วางใจว่าเธอจะไม่ฆ่าหล่อน
จิงเจอร์ คุณจะช่วยพาแพมและทาร่า
ลงไปที่ห้องใต้ดินเล็กๆได้รึเปล่า
ขอบคุณ
บิลหรอ
ลิลิธให้คำตอบฉันแล้ว
ฉันเพียงแค่ทำมันให้บรรลุผล
ตอนที่เธอมาหาฉัน ตอนที่เราพูดคุยกัน
มันเป็นตอนกลางวัน
เรายืนอยู่ในตอนกลางวัน
ฉันสามารถสัมผัสได้ถึงไออุ่นบนผิวกาย
ฉันสามารถสัมผัสแสงแดดได้จริงๆ
และตัวฉันไม่ลุกไหม้
โอเค ฉันยอมรับว่าไม่เข้าใจ ว่าเกิดอะไรขึ้นกับคุณกันแน่
แต่ฉันรู้ว่าคุณยังเป็นแวมไพร์
และฉันรู้ว่าดวงอาทิตย์...

คุณแค่..

ซุกกี้ตอกแท่งไม้บนอกฉัน
และฉันดึงมันออกมาอย่างง่ายดายเหมือนดึงเสี้ยนที่นิ้ว
ฉันเดินผ่านเพลิงไฟ
ฉันสามารถเห็นภาพ ภาพอนาคต
ฉันคือศาสดาของลิลิธ
ฉันรู้สึกเหมือนฉันสามารถเป็นอมตะ
คุณอาจจะเป็นอย่างนั้น แต่ถ้ามันไม่ใช่ล่ะ
คุณคือโลกทั้งใบของฉันนะ บิล
คุณคือพ่อของฉัน คือผู้สร้างของฉัน คือเพื่อนของฉัน
- ได้โปรดอย่าทำกับฉันแบบนี้\

ไม่นะ พระเจ้า บิล
บางอย่างฆ่าลิลิธ ถ้าคุณออกไปเจอแสงแดดแล้วคุณคิดผิดละ
แต่ฉันไม่ผิด
เธอจะได้เห็น
เข้าไปข้างในซะ
ไม่
บิล!

เจส!

โอ้ พระเจ้า
ฉันไม่เข้าใจ
ฉันไม่เข้าใจ
ไม่เป็นไร
โอ้ พระเจ้าไม่เป็นไรนะ คุณจะต้องไม่เป็นอะไร คุณเป็นอะไร? ไม่นะ บอกฉันสิว่าเกิดอะไรขึ้น
ไม่ต้องพูดอะไร
แค่คิด
มันเข้ามา
อะไรเข้ามา
แวมไพร์
ที่มีพลังมหาศาล
ขอฉันดูเธอหน่อย
ผมไม่รู้ว่าเขาเข้ามาได้ยังไง
อย่าทิ้งผมไว้แบบนี้ ได้โปรด
ไม่
ช่างมีเมตตาเหลือเกิน ฉันจะส่งเธอกลับบ้าน โอ๊ย
เป็นไงบ้าง
ก็เหมือนเดิม
ปู่นาลกลับมารึยัง
ยังเลย
เธอคงไม่ได้ล่าแวมไพร์กลางวันแสกๆหรอก
ทำไมเขายังไม่กลับมาอีก
ฉันไม่รู้ ฉันไม่ชอบให้พี่เป็นแบบนี้เลย
ให้ฉันพาพี่ไปโรงพยาบาลเถอะ
ไม่ ซุก ฉันบอกเธอแล้วไง
ฉันไม่ต้องการโรงพยาบาล
เธอจำได้ไหมว่า ฉันเคยผ่านอะไรมาบ้าง
คิดว่าฉันจะเป็นอะไรรึไง?
- ก็แค่นั้น

ทำไมถึงไม่ดีขึ้นสักทีล่ะ
ฉันดีขึ้นแล้ว
อาการประสาทหลอนหายไปแล้ว..

นี่พี่ประสาทหลอนหรอ?

ซูก ในวันนั้นเมื่อตอนที่เราอยู่ที่สเต็กเฮาส์
และพี่เตรียมอาวุธเต็มที่ไปหาพวกมีอำนาจ
เธอไม่สงสัยมั่งเลยหรือว่าทำไมพี่ถึงทำตัวบ้าระห่ำ
และเหยียดแวมไพร์ผิดปรกติ
แน่นอน ฉันคิดนะ
ก็เพราะ ที่ฉันรู้ในตอนนั้น
พ่อกับแม่อยู่ที่นั่น
กระซิบบอกเกี่ยวกับอะไรที่แบบว่า
เรื่องเลวร้ายทั้งหลายใส่หูฉัน
กระตุ้นให้ฉันฆ่าพวกแวมไพร์
พวกเขาทำเหมือนกับว่า กำลังปลุกระดมฉัน
ให้ตาย
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
ซูก ฉันรู้สึกได้นะ ตอนที่เธอมองฉัน
ถ้าเธออยากจะช่วย กดจุดให้ฉันที
เหมือนที่แม่เคยทำ
แบบนี้เหรอ
ใช่
แรงอีก
เยี่ยมไปเลย ซุก
มือเธอเหมือนแม่เลย
งั้นหรอ
รู้มั้ยว่าฉันหวังอะไร\i0}
ฉันภาวนาให้คนๆนั้น ในภาพหลอนเป็นคนอื่นซะ
เป็นใคร...

ที่จะกระซิบเรื่อง เลวร้ายพวกนั้นใส่หูฉัน
และฉันเกลียดที่มันเป็น พ่อกับแม่ของเรา
เพราะพวกเขา ไม่คู่ควรกับมัน
บางครั้ง เมื่อใครสักคนจากไป
เราจะลืมเรื่องราวร้ายๆทั้งหมด และเลือกจำแต่สิ่งที่ดีๆ
และนั่นจะทำให้พวกเขาดูไม่มีที่ติในความทรงจำของเรา
งั้นแม่กับพ่อเป็นพวกแบ่งชั้นวรรณะหรอ
ไม่ ฉันกำลังจะบอกพี่ว่า พวกเขาก็มีความผิดพลาด
อย่างเช่นพวกเราที่ยังอยู่
ความผิดพลาดอะไร
คือตอนแรกแม่
แม่กลัวฉัน
ฉันหมายถึง เธอรักฉัน แต่เธอรับไม่ได้ที่ฉันแตกต่าง
เธอกลัวฉันจนกระทั่งวันที่เธอตาย
เธอรู้ได้อย่างไร?
ก็เหมือนเดิม \กับที่ฉันได้ยินทุกๆอย่าง
แม่ง
เธอไม่คิดจะบอกฉันก่อนหน้านี้บ้างเลยหรอ
มองพวกเขาไม่มีที่ตินั่นมันดีกับพี่นี่
มันทำให้พี่พยายามอย่างหนักกับทุกสิ่งที่พี่ลงมือทำ
เหตุผลเดียวที่ฉันบอกพี่ตอนนี้ ก็เพราะว่า..
อะอา อย่าพูดว่าวาโล
เพราะว่าพี่ไม่ไปไหน
ฉันรู้
ฉํนแค่ไม่อยากให้พี่รู้สึกผิด
หรือละอายใจ หรือรู้สึกถูกหักหลัง
กับความทรงจำเกี่ยวกับพ่อแม่
ก็แค่มีความจริงนิดหน่อยบุกเข้าไปในโลกแฟนตาซี
เรายังรักพวกเขาเหมือนเดิม
แม้ว่าเราจะรู้อยู่เสมอว่าพวกเขาไม่ได้สมบูรณ์แบบ
ซูก เธอ
ฉลาดกว่าฉันเยอะเลย
ไม่หรอก พี่ที่รัก
ฉันแค่ไม่ได้รับการบอบช้ำ มากมายแบบที่พี่เจอ มีโม่ บอกว่านี่คือ การหยุดพลังบริสุทธิ์ของแวมไพร์
เหล่านี้ไปกับมัน
ดีทีเดียว
ไม่อยากจะเชื่อ
นี่คือคอนแทคเลนส์
ที่ป้องกันการถูกแวมไพร์สะกดจิต
วิทยาศาสตร์โครตเจ๋ง
มันเรียกว่า การสะกดจิต
แม่บ้านของผมเป็นแวมไพร์ เธอชอบพูดงั้นน่ะ
ฮอลลี่ \เซอไพรส์อะไรเนี่ย
แอนดี้ เบลเฟลอ นี่คุณจะปฎิบัติตามเคอร์ฟิวแวมไพร์หรือไม่?
เกิดอะไรขึ้น?

มีพวกแวมไพร์มารบกวนเราที่โมเทลทั้งคืนเลย
ตอนนี้ ผมรู้มันเป็นเวลาที่ลำบาก
และพวกมันบ้าคลั่งจากความหิวโหย
แต่ตอนนี้พวกมันกำลังมารบกวนฉันกับลูกของฉันอยู่เนี่ย
ผู้หญิงคนนี้เหวี่ยงใส่นะ คุณพ่อ
พ่อรู้จ๊ะ \ที่รัก
โอ้ พระเจ้า
เด็กพวกนี้คือ..
เอ่อ มันเป็นไปได้ไงเนี่ย?
ใช่มันแปลก ใช่มั้ย?
พวกเขาโตขึ้นเร็วมาก
มากโครตๆเลยละ
เด็กๆ นี่คือคุณฮอลลี่
เธอคือคนที่ดีที่สุด ที่พวกหนูเคยเจอเลยละ
โอเค \เฮ้ เด็กๆ
สวัสดี คุณฮอลลี่
พวกเขามีชื่อรึยัง?
ตอนนี้ ผมเรียกเป็นหมายเลข
เหมือนจะได้ผลนะ
ฟังนะ ฮอลลี่ ผมรู้ \เรื่องเกี่ยวกับเรา
มันตึงเครียด
แต่ผมอยากจะช่วยคุณจริงๆนะ
กับปัญหาแวมไพร์ของคุณแบบส่วนตัว
คุณอยากจะนั่งรถไปกับผมมั้ย
นั่งรถ?
อะไร?

คุณแค่เชื่อใจผมเถอะนะ ตำรวจมาที่นี่
แม่ง
มาธ่า เราต้องแปลงร่าง เดี๋ยวฉันจัดการเอง
สวัสดีคุณตำรวจ
สวัสดีครับ ผมเจ้าหน้าที่เอนส์ และนี่เจ้าหน้าที่สตัทซ์
จากที่ว่าการอำเภอ
นี่ใช่บ้านของมาธ่า บอสแมนรึเปล่าครับ?
ใช่แล้ว \มีอะไรให้ผมช่วยไหมครับ?
นั่นขึ้นอยู่กับว่าคุณเป็นใคร
ผมชื่อ อัลซิด และนี่ริกกี้ เนเลอร์
พวกเราเป็นเพื่อนของมาธ่า
พวกคุณทั้ง2คนเคยเห็นเด็กผู้หญิงคนนี้มาก่อนไหม?
รู้จักเธอมั้ย?
เธอคือเอมม่า เอมม่า บอสแมน
เธอเป็นหลานของมาธ่า แต่ผมไม่เห็นเธอหรอก
-คุณละ?

คือ พวกเราเพิ่งมาจากบ้านของพ่อเธอ
ไม่มีใครพบเขาหลายอาทิตย์แล้ว
นั่นเป็นสิ่งที่ \เราสนใจอยู่หน่ะ
ขอโทษนะ \ผมช่วยอะไรคุณไม่ได้
บางทีย่าของเธอออาจช่วยได้นะ เธออยู่แถวนี้มั้ย
เธองีบหลับอยู่
ช่วงนี้เธออาการไม่ค่อยดี เป็นโรคถุงลมโป่งพองน่ะ
ปลุกเธอที
เราไปสอบถามเธอข้างเตียงเลยก็ได้ ถ้ามันจะสะดวกกว่า
ช่วยเข้าไปปลุกมาธ่าที่น่าสงสารให้ทีได้มั้ย
บอกว่านายอำเภอมา
ถ้าตำรวจพวกนี้จับเธอไป
พวกเขาจะไม่ส่งเธอคืนให้แซมหรอกนะ
พวกตำรวจไม่ไปจนกว่าจะได้คุยกับคุณ
-เธอไม่แปลงร่างหรอก

ถ้าคุณกล้า แตะต้องเธอล่ะก็---
พวกเขาต้องการคุยกับคุณ เดี๋ยวนี้ มาธ่า
โอ้ แล้วคุณก็เป็นโรคถุงลมโป่งพองด้วยนะ เป็นอะไรจ๊ะ ที่รัก
หนูกลัวค่ะ
ฉันไม่สนหรอกนะ ถ้าเธอกลัว
เธอต้องแปลงร่าง...
แปลงร่างเดี๋ยวนี้สิโว้ย!
ลูกชายของฉันไม่ติดต่อมาราวๆสองอาทิตย์แล้ว
แต่เรื่องลูน่าฉันไม่รู้ คุณแน่ใจนะ?
คุณไม่ได้ปิดบังอะไรพวกเราอยู่ใช่ไหม?
ฉันจะปิดบังไปเพื่ออะไร ฉันเองก็รักเด็กคนนั้น
ตอนที่ฉันรู้ว่าเธอหายไป
ไม่มีอะไรที่ฉันจะไม่ทำเพื่อหาตัวเธอหรอก
พวกเราขอตรวจข้างในหน่อยได้ไหม?
คุณมีหมายค้นรึเปล่า

ว่าด้วยวาระใหม่ของผู้ว่าในการต่อต้านแวมไพร์
ทำให้พวกเรามีขอบเขตที่กว้างขวางขึ้น
เมื่อตรวจค้นและจับกุม
พวกเราขอเข้าไปหน่อย

ขอโทษสำหรับการบุกรุก
เราไปละ
และเสียใจด้วยนะที่เราช่วยอะไรได้ไม่มาก ฉันบอกคุณแล้วไงว่าการเอาเธอมานี่ เป็นความคิดที่โคตรงี่เง่าเลย
สิ่งที่คุณนำมาด้วยนั้นคือปัญหา
เราไม่ต้องการมีปัญหา

และเธอก็เป็นส่วนหนึ่งของฝูงของเรา ไม่ว่าคุณจะชอบหรือไม่ก็ตาม
ที่นี่ไม่มีฝูงอะไรแล้ว มาธ่า
พวกมันใกล้รู้ความจริงว่าเราคือใครและเป็นอะไรแล้ว
และเมื่อพวกมนุษย์รู้ ไม่คิดหรอว่าพวกมันจะทำกับเรา
อย่างที่พวกมันทำกับพวกแวมไพร์
งั้นเธอก็เป็นนังโง่มากกว่าที่ฉันคิดไว้
ขอทีเถอะ พอได้แล้ว ตอนนี้เธอไม่มีแม่
และไม่มีพ่อ ,ต้องขอบคุณฉัน
และเราปกป้องพวกเดียวกัน
ฉันเป็นจ่าฝูง
เธอเป็นหมาป่า เธอจะอยู่ที่นี่
คำนับให้แก่เขา ยิงอีกที!
เล็งที่เป้า แล้วก็ยิง
เปิดตาทั้งสองข้าง
ตั้งสมาธิให้ดี คุณไม่ต้องกำปืนแน่นมากก็ได้
แม่งเอ๊ย

ก็แค่ต้องฝึกฝนเท่านั้นเอง
มาเริ่มยิงอีกที

คุณต้องการเรียนรู้การปกป้องลูกๆของคุณ
จากพวกแวมไพร์ในช่วงเวลาแบบนี้ใช่รึเปล่า
ฉันสัญญา นี่ทำเพื่อการเตรียมตัวรับมือเท่านั้น
ก็เพราะว่าฉันยังโกรธคุณอยู่
ผมรู้
อันที่จริง ผมทำอย่างนี้กับเจ้าหน้าที่ทุกคนที่ผมสอน
โดยเฉพาะกับผู้ชาย
ให้ผมสาธิตให้ดูนะ
โอ้
\ให้ตายสิเด็กๆ
ต้องให้ฉันพูดอีกกี่ครั้ง
เก็บมือลำแสงไป!
บางครั้งฉันก็กลัว ว่าฉันไม่เหมาะกับงานแบบนี้
อะไร?

แน่นอนสิ แค่ต้องฝึกฝนไปเรื่อยๆ
เล็งสูงขึ้นอีกนึด
อีกนิดนึง
ตอนนี้เราก็แค่ค่อยๆลั่นไก
โอ้! รู้สึกดีจัง
อยากรู้มั้ยว่าเธอคิดอะไรอยู่?
ออกไปจากหัวของฉันนะ หมายเลขสาม
ก็ได้ค่ะ คุณฮอลลี่
ฉันอยากให้เธอรู้เอาไว้ว่า
วันนี้มีหลายสถานที่ที่ผมสามารถพาคุณไปได้
จะแถวใกล้เมือง...
แต่ที่นี่ ที่ผมพาคุณมา
เป็นที่ๆแทร์รี่กับผมโตมาด้วยกัน
เราเรียกที่นี่ว่า ฟอร์ด เบลเฟลอร์
เป็นที่ที่ปลอดภัยสำหรับเราเสมอ เป็นที่หลบภัย
และฉัน...
เราไม่จำเป็นต้อง แก้ผ้ากันด้วยกันอีกหรอกนะ
ถ้าคุณไม่ต้องการ
แต่ผมอยากจะเป็น ที่หลบภัยของคุณ
- แอนดี้

เมื่อคุณพร้อม
อย่าเพิ่งปฏิเสธเลย
เอาล่ะ ทำให้ดูอีกทีซิ
นี่นะ
ใช่ เอาล่ะ
ดีมาก

คุณ?
คุณค่ะ?
ผมเป็นแวมไพร์
ผมอ่อนแอใกล้ตายในช่วงกลางวัน
ฉันคิดว่าคุณอยากจะพูดคุยหรือทำอะไรซักอย่าง
ไม่หล่ะ ขอบคุณ
เอาเทปปิดปากซะ
ฉันจะเล่าเรื่องของพ่อให้คุณฟัง
คุณรู้ไหมว่าครั้งสุดท้าย มันจบลงยังไง?
คิดว่าพ่อฉันมีชู้ แม่ของฉันถึงหนีไปหรอ?
มันคนละเรื่องกันเลยล่ะ
เธอเป็นชู้กับแวมไพร์
จริงหรอ?
เขาเป็นเจ้าของบาร์ในฮอลลี่วูด \เหมือนกับของคุณ
มีแค่แฟงทาเซียที่เดียว วิลล่า
ใช้แล้วล่ะ แน่นอน
ฉันอยากย้ายไปแคลิฟอร์เนีย ไปอยู่กับพวกเขา
แต่ว่าพ่อมี รองผู้ว่าของเขา
คอยทำลายแผนการของแม่
และฉันไม่รู้เรื่องนี้เลย จนกระทั่ง...
นี่เป็นวิธีที่คุณพูดชักจูง
ว่าคุณไม่ได้มีปัญหาอะไรกับแวมไพร์หรอ?
คุณใจกว้างเหมือนแม่ของคุณ?
ฉันแค่อยากเล่าให้ฟัง
คงเพราะฉันกำลังพยายามไม่นึกถึง
ความจริงที่ว่า ฉันจะมีชีวิตอยู่อีกได้แค่ไม่นาน
แต่คำตอบที่คุณถามมา
ฉันชอบแวมไพร์นะ
ชอบมาก
เฮ้ คุณมีเลือดออกนะ
เหมือนที่ผมพูดก่อนหน้า ผมจะอ่อนแอตอนกลางวัน ไม่
ผมไม่ยอมให้คุณทำแบบนั้นแน่
ตอนนี้เอาเทปปิดปากต่อได้แล้ว เราเป็นพวกเดียวกันหรอ
ใช่
ผมชื่อเบน
ผมได้ยินมาว่าแถวๆนี้มีคลับแฟรี่
ที่นี่คือทุ่งทีโบโด ใช่มั้ย
ผมตามหาที่นั่นตั้งแต่เมื่อวานแล้ว
แต่ก็หาไม่เจอ
โดนแวมไพร์ทำลายไปแล้ว
โอ้ พระเจ้า

ใช่ ผมเองก็โดนแวมไพร์จู่โจม
ผมแค่จะตามหาที่ที่ปลอดภัย
แต่ก็อย่างที่บอก ผมหาคลับนั่นไม่เจอ
ผมตามหามันทั้งคืนเลย
มีใครรอดชีวิตบ้างไหม
ไม่
แวมไพร์ที่ก่อเรื่องนั่น...
ฉันตามล่าเขามานับร้อยปี
พันปี
เขากวาดล้างทำลายหมู่บ้านฉันจนเหี้ยน
และฆ่าพ่อแม่ของฉัน
แวมไพร์ที่คุณกำลังพูดถึงนี้...
ชื่อวาร์โลวใช่รึเปล่า
ใช่

เธอทำอะไรลงไปน่ะ ลูกชาย

กระหม่อมเพิ่งตระหนักได้ว่าท่านคือนาล นาล ไบรเกน
ท่านคือกษัตริย์ของแฟรี่ ใช่มั้ย?
ถูกต้อง
ไม่จำเป็นต้องพีธีรีตองอะไรหรอก
ลุกขึ้น ลูกชาย
เธอบอกว่าเธอชื่ออะไรนะ
เบนครับ เบน ฟลินน์
เอาหล่ะ เบน ฟลินซ์ \จากความผิดพลาด
ของหนึ่งในสิ่งที่ลูกชายของข้าได้ก่อไว้ \เมื่อเวลาหลายปีก่อน
วาร์โลวเชื่อว่าเขามีสิทธิ์ ในตัวซุกกี้หลานสาวของฉัน
ซูก ซุกกี้ สเต็กเฮ้าส์
รู้จักเธอหรอ?
ครับ หลังจากที่ผมถูกแวมไพร์จู่โจม เธอพบผมเข้า
เธอพาผมไปที่บ้านของเธอ
เธอมีน้ำใจกับผมมาก
ฉันมาที่คลับ เบน ฟลินน์
ด้วยความหวังว่าจะรวบรวมกองทัพแฟร์รี่
ฉันอาจตามล่าวาร์โลว์ได้
และฉันก็พบเธอ
เธอพร้อมที่จะตอบแทนความมีน้ำใจของซูกกี้มั้ย
นับว่าเป็นสิทธิพิเศษ
ถือว่าเป็นเกียรติ
ไปกันเลย
คุณจะไปไหน?
ฉันจะไปธุระ เธออยู่ที่นี่แหละ
-ให้ฉันไปกับคุณนะ

และเธอก็อยู่ในอันตราย
ฉันยอมเสี่ยงไม่ได้
คืนที่เรากลับมาที่เมืองนี้
คืนที่ซูกกี้แทงคุณ ฉันก็อยู่ด้วยนะ
ฉันกลัวคุณแต่ฉันก็ยังอยู่ที่นี่ เพราะคุณบอกว่าต้องการฉัน
คุณบอกว่าฉันเป็นคนเดียวที่คุณจะไว้ใจได้
ไม่ เจส
ทีนี้เรารู้ๆกันอยู่ว่านี่มันเกี่ยวกับการอยู่รอดของฉัน
คุณไม่สามารถสั่งให้ฉันอยู่เฉยๆ เหมือนเด็กเล็กๆได้หรอกนะ
อย่าปิดกั้นฉัน
คุณจะต้อง ให้ฉันช่วยคุณ
มีอาจารย์คนหนึ่ง
เขาเป็นนักวิทยาศาสตร์ ชื่อ ฮิโด ทาคาฮาชิ
เขาสอนอยู่ที่มหาวิทยาลัย นอร์ท หลุยเซียน่า
หลายคนคิดว่า เขามีหน้าที่รับผิดชอบ
การสังเคราะห์ ทรู บลัด
คุณอยากให้ฉันไปพาตัวเขามาเหรอ
ใช่ พาตัวเขามา
โอ้พระเจ้า ฉันต้องไปเตรียมตัว...
- เจส

แต่งตัวเปิดนิดเปิดหน่อยก็ดีนะ
ทาคาฮาชิ ชอบอะไรแบบเด็กสาววัยรุ่น
และทีนี้
เรามีพันธะเพปไทด์
ซึ่งเป็นสิ่งที่เราต้องการ
เพื่อที่จะสร้างความเปราะบางนี้
อ่า นี้ อ่า
โมเลกุลที่เปราะบางนี้
ใครมีข้อสงสัย
ผมได้อ้างอิงไว้ในย่อหน้าที่ 6 ในหนังสือพวกเธอ เป็นไปไม่ได้
ว่าไงที่รัก
โอ้ ซาร่า ขอบคุณเหลือเกิน
ที่เธอมาช่วยฉัน โอ้ ดีนี่
คุณตลกดีนะตอนเป็นแวมไพร์
คุณรู้มั้ยตอนที่คุณเป็นมนุษย์ คุณไม่มีอารมณ์ขันเลย
เรามีช่วงเวลาที่ดีร่วมกันนะ

เพราะฉันไม่เห็นจะจำได้เลย
ซาร่า...
ฉันกลัวมากๆเลย
ที่นี่มันอะไรกัน
เธอทำร้ายฉัน สตีฟ
เธอทำฉันขายขี้หน้า
จากนั้นคุณก็หายตัวไป
กับเพื่อนๆของพวกเรา
กับกองเงินของพวกเรา
แต่คุณก็เขียนหนังสือเกี่ยวกับเรื่องนี้นี่
ยังไงก็เถอะ ผมก็อ่าน
ไม่ได้พูดถึงฉัน ให้น่าประทับใจเท่าไหร่
แต่ก็พอจะเดาได้ จากยอกขายห่วยๆ
ฉันคิดไปเองว่า คุณโอเคแล้ว
คุณพูดถูกเรื่องนั้นนะ ฉันควรจะต้องขอบคุณคุณ
ยินดีเสมอ -
คุณถามฉันเมื่อไม่กี่นาทีนี้นี่นา ว่าที่นี่มันอะไรกัน
ที่นี่ คือทุกอย่าง
ที่เราเคยฝันร่วมกันไว้
พันธมิตรแห่งแสงตะวัน
ทั้งหมดได้นำไปสู่--
แผนของพระเจ้า เพื่อปกป้องมนุษย์ชาติ
ด้วยการขับไล่ พวกแวมไพร์ให้หมด
และจุดไคลเมกซ์ของเรื่องนี้ก็คือ
คุณไง สตีฟ
แวมไพร์
ยังไม่ใช่ซะทีเดียว
อย่าไร้สาระน่า พ่อคนปากเก่ง
ฉันเป็นนักการเมืองแล้ว จริงหรอ - 835 00:

ผมรู้ แต่ที่ผมระลึกได้ก็คือ
คุณไม่สามารถทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงได้
แบบว่า การเปลี่ยนแปลงที่แท้จริง
ที่ผมกับคุณเคยภาวนาในโบสถ์
ความจริงก็คือ
ถ้าคุณอยากทำงานรับใช้พระเจ้า
คุณต้องมาเป็นนักงานเมือง
เธอฉลาดเสมอเลยนะ
เขาอยู่ในอานัติคุณแล้ว ดร.โอเวอร์ลาร์ค
ขอบคุณซาร่า
คุณนิวลิน บอกผมทุกเรื่องที่คุณรู้
เกี่ยวกับอีริค นอร์ตแมน
อีริค ใครวะ
โอ้ อิริค นอร์ทแมน
ผมจะบอกคุณ ทุกเรื่องที่เกี่ยวกับเขา
ดี เอาล่ะ
กำลังตั้งใจฟังเลย
เอ่อ อาจารย์คะ
โอ้ สวัสดี คุณ..
แฮมบี้
-เจสสิก้า แฮมบี้
ทำไมฉันถึงจำไม่ได้ว่าเคยเห็นคุณในห้องเรียนมาก่อน เจสสิก้า?
ฉันเรียกคุณว่าเจสสิก้าได้ไหม
โอ้ได้สิ และฉันไม่เคยอยู่ในห้องเรียนมาก่อนด้วย
ค่ะ ฉันเพิ่งจะย้ายมาสาขาเคมีอินทรีย์
O-chem ไม่ใช่สาขาที่นักศึกษาส่วนใหญ่
จะย้ายมาเรียนๆเล่นๆนะ เจสสิกา
ฉันไม่ใช่พวกนักศึกษาส่วนใหญ่นี่คะ
คุณรู้มั้ย ฉันชอบเคมีอินทรีย์มากเลย
ฉันคิดว่าบางที
ถ้าฉันมีติวเตอร์สอนส่วนตัว
ฉันคงตามทัน อย่างเร็วเลยหล่ะ
เราเริ่มกันคืนนี้เลยดีมั้ย?
โอ้ ตกลงคืนนี้ พี่จะไปเปิดเอง ซูก!
ไม่ พี่นอนอยู่ที่นั่นแหละ
อาจเป็นวาร์โลวก็ได้นะ
ฉันว่าวาร์โลวมันคงไม่เคาะประตูหรอก
โอ่
ผมขอพบคุณได้มั้ย?
คุณต้องการอะไร
อย่างน้อยคุณ เปิดประตูหน่อย
เพื่อที่เราจะได้ไม่ต้องคุย ผ่านกระจกกันแบบนี้
ฉันได้ยินคุณชัดเจนดี
ผมต้องการความช่วยเหลือจากคุณ ซูกกี้
แล้วถ้าเกิดว่าคุณ ไม่ช่วยผม
อิริค แพม เจสสิก้า
แวมไพร์อีกนับไม่ถ้วน แม้แต่ทาร่า
พวกเขาจะตายได้
คุณรู้ได้อย่างไร
เกี่ยวกับทาร่า และคนอื่นๆ
ผมเห็นภาพนิมิต
คุณเห็นภาพนิมิต
ไร้สาระ
-เป็นไปได้ยังไง?

เรื่องทั้งหมดที่เกิดขึ้นนี่เพราะว่าคุณ ดื่มเลือดลิลิธนั่น
ฉันจะปิดประตูหล่ะ
ฉันไม่เชิญคุณเข้ามา
คุณทำอย่างนั้นได้อย่างไร?
ผมไม่ได้เป็นเหมือนเดิมแล้ว ซูกกี้
- เจสัน!

ออกไปให้พ้นจากน้องสาวกูนะโว้ย บิล หยุด!

อยู่นั่นแหละ หุบปากด้วย

ต้องการอะไรจากฉัน
- ฉันต้องการเลือดเธอ ซุกกี้

- มากกว่าที่คุณเคยให้

- ฉันจะไม่ทำร้ายเธอ

- ช่วยปล่อยพี่ชายฉันด้วย

มีนักวิทยาศาสตร์ที่สามารถ สังเคราะห์เลือดของเธอได้
ไปตายซะ
จะดีกว่าถ้าเธอมากับฉันแบบสมัครใจ
แต่โปรดเข้าใจด้วย เธอจะต้องมากับฉัน
นี่เป็นความต้องการของทายาทฉัน
นี่เป็นความต้องการของฉัน

คุณเชื่อจริงๆเหรอว่าคุณเป็นพระเจ้า
คุณไม่ใช่พระเจ้า บิล คุณมันบ้าไปแล้ว
- ไปกันได้รึยัง

หรือเอาไปใช้เป็นยา หรืออะไรก็ตามแต่ ที่คุณคิดจะทำ
ฉันเหนื่อยหน่ายกับเรื่องนี้แล้ว ซูกกี้
โอเค ฉันรู้
คุณมีพลังวิเศษและฉัน สั่งให้คุณออกไปไม่ได้อีกแล้ว
แต่ถ้าความหลังของเราพี่น้อง ยังพอมีความหมายอยู่บ้าง
ช่วยออกไปจากบ้านฉันด้วย
คิดดูให้ดีนะ
ไม่มีทาง
เธอได้ตายจากฉันไปแล้ว ซุกกี้ สเตคเฮ้าส์
ฉันดีใจที่เป็นงั้น ซุก
ไม่
เจสัน ให้ตายเถอะ
อย่าขยับ แน่ใจนะว่าชาร์ตแบตแว่นนี่แล้ว
เออ เลิกถามได้แล้ว
ถ้าเราถ่ายได้ตอนที่พวกนั้นกำลังกลายร่าง
เป็นหมาป่าจริงๆล่ะก็ เราดังแน่
ประเด็นคือเราต้องดึงพวกนั้น มาเป็นพวกให้ได้
ไม่ใช่มาหาข่าว
โ#65533;

โ#65533;

ฉันไม่ค่อยแน่ใจนะ
ใครอยู่ตรงนั้นวะ\i0}
-ว่าไงพวก

เราขอโทษที่รบกวนพวกนาย แต่พวกเรามาไกล
พวกเราอยากเข้ามามีส่วนร่วม ในชุมชนของพวกนาย
เราอยากเล่าอะไรเล็กน้อย
เกี่ยวกับองค์กรของเรา

ไม่ใช่ พวกเราคือ อสว.

-ช่างหัวพวกแวมไพร์แม่งสิ
เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้นแถวนั้น?
เราคือ อสว.

เราเป็นพันธมิตรกับมนุษย์ แวมไพร์ แล้วก็พวกเหนือธรรมชาติอื่นๆ คุณ..

ไปกันเถอะ
แกพูดถูก แกไสหัวไปได้แล้ว! แกอัดเสียงพวกเรางั้นหรอ?
มีกล้องอยู่ในนี้ด้วย
- ฆ่ามัน!

เอมม่า อยู่ข้างใน อย่าออกมานะ
แกทำผิดพลาดแล้ว
เร็วเข้า ฆ่ามัน พวกเรามาอย่างสันติ จริงๆนะ
เราต้องการสันติเหมือนกัน นั่นคือว่า
แกและพวกเพื่อนตัวน้อยๆของแก จะต้องให้ของทั้งหมด
กล้องเฮงซวยของแก และไสหัวออกไปจากที่นี่
ตอนนี้เลย!
พระเจ้า อย่าเข้ามาใกล้เรานะ
พวกมันถ่ายรูปของเอ็มมาไป
- มันเฝ้ามองเรามานานแล้ว ไม่ได้ฟังที่ผมพูดเลยหรอ?
โอเค รู้อะไรไหม?

เฮ้ เร็วเข้า ริคกี้ อย่านะ! ริคกี้ แม่งเอ๊ย!
อ๊าา!
ฉันเป็นจ่าฝูงของเธอนะ!
ก้มลง!



เรามาพาหนู ออกไปจากที่นี่ โอเค๊? โอ้ ไม่ ไม่ ไม่ หยุดนะ ตรงเข้าป่าไปเดี๋ยวนี้
เดี๋ยว เดี๋ยว หยุดก่อน
เดี๋ยวก่อน
นั่นมัน..

-แซม

มีอะไรให้ช่วยมั้ย? ก๊อก ก๊อก
ฉันหวังว่าจะไม่เป็นไรนะ ฉันรับสายโทรศัพท์คุณ
นี่ผู้ว่า
อะไร?

โอเค จิงเจอร์ ฉันเข้าใจ
ว่าเธอมันโง่
อย่ามาทำตัวงี่เง่าตอนนี้
โอ้ว้าว ช่างน่ารักอะไรอย่างนี้
คุณกับมนุษย์ของคุณนั่ง อยู่ในโลงด้วยกัน
บรรยากาศเหมือนตอนซูกกี้ กลับมาอีกครั้ง
แพม ตอนนี้ ไม่ใช่เวลา
เขามีผู้ว่า อยู่ในสาย
-แม่ง

ทาร่า ช่วยทำตัวน่ารักและ เอาเทปปิดปากวิลล่าให้ฉันหน่อยได้มั้ย?
ฉันบอกคุณแล้วไงว่า ฉันไม่อยากมีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
ฉันไม่ได้ถาม
ปิดปากแล้วยัดใส่โลง
เขาจะพยายามตามรอยมือถือ
เขาจะพยายาม แต่มือถือของฉันตามรอยไม่ได้
สวัสดี ท่านผู้ว่า
-แกจับตัววิลล่าของฉันไป

-เธอยังไม่ตายใช่มั้ย?

-คุณพิสูจน์ให้ผมหน่อยได้ไหม?

เวลานี่ไม่เหมาะเลย
วิลล่าของคุณจะ มีชีวิตอยู่อีกไม่นาน
-ขอบคุณ

ได้โปรด ขอร้อง เรามาเจรจากันดีๆเถอะ
เราสามารถเจรจากันได้
ตอนนี้เหตุผลเดียวที่ฉันยังไม่ฆ่าเธอ
ก็เพราะฉันยังตัดสินใจ เลือกวิธีที่ดีที่สุดไม่ได้
ฉันดูดเลือดเธอดีมั้ย
ไม่ดีกว่า เธออาจจะสนุกกับมัน
คุณเห็นไหม?

ผมมีเพื่อนที่คิดว่า ผมควรจะตัดหัวเธอออก
มันสนุกมาก
แต่เละเทะไป ผมใส่ชุด สูทราคา3000เหรียญ
ผมไม่รู้สิ ท่านผู้ว่า
บางทีฉันน่าจะโพสต์ลงในอินเตอร์เน็ต
และให้คนอื่นๆช่วยตัดสินใจ
มีสิ่งเดียว ที่ผมมั่นใจแน่ๆ
ผมกำลังจะฆ่าเธอ
และฉันไม่มีทางให้เธอมาคุยโทรศัพท์
เพื่อบอกลาคุณพ่อหรอกนะ ตามรอยได้แล้วตรับ ท่าน
นอร์ทแมน ได้โปรดเถอะ ฉันขอร้องละ
ฉันขอร้องคุณ ฉันจะถอนคำสั่งทุกอย่าง
ฉันจะยกเลิกเคอร์ฟิว
ฉันจะ..

ได้โปรดเถอะ ฉันขอร้องละ
ดีมาก นั่นแหละสิ่งที่ฉันอยากได้ยิน
งั้นก็รอสักครู่ให้ฉันแก้มัดเธอ
แล้วพาเธอมาคุยด้วย
พวกมันกำลังมา
ทาร่า ตอนนี้เธอคือผู้ช่วยของฉัน จิงเจอร์
และหน้าที่ของผู้ช่วยก็คือ ถ่วงเวลาไว้ให้ฉัน
ผู้หญิงคนนั้นโดนผูกไว้อย่างแน่นหนา
และฉันก็ห่วยแตกเรื่องการแก้มัดให้ใคร
ทำยังไงก็ได้ให้เขายังถือสายรออยู่ เข้าใจมั้ย
- ค่ะ

คุณจะบอกว่า ไม่เห็นพวกเราเลย
เอาโทรศัพท์ไป ราตรีสวัสจิงเจอร์
-เดี๋ยว

ที่ผมบอกว่าซุกกี้เธอเคยใจดีกับผม
ผมไม่ได้หมายความว่า พวกเราจบกันด้วยดี
ผมไม่แน่ใจว่าเธอจะยินดีต้อนรับผมรึเปล่า
ฉันจะรับรองเธอเอง
ขอบคุณพระเจ้า เจสันกับหนูนึกว่าวาร์โลว...
หวัดดีซุกกี้
- คุณมาทำอะไรที่นี่

เขาเสนอตัวจะช่วยฉันตามล่าวาร์โลว
เดี๋ยว คุณ..

ถ้าเธอได้เห็นอย่างที่ฉันเห็น...
แวมไพร์ธรรมดาไม่มีทางทำแบบนั้นได้
ดูนี่
เคยเห็นเลือดแบบนี้มั้ย
มีบางอย่างที่เราไม่รู้เกี่ยวกับวาร์โลว
ซุก ฉันเพิ่งนึกได้
แล้วเรื่อง เฮดลีย์ กับฮันเตอร์ล่ะ?
ไม่ พวกเขาจากไปแล้ว หลังจากเรื่อง รัสเซล เอ็ดจิงตัน
แต่ทุกคนที่เหลือ เพื่อนของเราทั้งหมด?
พวกเขาดูแลเรา
พวกเขาเสี่ยงชีวิตเพื่อเรา
แล้วตอนนี้พวกเขา ตายหมดเพราะฉัน
ออกไปจากหัวของฉัน เบน
ฉันรู้ว่านายแอบฟังอยู่
ซุกกี้ อย่าเสียมารยาท
ขอโทษค่ะปู่นาล หนู...
หนูยังไม่พร้อมจะต้อนรับใครตอนนี้
อะไร

ฉันปลอดภัย แค่ต้องทำ ความสะอาดสักหน่อย
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
บอกได้ไหม?
ฝีมือแฟนเก่าฉัน
บิล
ใช่ เบน บิล
และถ้าคุณ สังเกตุดูนะ
ฉันไม่มีอารมณ์จะพูดเรื่องนี้
ฉัน..

พอกันทีกับคำถามโง่ๆ เข้าใจมั้ย
ฉันสัญญา
ฉันต้องทำ อีกอย่างหนึ่งก่อน
ให้..

ฉันจะปัด คุณจับไว้
โอเค
ฉัน--ฉันขอโทษเรื่อง การฟังอีกทีแล้วกัน
ฉันแค่...
อย่างที่บอก มันเป็นนิสัย
บางที เนียลอาจพูดถูก
ฉันควรจะทำตัวให้มี อัธยาศัยที่ดีขึ้นบ้าง
โดยเฉพาะที่ฉันต้องเดือดร้อนเพราะนิสัยติดตัวแบบนี้ เอาล่ะ ฉันซึ้งกับคำขอโทษจริงๆ
ขอโทษหรอ
เมื่อกี้ฉันไม่ได้ กำลังขอโทษคุณนะ
ไม่ ฉัน-- ฉันมีอะไรกับคุณ
ใช่ ใช่
- คุณก็รู้ มันตลกออก
ตลอดเวลาหลายปี ที่ผ่านมาก รอบตัวของฉัน
มีทั้งแฟรี่และลูกครึ่งแฟรี่ ห้อมล้อมอยู่เสมอ
แล้วทำไมฉันถึงได้ยินคุณ ในขณะที่ไม่ได้ยินพวกนั้นล่ะ?
อืม...

รู้สึกถึงฉันไหม?
ฉันรู้สึกถึงคุณสิ
เบน
เขากลับมา ซูกกี้ เข้าไปในบ้าน
จับได้แล้ว วาโลว์
-เธอเป็นใคร?
ไม่ว่าเธอจะเป็นใครก็ตาม เธอไม่ใช่วาโลว์
ก็ใช่นะสิ ฉันไม่ใช่วาโลว์
ฉันกำลังตามหาวาโลว์
เธอรู้เกี่ยวกับวาโลว์ได้ยังไง
โอ้ พระเจ้า
-เจสัน
ช่วยด้วย

เจสัน
เจสัน
โอ้พระเจ้า สวัสดีแวมไพร์บิล นายอำเภอเบลเฟลอ
ผมก็ไม่อยากทำแบบนี้หรอก เพราะนายเองก็เป็นญาติพี่น้อง
แต่ก็นะ
มันมีเคอร์ฟิว สำหรับพวกคุณ
ผมรู้
ผมขอโทษจริงๆ ที่ไม่ได้ทำตามกฎ
ผมเพิ่งไปคุยกับซุกกี้มา...
แล้วก็กำลังจะกลับบ้าน
ฟังนะ ผมไม่เห็นด้วย กับเรื่องไร้สาระพวกนี้
แต่มันเป็นหน้าที่ หมาน่ารักดี
เป็นของลูกสาวฉันซักคนหน่ะ
นายคงยังไม่รู้ว่าฉันมีลูกแล้ว
ตั้งสี่คนแหนะ
น่ารักมาก
ผมไม่รู้มาก่อนเลย ยินดีด้วยนะ
ลูกๆ-- คุณโชคดีมาก
ผมก็คอยบอกตัวเอง อย่างนั้นเหมือนกัน
ผมรู้คุณทำ
มีความสุขกับพวกแกนะ
เวลาผ่านไปรวดเร็ว
พวกเขาออกจากบ้าน ไปก่อนที่คุณจะรู้ตัวอีก
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำ แวมไพร์บิล
-ฉันพูดจริงๆนะ

ผมต้องกล่าวลาแล้วละ
-กลับไปที่บ้าน

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

== sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย landends, jam2sai, white_Feather, kramang, padloom17
Porio, jibandwin, kuannarak, sweet_zombie