# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
ให้ฉันเลี้ยงมื้อเย็นนะคะ
เยี่ยมเลยครับ
เรื่องนักสืบของเรา เป็นยังไงบ้าง
เขาไม่สนใจฉันเลย
คุณรู้วิธีหว่านเสน่ห์ใช่มั้ย
รู้ค่ะ
นั่นละ ยิ่งเร็วยิ่งดี
เลือดของการหลอกลวง
ฉันอบขนมมานิดหน่อย
อย่าเอาไปให้ใครล่ะ ฉันทำให้คุณโดยเฉพาะ
คุ้กกี้
ได้รายงานของเขตมาหรือยัง
เอามาให้ฉันหน่อย
แล้วผลชันสูตรศพของไคลด์ แฮริงตันล่ะ
ยังไม่ได้จนกว่าวันจันทร์
แล้วเรื่องวิถีกระสุน?

วงล้อแห่งความยุติธรรม จะยังหมุนกลับมา
อย่างน้อยแค่สุดสัปดาห์นี้
ถูกต้อง
โอเค ฉันกำลังจะไป ดีแล้ว
นายยังไม่ไป ถ้าเธอตอบว่าไม่ล่ะ
เธอต้องไม่ตอบปฏิเสธแน่ สำหรับสุดสัปดาห์แห่งความโรแมนติค
โอ้ เพื่อน นั่นไง นายเอาเรื่องนี้มาพูดอีกแล้ว
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย
ในที่สุด นายก็มีความกล้าที่จะกระโดด
ออกไปขวางหน้ารถเมล์
ช่าย,ฉันกำลังคิด,เอ้อ
ใช่,อาจจะนัดดินเนอร์คืนพรุ่งนี้
ที่ไหนสักที่ ที่เงียบๆและโรแมนติก
นี่ เอานี่ไป
สถานที่น่ะไม่สำคัญ เท่ากับไปกับใครหรอก
เอาล่ะ,ถ้านายต้องการฉัน ไม่หรอก
ฉันจะเขียนหมายเลข ของที่ที่ฉันจะไป
อยู่ตรงนี้
"สนกระซิบ" ที่พักพิงแห่งชีวิต
แล้วนายจะย้ายก้นออกจากนี่ได้รึยัง
โอเค ,ฉันกำลังจะไปแล้ว ลาก่อน นายต้องคิดถึงฉันแน่
โอเรอวัวร์,อาฟเวเดอซีน,นาร์ริเวเดชี่ เฮ้ รอบบิ้นส์
คุณอยู่ไหน
ผมขอโทษ รถเพิ่งเสียน่ะ
ฉันอยู่ที่นี่ต่อไปไม่ได้แล้ว
ผมกำลังรอรถลาก
เราคงต้องทำกันพรุ่งนี้
พรุ่งนี้เหรอ วันนี้ฉันแทบออกมาไม่ได้
ถ้า...

ผมรู้ จะทำทุกอย่างเท่าที่ทำได้
โอเค,พรุงนี้ก็ได้,แต่ได้โปรด สัญญากับฉันว่าคุณจะมา,ตกลงมั้ย
ฉันเหลือเวลาไม่มากแล้ว
ผมจะทำให้ดีที่สุด มีแผนสำหรับคืนนี้แล้วรึ
ไม่ นายละ
พนันได้เลย ม้วนตัวบนโซฟา
กับแมวของฉัน แซมสัน
ดู ดิ แอพเพรนทิสแบบมาราธอน แล้วกินอะไรนิดหน่อย
พวกวายร้ายในพอร์ตแลนด์ คืนวันศุกร์อีกคน
นายเอาไปเลย รอบบิ้นส์
เธอก็รู้ว่า มันไม่ปลอดภัย ที่ออกมาข้างนอก
ฉันแค่ออกมาสูดอากาศ โอ้
ถึงเวลาอาหารแล้ว
ไม่
ไม่ ได้โปรด
เถอะน่า,เธอก็รู้ว่ามันสำคัญ
ต่อตัวเธอแค่ไหนที่ต้องได้วิตามิิน\ในสภาพอย่างนี้
คุณแน่ใจหรือว่าคุณรู้จักที่ที่เราจะไป
เรากำลังมองหาถนนไพน์เมโดวส์
และบ้านพักที่ชื่อ "รังนกฮูก" นี่คือที่ที่เราจะพักเหรอ
- ไม่ใช่

งั้นเรามานี่ทำไม
โอ,ผมหยุดที่นี่เพื่อ ที่จะถามทางที่เราจะไป
เดี๋ยวผมมา

ผมนิค เบิร์กฮาร์ดท์ ต้องขอโทษที่รบกวน
ผมกำลังจะไปบ้านพักที่ชื่อ "รังนกฮูก"
มันอยู่ที่ถนนไพน์ เอ้อ..
ถนนไพน์เมโดวส์ นี่แหละ คุณมาถึงแล้ว
ขอโทษ,เป็นเพราะ,เอ้อ คนเมา
ขับชนป้ายล้มเมื่อาทิตย์ที่แล้ว
โอ้
รอบบิ้นส์ ขอโทษที กำลังทำอาหารอยู่
เอ้อ,บ้านหลังนั้น อยู่เหนือขึ้นไปตามถนนตรงนั้น
โอเค
-ใช่,ขอบคุณมาก ไม่มีปัญหา
บ้าจริง รอบบิ้นส์
เธอก็รู้นี่ว่า เราต้องทำอะไรตอนนี้
โอ้
มันอยู่ขึ้นไปทางถนนนี้
และจำไว้ด้วยว่า ฉันไม่ได้หลงทาง
คนเมาขับรถชนป้ายล้ม
คุณโอเคมั้ย
สถานที่นั้น ทำให้ฉันรู้สึกสยอง
เอาล่ะ
โชคดีที่เราไม่ได้จะพักที่นั่น
โอ้ พระเจ้่า,ดูที่นี่สิ ว้าว,มีต้นไม้เยอะจริงๆ
-เธอไม่ชอบมันหรือ ไม่ใช่,ฉันรักมันเลยล่ะ
ฉันจะรักกระท่อมน้ำเเข็งด้วยถ้าได้อยู่กับคุณ สวัสดี อดาลินนะ
ขอโทษทีที่ไม่ได้รับโทรศัพท์คุณ
ทิ้งข้อความไว้แล้วฉันจะโทรกลับ
โอ!
ว้าว งั้น
จะไปเอาแก้วมาให้นะ โอเค
รอบบิ้นส์
เข้ามาข้างใน!
นิค
โอ,คุณต้องทำอะไรซักอย่างแล้ว
-เกิดอะไรขึ้น?

พวกเขาสู้กันใหญ่ และเขาเพิ่งกระชากเธอ
และลากเธอเข้าไปข้างใน โอ้ เดี๋ยวนะ
-คุณรู้ได้ไง ก็ฉันเห็นนี่
แน่ใจนะ แน่ใจสิ
ก็ได้
ผมจะโทรหาตำรวจท้องที่
ถ้ามีเรื่องเกิดขึ้นที่นั่น พวกเขาอาจจะ
รู้แล้วก็ได้ หรือถ้ายัง,พวกเขาก็สมควรรู้
ใช่,นี่คือนิค เบอร์กฮารท์,ผมอยากจะรายงาน
ความรุนแรงในครอบครัว ที่1800 ถนนไพน์เมโดวส์
ขอบคุณ
เฮ้
นายอำเภอกำลังมา
ไม่นะ\ไม่, ได้โปรดเถอะ
ไม่เอาอีกแล้ว ขอโทษนะที่รัก
-อ้า แต่มันต้องทำให้เสร็จ
[เสียงครวญคราง]
[เสียงครวญคราง] [เสียงกลืนน้ำลาย]
[เสียงกรีดร้องในลำคอ]
ให้ผมช่วยอะไรไหม
นายสามารถช่วยเหลือตัวเองได้
อะไรนะ
นายสามารถเข้าไปในรถ นายสามารถขับรถออกไป
และนายสามารถไม่ต้องกลับมาที่นี่อีก
ตกลง,เฮ้ เพื่อนฝูง,ฉันไม่รู้ว่า..
ฉันเป็นตำรวจ
และจะไม่พูดซ้ำอีกครั้ง เราได้รับโทรศัพท์ฉุกเฉิน แจ้งว่ามี่การทำร้ายในครอบครัว
ที่บ้านหลังนี้
ผมขอเข้าไปได้มั้ย
ดูเหมือนว่า นายอำเภอเข้าไปได้แล้ว
ฉันรู้สึกตื่นเต้น ที่จะได้ออกไปจากปอร์ตแลนด์
แต่ยังไงก็ตาม..

เหมือนมีความรู้สึกว่าปัญหา กำลังตามติดเราไปด้วยใช่มั้ย
คือว่า,ฉันก็ไม่รู้สิ\อาจจะ
ใช่
ปัญหาอีกแล้ว
บางทีเราควรจะคุยกันเรื่ิองนี้
คุยเรื่องอะไรล่ะ
เรื่องราวต่างๆที่ เกิดขึ้นพักนี้
วิ่ง ใครมาตามหาเธอบ้าง?
ใช่ มัน ...เยอะมาก
ใช่
และเราไม่เคยพูดถึงมัน อย่างจริงจังเลย
ฟังนะ,จูเลียต,ฟังผม
เรื่องกำลังจะสงบลงแล้ว
ฉันไม่เชื่อหรอก
อะไรนะห
ทำไมเขาถึงไม่จับเจ้าสัตว์ร้ายนั่นไปซะ
ก็ถ้ามันไม่มี หลักฐานที่แน่ชัดของการทำร้าย
แล้วอะไรล่ะ,นายอำเภอ จะทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นกับเรื่องนี้หรือ
และแกล้งทำเป็นว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ก็ถ้าตัวภรรยาไม่แจ้งความ
เราก็ทำอะไรไม่ได้
บางที่คราวหน้าเธออาจจะแจ้งความก็เป็นได้
บางที่คราวหน้าเธออาจจะตายไปแล้ว
เฮ้,นี่, ผมรู้ว่านี่มันฟังงี่เง่า
ผมก็หวังว่าจะมีคำตอบที่ดีกว่านี้,แต่ผมไม่มี
เราได้ทำทุกอย่างที่เราจะทำได้แล้ว
[เสียงหัวเราะเบา ๆ ]
มันไม่ได้รู้สึกว่าเราได้ทำพอแล้ว
เป็นไงบ้าง
เขาข่มขู่ผม
ถ้าผมอยู่นานว่านี้,ผมก็ไม่รู้ว่า เขาจะทำอะไรมั่ง
มันกำลังไปได้สวย
แล้วมีอะไรให้ผมทำอีกไหมครับท่าน
แล้วฉันจะบอก
ขอบคุณที่ให้โอกาสนี้กับผม
ด้วยความยินดี ราตรีสวัสดิ์ ฮัลโหล
เฮ้ มอนโร นี่นิคนะ
นิค...

ใช่ ฉันรู้ ขอโทษที
ฉันมีเรียนโยคะร้อนตอน6โมงเช้า
และโยคะร้อน พักผ่อนนน้อยไม่ได้ ขาหนีบมันจะตึง
นี่นายไม่ได้ไปหยุดพักร้อนหรอกหรือ
ใช่ ฉันหยุดอนู่
แต่นายต้องการความช่วยเหลือจากฉัน
ก็แบบว่า,ฉันไม่สามารถ เอารถเทรเลอร์นั่นมาด้วยได้
ตกลง ฉันเข้าใจแล้ว
นายมีอะไร?
คือว่า,ฉันเห็นแมว มันไม่ใช่แบบสิงโตหรือเสือ
แต่มันก็ไม่ใช่แมวตามบ้านธรรมดา มันเหมือนอยู่ระหว่างกลาง
-เหมือนแมวจรจัดใช่มั้ย ใช่
เคลาสไทรช์,ตัวชั่วของแท้เลย
พวกผู้หญิงรักมัน แต่มันมักจะจบไม่ดี
แล้วนั่นไม่ใช่สิ่งที่เป็นตลอดเวลาหรือ
ฉันไม่รู้
นี่มันอาจจะเป็น,เอ้อ เรื่องของสามีภรรยา
ไม่แปลกใจเลย
มอลลี่,แฟนเก่าของฉัน เมื่อตอนอยู่ไฮสคูล
ทิ้งฉันไปมีแฟนใหม่เป็นเจ้่าเคลาสไทรช์นี่แหละ
ดังนั้นฉันอาจจะรู้สึกโกรธนิดหน่อย\ Nถ้าพูดถึงพวกมัน
เขาบอกว่าเขารักเธอ และทำเธอท้อง
ลงท้ายเธอคลอดลูก ระหว่างงานพรอมเลย
พ่อแม่เธอไม่ได้รู้สึกตื่นเต้นเท่าไหร่
เอ้อ,ไม่อยากพูดเลย,แต่ ตั้งท้องระหว่างเรียนไฮสคูลน่ะ
มันก็ไม่ใช่เรืองใหม่
แต่แบบว่า นั่นไม่ใช่ส่วนสำคัญ
แต่เมื่อเธอบอกพ่อแม่เธอ ว่าใครเป็นพ่อเด็ก
พวกเขาเลยแจ้งตำรวจ
เขาก็ไปเยี่ยมเธอทีสองที หลังจากนั้นก็หนีออกนอกเมืองไปเลย
ก่อนไปเขากรีดหน้าเธอ,เหมือนเป็นการอำลา
อูยย หวังว่าตำรวจคงจับเขาได้
เปล่าหรอก,แต่
บางคนทำได้
อ้อ
เอาล่ะ โทษทีที่โทรมาฃะดึกดื่น
เฮ้,ไม่ต้องห่วงหรอก
โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้า เกี่ยวกับเจ้าเคลาสไทรช์
นายนอนตาไม่หลับแน่
ตอนนี้ฉันมีแผนสำหรับทั้งวันแล้ว
บอกหน่อยสิ
เอาล่ะ,มันจะเริ่มด้วยเดินทาง
เข้าสู่ย่านธุรกิจอันแสนสวยของเมืองวิสเปอริ่งไพน์
โอเค\ที่ซึ่ง เอ้อ
คุณสามารถลากฉันเข้าออก\ ร้านขายวัตถุโบราณมากมายหลายร้าน
ตามที่คุณต้องการจนกว่าฉันจะเป็นลม
หรือร้องขอความเมตตาจากคุณ
-จริงรึ,คุณอยากทำอย่างั้นรึ?

-(หัวเราะ) แต่ว่า
ฉันอยากไปซื้อของชำหน่อย\ เพื่อมาทำดินเนอร์พิเศษของเรา
โอ้ว,นั่นฟังดูน่าสนใจดีนี่\อืมม
คุณไม่รู้หรอก
อืมม
6.00 เอาเงินมา
ไว้ที่หลังไม่ได้หรือNมันยากสำหรับฉัน
ที่จะออกไปไหน หลังจากเรื่องเมื่อวานนี้
นี่แน่ะ,รอบบินส์ ผมกำลังมีโอกาสดีที่นี่
ยิ่งถ้าเราออกไปได้เร็วเท่าไหร่ เราก็จะได้มากขึ้นเท่านั้น
ขอโทษนะคะ
สวัสดี จูเลียตค่ะ
ที่อยู่บ้านตรงเนินเขาด้านหลังคุณค่ะ
โอ้
ฉันชื่อรอบบินส์
คุณช่างโชคดีจังที่ได้ อยู่ในเมืองที่งดงามแบบนี้
เราไม่ค่อยออกจากพอร์ตแลนด์หรอก
ฉันเป็นสัตวแพทย์ ช่วงสุดสัปดาห์จะยุ่งมาก และนิคก็เป็นตำรวจด้วย
เค้าค่อนข้างยุ่งตลอดเวลา
สามีคุณประจำอยู่สถานีตำรวจเหรอ?
จริงๆแล้วเขาเป็นนักสืบ แล้วเขาก็ไม่ใช่สามีของฉันหรอกค่ะ
ยังไม่เป็น,\โอ
ขอโทษนะคะ โอเค ฉันจับได้แล้ว
ธรรมดามาก เป็นตลอดแหละ
โรบิน...
ฉันรู้ว่านี่มันไม่ใช่เรื่องของฉัน
แต่ถ้าคุณมีปัญหาอะไร
หรือถ้าคุณต้องการความช่วยเหลือ
โรบิน
ฉันต้องไปแล้วล่ะ เอาหล่ะ ฉันขอบคุณคุณมากที่ช่วยฉันเอาไว้
ทั้งหมดนี้เลย
อืม คุณไม่มีรู้หรอกว่า
เมื่อไหร่ที่ฉันอาจอยากได้ส่วนลดของ..
ทิงเจอร์ ของหนามต้นป๊อปปี้
ใช่ นั่นสำหรับ เพิ่มความโรแมนติก
โอ คือว่า
ไม่ต้องสงสัยเลยว่าฉันไม่รู้ว่ามันคืออะไร
[หัวเราะ]
เจอบางอย่าง
โอ้ น่าจะเป็นเงิน
ไม่ใช่เงินหรอก
เป็นพาสปอร์ตจากบราซิล, แคนาดา
และเยอรมัน,สงสัยจังว่ามันเป็นของใคร
มันไม่ใช่ของพี่ชายคุณหรือ
ทั้งหมดเลยเหรอ?
ใช่ ต่างกันแค่ชื่อ
เขาจะทำอะไร สอดแนมหรือว่ายังไง?
ฉันไม่รู้
[เสียงโทรศัพท์] เฮ้,นิค,ฉันนึกว่าวันหยุดของนาย น่าจะหมายถึง
แบบว่า..

เอาหล่ะ ฉันขอโทษ
คุณก็รู้ นี่ไม่ใช่ส่วนหนึ่งในแผนที่ฉันคิดไว้ช่วงสุดสัปดาห์
เฮ้ แล้วคุณล่ะ โยคะร้อนเป็นไงบ้าง คุณยืดขาหรือว่ายังไง?
ขอบใจมาก ส่วนนั้นของฉันยังดีอยู่
ได้เลย ฉันจะทำให้เร็วที่สุด
แต่นี่มันประหลาดมาก
มันเป็นสัตว์ชนิดหนึ่งรูปร่างเหมือนนก
ตาสีทองกลมโต
อ่า ขนนกสีทอง โอ้โหๆ
มันตลกเหรอ?

เหมือนว่าจะเป็นเซลเท็นโวเจล
ถ้าพวกเขาไม่ได้สูญพันธ์นะ เซลเท็นโวเจล?
เหมือนจะใช่นะ
คุณอยู่กับใคร?

ฉันมาช่วยเธอจัดของในร้าน
แต่ขอกลับไปที่เซลเท็นโวเจล
แต่ก่อนนั้น พวกเขามีมูลค่าสูงมาก
เลี้ยงไว้เหมือนนักโทษนะ เข้าใจไหม
เหมือนนางบำเรอหรือไม่ก็เหมือนเลี้ยงนกแ้ก้วน่ะ
นั่นเลยทำให้พวกเค้ามีมูลค่าเหรอ?
ครั้งหนึ่งในชีวิตพวกเค้าเลยล่ะ
เจ้าเซลเทนโวเจลจะผลิต บางอย่างที่เหมือนกับเป็นต่อมใหญ่ๆ
ฉันคิดว่ามันเรียกว่า"unbezahlbar"
ฟังคุณพูดแล้วง่ายจัง
-เธอคิดว่ามันเรียกว่า เอ้อ " unbezahlbar"
-"unbezahlbar" พี่ชายฉันมีหนังสืออยู่เล่มหนึ่ง
เดี๋ยวนะ,เรากำลังหาอยู่
นี่ไง

อ้า,มันคือคราบสะสมของสารอนินทรีย์ที่มีความหนาแน่นสูง
ซึ่งจะเจริญเติบโตในกระเปาะในลำคอ
และพัฒนาจนเป็นบางอย่างรูปร่างเหมือนไข่
อย่างไรก็ตาม,เอ้อ
เมื่อเจ้าสิ่งนั้นมันโตขึ้น มันจะต้องถูกเอาออก
และกลเม็ดมันอยู่ที่ว่า จะต้องเอาออกมาอย่างไม่บุบสลาย
เพราะถ้ามันเสียหาย\มันจะ,แบบว่า,ไม่มีค่าอะไรเลย
โอเค,แต่อะไรทำให้มันมีราคาขนาดนั้นล่ะ
คือ,มันหายากอย่างไม่น่าเชื่อน่ะสิ
อย่างหนึ่งนะ แต่ส่วนใหญ่ก็น่าจะยังเป็นทอง
ถ้าคุณเชื่อว่ามันเป็นสิ่งนั้น
อะไรนะ และฉันกำลังเดาว่า Klaustreich
รู้เรื่องนี้ด้วยเหรอ
โอ้ ให้ตายสิ ผู้หญิงคนนี้ คนที่อยู่กับ Klaustreich เหรอ?
ใช่ ฟังสิ
ถ้าเขาเหมือนผู้ชายที่ฉันเคยไปโรงเรียนด้วย
ทันทีที่เขาได้สิ่งที่ต้องการ
เธอก็กำลังจะมี\ปัญหาใหญ่แล้วล่ะเพื่อน
และเมื่อฉันพูดว่าปัญหาใหญ่ ฉันหมายถึงเธอกำลังจะถูกเก็บ
-โอเค?

คุณกลัวฉันเหรอ
นั้นเหรอที่เป็นคำชมของคุณ
คุณมาทำอะไรที่นี่
ดูเหมือนนักสืบกริฟฟินคือ...
เลือกคุ๊กกี้รสที่คุณชอบสิ
เช้านี้เขาทิ้งข้อความไว้เป็นโหลเลย
ถ้าคุณเข้าใจว่ามันคือการตอบสนองนะ
เเละเขาขู่ผู้ชมของคุณคืนนี้ด้วย
ฉันหวังว่าเขาจะทำมากกว่านี้ มากกว่าการข่มขู่เขา
คุณเข้าใจที่ปีเตอร์แนะนำให้เรานอนด้วยกันไหม
เพื่อประกันความน่าเชื่อถือของเราหรือ
เขาโชคดีที่ฉันยอมให้เขากลับไป อย่างปลอดภัย
ครั้งต่อไปถ้ากริฟฟินโทรมา ฉันต้องการให้คุณรับสาย
ถึงเวลาต้องเดินหมากอีกตาแล้ว
ฉันหวังว่าคุณตระหนักถึงความอันตรายนี้ ...
สำหรับฉันเหรอ
คุณจะจัดการมันได้
ก็หวังว่านะ
แค่เป็น...

ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าคุณจำได้
ว่าเราเคยมีตอนเดทครั้งแรกของเรา
ฉันลืมมันได้ยังไง?
นั่นเป็นเดทที่แพงที่สุดที่ฉันเคยมีมาในชีวิตเลย
ไม่นะ ถ้าคุณรวมสิ่งที่เกิดขึ้นหลังจากนั้นด้วย
โอ้ ใช่ หรือต่อจากนั้น
เธอมีนามบัตรของคุณ เธอรู้ว่าเธอสามารถโทรหาเราได้
ใช่ เราทำทุกอย่างที่เราทำได้แล้ว
ถูกของคุณ อืม
เราทำแล้ว ตอนนี้กลับมาที่เราเถอะ
(ถอนหายใจ)
คุณน่าจะลองชานี่หน่อย แบบใหม่น่ะ
ฉันไ่ม่ค่อยหิวน้ำ เฮ้
อะไรนะ เดี๋ยวนี้หรอ
โอ ไม่
โอเค ไม่
ฉันจะ อืม ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
หืมม
นั่นใครหรอ
เควินน่ะ เค้าต้องการให้ช่วยหน่อย
เขา อ่อ เขาชนกวางน่ะ รถของเขาตกไปในคูน้ำ
เขารออยู่เพื่อ อ่อ รถลาก และให้ไปส่งที่บ้าน
[เสียงกระแอม]
ไม่รู้ว่าจะนานแค่ไหนกว่าจะเสร็จ
โอเค
คุ๕ทำปูไปนะ ฉันหั่นจะเสร็จแล้ว
โอ ขอบคุณ
เฮ้
อะไรหรือ
เนยจะละลายแล้ว \ ใช่
มันแปลกนะ \ ดีใจที่คุณพูดซะก่อนนะ
เธอไม่ได้โทรมา บางทีเธอไม่สามารถโทรได้
แล้วปูนี่ล่ะ \มันรอได้น่า
โอเค งั้นฉันจะไป อ่อ แค่ดูว่าเธอโอเคไหม
คุณต้องการให้ฉันไปด้วยไหม \ ไม่ ไม่เป็นไร
เผื่อว่ามันเป็นอะไรที่ร้ายแรง มันดีกว่าถ้าคุณอยู่นี่
ฉันรู้ ไปเถอะ
(เสียงโทรศัพท์)
สวัสดี \ อดาลิน
ใช่
อ่อ นี่แฮงค์นะ
ฉันเดาว่าจะได้ยินว๊อยเมลล์เธอซะอีก
ฉันอยู่นอกสัญญาณน่ะ
งานยุ่งมากเลย สิบแปดชั่วโมงต่อวัน ฉันขอโทษด้วย
ฉันว่าจะโทรกลับหาคุณนะ
นั่นโอเค \จริงหรอ
มันก็ดีที่ได้ยินเสียงคุณ
มันก็ดีที่ได้ยินเสียงคุณเช่นกัน
[เสียงกระแอม]
ฉันกำลังคิดว่า อ่อ บางทีเราน่าจะเจอกันบ้าง
ฉันหมายถึง ถ้ามันดีสำหรับคุณด้วย
อืมมม
ฉันว่างสำหรับมื้อเย็นในคืนพรุ่งนี้นะ
พรุ่งนี้ เพอร์เฟค
อืม ฉันจะเลือกร้านและโทรหาคุณทีหลังนะ
สักทุ่มนึงเป็นไง
ฟังดูดีนะ ฉันไม่อยากรอเลย โรบิน?
เฮ้ เร็วเข้า เราต้องรีบไปแล้ว เขามาตรงเวลา แต่เธอสายนิดหน่อย
- คุณฆ่าเขาเหรอ

เธอฆ่าเขา
เธอไม่น่าจะดึงเขาเค้ามายุ่งกับเรื่องของเรา

นี่นักสืบเบิร์กฮาร์ดท์ ตำรวจพอร์ตแลนด์
ฉันเป็นคนที่โทรแจ้งเกี่ยวกับบ้านสเตนเคลเนอร์
เกิดปัญหาอะไร
มีการฆาตกรรม
ฆาตกรรม ล้อเล่นรึเปล่า
ไม่ครับ เหยื่อชื่อแกรี่ คาร์แดโร่
อย่างน้อยที่สุด ฉันคิดว่าเป็นเขา เขาถูกแยกชิ้นส่วนจนแทบไม่เหลือเค้าเดิม
คุณอยู่ไหนน่ะ ผมกำลังอยู่บน,ดูคล้ายๆกับ
ถนนในป่าประมาณหนึ่งไมล์
หรือไม่ก็ประมาณครึ่งไมล์จากบ้านของสเตนเคลเนอร์
ผมกำลังจะไป
เฮ้ ออกมา!
รอบบิ้นส์!

นี่คือความผิดของคุณ
ว่าไง
คุณอยู่ไหน?

ผมกำลังกลับไป
อยู่ในบ้านจนกว่าผมจะไปถึง
เข้าไปข้างใน!
ทิโมธี ได้โปรด ฉันทำไม่ได้
วันนี้เราเพิ่งทำไปแล้วครั้งนึง
มันไ่ม่เคยพอหรอกที่รัก เมื่อเราคาดหวัง
อ้าปาก โอเค โอเค เปิดมันทีละนิดนะ
น้ำหนักน้อยนะสำหรับเด็กทารก
โอ้
เปิดออก ปิดมันซะ ใช่ คุณเป็น Klaustreich ปิดมันเดี๋ยวนี้ อ้าา
มันจะไม่เป็นไรนะ
มันจะไม่เป็นไร
คุณจะไม่เป็นอะไร
ผมจะพาคุณออกจากที่นี่ โอ้ พระเจ้า เธอน่าสงสารจัง
เขาทำอะไรกับคุณน่ะ
เขาบอกฉันว่า เขารักฉัน เดี๋ยวฉันเอาน้ำมาให้ คุณคือกริมม์
อ่า ใช่
ทำไมคุณถึงช่วยฉัน
เราค่อยคุยเรื่องนี้ กันทีหลังได้ไหม
- โอเค

ผมโทรหานายอำเภอแล้ว เขากำลังมา
อะไรนะ
ใช่ เขาตรงไปที่บ้านแล้วตอนนี้
โอ้
นายอำเภอเป็นญาติของทิม เขารู้เรื่องทั้งหมดนี่
เขาเป็นส่วนหนึ่งของมัน เธออยู่ไหน
ผู้ชายจากบ้านตรงเนินเขาพาตัวเธอไป
เขาอยู่ที่นี่แล้ว และเขามีปืนด้วย
- เขาเป็นตำรวจ

เขาอยากได้เธอไว้เอง
มันไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
เราต้องพาคุณออกไปจากที่นี่
ไม่ คุณไม่เข้าใจ
มันมีถนนแค่เส้นเดียว แล้วพวกเขาก็อยู่ที่นั่น
พวกเขากำลังมา
ตามเธอไป
แล้วคุณล่ะ
ฉันจะแอบอยู่ด้านนอกและโทรเรียกตำรวจรัฐ
คุณต้องช่วยเธอ นิค
โอ้ จูเลียต
ฉันรู้ แต่นั่นเป็นเหตุผล ที่คุณซื้อนี่ให้ฉัน
ในตอนแรก รีบไปซะ
รถยังอยู่ที่นี่
เขาอยู่รอบๆแถวนี้ ที่ไหนซักแห่ง
เธอคงไปได้ไม่ไกลในสภาพเธอตอนนี้
รอบบิ้นส์!
รอบบิ้นส์! โอ พระเจ้า
รอบบิ้นส์...
เราต้องพาคุณไปจากที่นี่
ถึงเวลาแล้ว
โอ้ ผมไม่รู้ว่าต้องทำยังไง
คุณต้อง...
เอามันออก
โอเค

นี่นิค เบิร์กฮาร์ดท์ ผมอยากให้คุณช่วย
เกิดอะไรขึ้น
อ่อ ฉันอยู่กับรอบบิ้นส์ the Seltenvogel
นิค คุณต้องเอา ก้อนนั่นออกจากคอเธอ
ก่อนที่มันจะทำให้เธอหายใจไม่ได้
ใช่ ฉันรู้ แต่ทำยังไงล่ะ \นั่นนิคหรอ
เขาเรียกคุณ คุณเรียกเธอเหรอ?
พวกคุณค่อยทำมันทีหลังได้ไหม?

เธอพูดว่าฉันต้องการเอามันออก
คุณหยิบหนังสือนั่น ไม่ คุณ...

ตัดมันออกมา \คุณมีมีดรึเปล่า
อ่อ ใช่ ฉันมี
โอเค ตรงนี้ โอ้
โอเค รอยตัด ควรจะทำให้เป็นแนวตรง
ยาวไปกับจุดที่กว้างที่สุด ของอันเบซาลบาร์
ผิว..

แล้วคุณแค่กดมีดลงไป
ตัดเข้าเนื้อจนคุณรู้สึกได้ถึงความแข็งของผิวก้อนหินนั่น
โอเค [ถอนหายใจ]
[Whimpers]
นิค?

อ่อ มันยุ่งยากนิดหน่อยน่ะ
โอ ต้องระวังมาก ๆ นะ อย่าไปตัดโดนส่วนอื่นของคอล่ะ
เออ ไม่ได้ช่วยเลย
คุณต้องการที่จะเข้าใกล้ แต่ไม่ใกล้จนเกินไป
ฉันจะรู้ได้ไงถ้าฉันใกล้เกินไป
เพื่อน นายจะรู้แน่ เลือดเยอะแยะ
เชื่อฉัน มันไม่ง่ายเลย มันอยู่นี่
โอเค โอเค โอเค ฉันคิดว่า อืม ฉันทำได้ละ
ดีแล้ว ตอนนี้เลื่อนมือของคุณรอบ ๆ รอบกรีดนะ
ค่อย ๆ ปลิด the Unbezahlbar ออกมา
จากเยื่อหุ้ม และจับให้มั่น
คุณจะรู้สึกว่า มีเสียงเป๊าะค่อยๆตอนมันหลุดจากกัน
(เป๊าะ) โอเค
โอเคมันดังเป๊าะแล้ว
โอเค เยี่ยมาก เพียงแต่ อืม...
ค่อยๆยกขึ้นแล้วเอามันออกมา
โอ พระเจ้า
[ถอนหายใจ]
[Chuckles]
โอ
โอ
โอ...

เธอเป็นยังไงบ้าง
เธอ...
เหมือนจะหายใจได้ดีขึ้น
ฉันคิดว่าเธอไม่เป็นไรแล้ว
ดีมาก เพื่อน
เฮ้ โทรหาฉันด้วยนะ
หลังจากที่ทุกอย่้างเรียบร้อยแล้วนะ ได้มั๊ย?
[Phone beeps off]
ว้าว
ผมคิดว่า นี่เป็นของคุณ
ฉันไม่ต้องการมัน
และไม่เคยต้องการเลย
[Grunts]
คุณทำงานได้ดีจริงๆ
ใช่,ช่วยเราไม่ให้ลำบากมาก
จากที่ฉันเข้าใจ ถ้าเจ้าสิ่งนี้มันแตก
วู้
มันก็ไร้ค่า
โอเค และคุณก็เช่นกันถ้าคุณตาย
สิ่งที่เราต้องการทั้งหมดคือก้อนหินนั่น
ใช่ จะเป็นไงถ้าขอจับสักนิด
ไม่,ไม่ได้ ค่อยๆนะ
นี่,เราไม่ได้โลภมาก เราให้คุณร่วมวงได้นะ
คุณคิดออกมั้ยว่า เจ้าสิ่งนี้จะทำเงินให้เราได้เท่าไหร่
โอ้,จริงๆรึ
ว้าว
คุณเสียสติแล้วเหรอ?
นี่,ผมอยู่ในป่า และเพิ่งตัดเอาไข่ทองคำ
ออกมาจากคอของแม่สาวน้อยนั่น
บอกฉันสิ
เห้ นายอำเภอ
[Gunshot]
จูเจียต
เอาปืนออกจากตัวเขา
[Grunts]
เอาล่ะ,คุณก็รู้นี่,ทีม,โบราณเขาว่าไว้ว่า
เพื่อที่จะทำไข่เจียว คุณต้องทำไข่แตกสักใบาองใบ โอเค ดูนี่ ฉันรู้ในสัปดาห์นี้
ไม่ได้เป็นอย่างที่ผมวางแผนเอาไว้
และ,เอ้อ,ผมคิดว่าเรื่องทั้งหมดก็คือ
แบบว่าคุณต้องมี ช่วงเวลาที่สมบูรณ์แบบของตัวเอง
เอาหล่ะ
จูเลียต คุณเป็นภรรยาผมได้ไหม?
ฉันไม่่..
ฉันรักคุณมาก
และจริงๆแล้ว ยังอยากจะแต่งงานกับคุณในซักวัน
แต่ยังไม่ใช่ในตอนนี้
เพราะอะไร?

มันไม่เกี่ยวกับงานของคุณหรอก
แต่มัน...

ฉันมีความรู้สึกเหมือนกับว่าคุณ กันเรื่องต่างๆไม่ให้ฉันรู้
คุณปิดกั้นตัวเอง
ฉันรู้ว่ามันยาก การตายของป้ามารี มันทำให้คุณ..
แต่จนกระทั่งคุณสามารถ ให้ฉันได้กลับมาอีกครั้ง...
ฉันไม่สามารถพูดว่าใช่ได้
บรรยายไทยโดย backdesk, MimiGirlz, bebeena, popimon, beamilicious
N-jay, rach051, hermic