# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ให้ฉันรู้ว่าคุณอยู่นี่... ว้าว ดอลล่าเลม่อนดรอป
และทุกอย่างของเวสเชสเตอร์ อยู่ที่นี่
ใช่ อย่าได้ดูถูกพลังร้านเหล้าราคาถูกเชียวนะ
และบาเทนเดอร์สาวฮอต สดใหม่ การศึกษาสูงจากไอวี่
อยากให้ฉันปิดร้านให้คุณล่ะสิ
-เปล่าซะหน่อย

-โอเค อาจจะอยากนิดหน่อย

ที่ฉันต้องรอจริงๆ ก็มีแค่ การสอบ LSAT เท่านั้นแหละค่ะ
-เธอนี่สุดยอดจริงๆ

ขอบคุณนะ ทีนี้ล่ะฉันอยากจะ
จ้างเธอขึ้นมาจริงๆซะแล้ว\ ถ้าฉันเกิดถูกจับ
รึว่าหย่าน่ะนะ
-ค่ะ

บาย อะไร?

หวัดดีค่ะ แม่
แม่น่ะเหมือนแบต AAA สวมด้วยแจ็คเก็ตอีกที
ลูกไปหาเสื้อใส่เสียหน่อยได้มั้ย ข้างนอกนี่หนาวมาก
หนูขอโทษด้วยที่ลากแม่มาไกลถึงนี่
แต่ข่าวดีก็คือ หนูได้ทิปเยอะมากๆเลย
พอจะจ่ายค่าเทอมรึเปล่า
แค่ค่าหนังสือมั้งคะ
สำหรับวิชาเดียว
เที่ยงตรงเหมือนพ่อเราเลยนะ
ลูกแค่โชคดี ที่แม่อยู่ในสายพอดี
พ่อเค้าต้องเอาลูกตายแน่
นั่นไม่ใช่โชคเสียหน่อย
แม่มักจะรีบมาหาหนูเสมอ เมื่อหนูต้องการแม่
คนพวกนี้เค้ามาทำอะไรน่ะ
เฮ้ ร้านเราปิดแล้วค่ะ
เฮ้ ร้านปิดแล้วค่ะ
ไม่มีอะไรต้องห่วงค่ะ
เข้าไปในรถแม่เร็ว
เข้าไปในรถแม่เร็ว เข้าไปในรถแม่เร็วเข้า
เดี๋ยวนี้เลย เร็วสิ แม่
แม่ ได้โปรด ได้โปรด ได้โปรด
ได้โปรด ได้โปรด ได้โปรด ทุกคนบอกฉันว่า มันเป็นสัตว์ป่า--
หมาป่า หมี
ที่ฉันเห็นคงเป็นเพียงแค่ สัตว์ป่าพวกนี้
เป็นแค่ผล ของแรงกระแทกอย่างแรง
หรือความเครียดหลังอาการเจ็บปวด
รู้ไหม ชายที่ฆ่า\i0} แม่ของฉัน คือ อสูรกาย
ฉันเชือพวกเขา...
...จนกระทั่งเดี๋ยวนี้ เฮ้ย คุณนักสืบ คุณกำลังทำอะไรอยู่?
ขอห้านาทีนะคะ
ซีค!
เฮ้ ขอโทษทีนะ โอ้ รู้รึเปล่า หัวหน้าฉันน่ะ เหม็นเบื่อภรรยาตัวเองสุดๆ
เพราะงั้นเขาถึงไม่อยากผละตัว ออกจากโต๊ะทำงานเลนล่ะ
-นั่นหมายความว่าฉันไม่ได้..

อะไร?
ตอนแรกงานคุณดูเหมือนจะจู่ๆก็โผล่มาแปปๆ
ตอนนี้มันเหมือนจะ น่าเบื่อ เหมือนคืนนี้
-ถ้าผมอยากจะสูบกัญชา..

-ฉันไม่สนหรอก

ซีที่รัก
ซีที่รัก งั้นเหรอ
โทษทีนะ แคท
ที่ผ่านมาผมเครียดมากเลย
งั้นเหรอ?

เราต้องรีบไปล่ะนะ
คุณรู้อะไรรึเปล่า ซีที่รัก
นั่นไม่ได้ผลกับฉันหรอกนะ
รปภ!
ผู้ชายคนนั้นมีกัญชาในครอบครอง
ผู้ชาย... แชนด์เลอร์ค่ะ
เธอน่าจะช๊อตเขาซะเลย
"มันก็น่าตื่นเต้นดี"
แล้วไงล่ะ เขาคบฉันแค่เพราะกุญแจมือเหรอไง?
พวกผู้ชายไม่รู้รึไง ว่านั่นก็แค่ทำให้เรานึกถึงงาน?
เทส เขาไม่ได้ร้องหากุญแจมือ
เธอก็มีจุดอ่อนอยู่กับพวกห่วย ๆ
เห็นไหม เวลาที่ฉันเดทกับพวกห่วย ฉันก็จะรู้ว่าเขาห่วย
ฉันถึงได้กำลัง "อด" ผู้ชายอยู่ไง
ดี เพราะเธอจะได้เป็นคู่เดทไปงานแต่งของพ่อฉันให้ฉัน
เจ้าหน้าที่สืบสวนคดีพิเศษค่ะ
911 ได้รับโทรศัพท์จากเธอเมื่อตอน 8:

ไม่ได้บันทึกเสียงไว้
มีรอยฟกช้ำที่ศรีษะ
ไม่มีกระเป๋าสตางค์
ไม่มีบัตรประชาชน ไม่มีกุญแจโรงแรม
- ฆ่าชิงทรัพย์เหรอ?

หลุยส์ วิตตองไว้นะเหรอ?

ไม่หรอก แล้วก็ไม่ใช่โจรทุกคนหรอกนะ ที่จะรู้จักหลุยส์ วิตตองนั่นน่ะ
ผมรู้ว่านั่นคือหลุยส์นะ
ฟังนะ มันค่อนข้างเป็นที่สาธารณะเกินว่าที่จะ
ปล้นและฆ่าใครสักคนได้ลง และนี่โรงแรม 5 ดาวนะ
โอเค งั้นเราจะใช้บริการระดับห้าดาวได้มั้ยคะ?
บางทีเราอาจจะขอดูบันทึกภาพวงจรปิดซักหน่อยจะได้ไหมคะ?
เหรอคะ?

ผู้หญิงที่บาดเจ็บคนนึงเดินเข้ามาในโรงแรม
ไม่ยักจะมีคนสนใจ
คุณล่ะจะต้องรักนิวยอร์กแน่ๆ
- แล้วไหนล่ะครับคนร้าย?

แต่เราระบุตัวเหยื่อได้แล้ว
จากบันทึกโทรศัพท์

ไม่ใช่แขกของโรงแรม
เฮ้ บอสคะ กูเกิลบอกว่าเธอเป็นบรรณาธิการใหญ่
ที่ คูเทียลบลู แม็กกาซีน
เธอมีสามี?

มีค่ะ สามีชื่อ อเล็กซ์ เว็บสเตอร์ ช่างภาพแฟชั่นชื่อดัง
พวกเขาเป็นเหมือน คู่รักคนดัง
ถ้างั้น ตอนนี้คุณผู้ชายอยู่ไหนล่ะ?

แต่หน่วยพิสูจน์หลักฐานได้รอยนิ้วมือมาจากกระดุม
เฮ้ย
- ไปสืบมาให้ผมด้วย

ได้ผลตรวจลายนิ้วมือมาแล้วค่ะ
และก็ไม่ใช่ของสามี
เป็นของคนที่ชื่อ วินเซนต์ เคลเลอร์
ประวัติอาชญกรรมของเค้าล่ะ?
ไม่มีค่ะ เหมือนเค้าจะรับราชการทหาร
เขาตายแล้ว แพทย์เฉพาะทาง วินเซนต์ เคลเลอร์
นิวยอร์ก ซิตี้ ถูกฆ่าตายที่อัพกานิสถาน
โดยการยิงของศัตรู เมื่อปี 2002
ที่เหลือเรียบเรียงเสร็จเรียบร้อยแล้ว
แล้วคนตายแล้วจะมาทิ้งรอยนิ้วมือ
ไว้บนกระดุมของ บรรณาธิการแฟชั่นได้ยังไง
ฉันจะไปถามครอบครัวของเขา แต่ดูนั่นสิ
ญาติของเขา พวกเขาตายทั้งหมดแล้ว
เอ็มดี.

นี่ไง
แผนกฉุกเฉิน เซนต์เบนจามิน ปี 1999-2001
โอเค ลองหาเพื่อนร่วมงานซักคนซิ
ดูว่าเค้ารู้อะไรบ้าง
แคท
แคท
โรงพยาบาล
ใช่ ไปกันเถอะ
คุณหมอ เคลเลอร์
แน่นอนว่าฉันจำเขาได้
แพทย์ประจำบ้านส่วนใหญ่จะเข้ามาแบบอวดดี
พวกเขาคิดว่าตัวเองรู้ทุกอย่าง
เคลเลอร์ไม่ใช่แบบนั้น
คุณรู้ใช่ไหมว่าเขาเสียน้องชายไปในตึกแฝด?
ไม่ค่ะ เราไม่รู้
ใช่ วันนั้นเขาอยู่ที่นี่
เฝ้ารอว่าเมื่อไหร่ จะมีคนพาเขามาที่นี่
และเขาก็ไม่กลับมาอีกเลยหลังจากนั้น
เพราะยังงั้นเขาเลยไปเป็นทหาร
คุณไม่ได้เจอเขาตั้งแต่วันนั้นใช่มั้ยคะ
สำหรับนักสืบ พวกคุณ 2 คนรู้น้อยเหลือเกินนะ
ไม่ค่ะ เรารู้ว่าเขาถูกสันนิษฐาน ว่าน่าจะตายไปแล้ว
ถูกสันนิษฐานเหรอ ยังมีป้ายชื่อที่ล็อบบี ที่มีชื่อเขาอยู่เลยนะ
คุณจำคนที่เขา ออกไปไหนด้วยได้รึเปล่า
ใครสักคนที่เขาจะไป ขอความช่วยเหลือได้
เคลเลอร์ไม่ค่อยเข้าสังคมนัก
แต่เขามีเพื่อนรูมเมทอยู่
"ทีเจ ฟอร์บส์ นักวิจัยทางการแพทย์"
ที่นี่คือที่ที่เขาอยู่..

นักวิจัย..

ใช่ รึคงเป็นแลบมอร์ฟีน ตามอบบที่ฉันคิดน่ะนะ
โอ้ เหมือนรถซีคเป๊ะๆ
เธอจะเอาคืนกับคันนี้ก็ได้นะ
นี่จะต้องเป็นคอนโดในอีกสองปีแน่
และคงต้องการ นักออกแบบตกแต่งภายในใหม่ด้วย
เจที ฟอร์บส์
นี่จนท.ตำรวจนิวยอร์ก
มิสเตอร์ ฟอร์บส์ เปิดประตูขึ้น เจที ฟอร์บส์
ฉันนักสืบแชนด์เลอร์
และนี่นักสืบวาร์แกส
เอ่อ นี่คงไม่เกี่ยวกับ เรื่องใบสั่งนั่นใช่มั้ย
เพราะเดี๋ยวผมไปจ่ายให้แน่
ไม่ใช่หรอกค่ะ เรามาที่นี่เพื่อคุยกับคุณ
เกี่ยวกับเพื่อนรูมเมทคนก่อนหน้า ของคุณ วินเซนต์ เคลเลอร์
วินเซนต์ เคลเลอร์เหรอครับ
วินเซนต์ เคลเลอร์
มันแย่มาก รู้ไหม เรื่องที่เกิดขึ้นน่ะ
เขายังหนุ่มเกินไป
ฉันสันนิษฐานว่าคุณคงจะไม่ได้ข่าวจากเขาเมื่อเร็วๆนี้
อย่างเสียง หรือ...

ลายนิ้วมือของเขาปรากฏอยู่ในที่เกิดเหตุน่ะค่ะ
ฟังดูเหมือนคุณต้องหาคนตรวจลายนิ้วมือคนใหม่แล้ว
รึมีสาเหตุอะไรบ้างไหมที่ มิตเตอร์เคลเลอร์อยากให้คนอื่น
คิดว่าเขาตายไปแล้ว บางทีเขาอาจจะกำลังมีปัญหา
เขาเคยอยู่ที่อัพกานิสถานนะ
แน่สิว่าเขาต้องอยู่ในสถานการณ์ที่ไม่ดี
ผู้หญิงคนหนึ่งถูกฆาตกรรม
ที่โรงแรมสแตนวิคเมื่อคืนนี้
คุณได้อ่านเจอข่าวบ้างรึเปล่า
เราเดินดูรอบ ๆ ได้ไหม?
เอ่อ ฟังนะ ผมยินดีที่จะ ช่วยเหลือพวกคุณสองคนนะ
แต่ผมต้องออกไปข้างนอกแล้วล่ะ
มีคลาสไบโอ-เค็ม ต้องสอนน่ะ
ตกลงค่ะ ถ้าคุณนึกอะไรออก ก็บอกให้เราทราบด้วยนะคะ
แน่นอนครับ
เธอได้จับเวลาตอนที่เขาจ้องไหม?
ใช่ แย่หน่อยนะที่การ\"จ้องน่าขนลุก\" เอาไปขอหมายไม่ได้
แต่เธอก็รู้ บางที..
ถ้าเธอยอมคบกับเขา..
หรือเธอเลิก "อด" ผู้ชาย นี่นายไปทำบ้าอะไรมา
นั่นคือเธอ โอ้ พระเจ้า พระเจ้าเอ้ย
อยากได้เบียร์มั้ย
ไม่ ไม่ ฉันไม่ได้อยากได้เบียร์
ฉันอยากให้นายบอกฉันมา ว่าเกิดบ้าอะไรขึ้นมารอยนิ้วมือนาย
ถึงไปโผล่อยู่ในที่เกิดเหตุได้
ฟังนะ ผู้หญิงคนนั้นกำลังมีปัญหา
ปัญหาอะไร ปัญหาแบบไหนกัน
ฉันหมายถึง นายได้..
เปล่า เจที ฉันไม่ได้ทำร้ายเธอ
เอาล่ะ ยินดีด้วย เพราะตอนนี้เราได้
เธอ บุกเข้ามาถึงถิ่น
เอาล่ะ ฉันไม่รู้นี่
ว่านั่นจะเป็นคดีของเธอ ใช่มั้ยล่ะ
คดีของเธอ..

นี่นายคอยตามดูเธอเหรอ?
วินเซนต์ นายแหกกฎทุกข้อ
ไม่มีปฏิสัมพันธ์กับผู้คน ไม่บุกเข้าไปในตึก...
ใช่ ฉันรู้ว่ากฏคืออะไร โอเค ฉันเป็นคนตั้งมันเอง
มันก็หลายปีมาแล้ว เข้าใจมั้ย
มันชักจะรู้สึกเหมือนว่าที่นี่เป็นคุกอยู่แล้ว
คุกที่ไหนถึงได้มีทีวีจอแบน กับเกม Xbox?
แล้วถ้ามันยากนัก
สำหรับนาย ทำไมนายไม่เลิก หายาแก้พิษตัวเอง
ก็ใช่ไง เพราะนายก็รู้ดีว่า นิยามของคำว่า
"ความวิกลจริต" คืออะไรใช่มั้ย เจที
ทำสิ่งเดิมๆซ้ำแล้วซ้ำเล่า
แต่กลับคาดหวังผลที่แตกต่าง เข้าใจมั้ย
นั่นล่ะเหตุผล
เข้าใจมั้ย มันก็เป็นแบบนี้แหละ เจที
นี่คือชีวิตของฉัน
โอเค
ที่ฉันพูดมาทั้งหมดก็คือ ถ้าแคทเธอรีน แชนด์เลอร์
เริ่มจี้ถามคำถามแล้ว
ทำให้พวกมิวฟิลด์ตื่นตัว ว่านายยังมีชีวิตอยู่ล่ะก็...
เราทั้งคู่ได้ตายจริงแน่
และฉันไม่ได้หมายถึงตาย ที่เขียนไว้ในแผ่นเอกสาร
ฉันหมายถึงตาย แบบว่า ตายจริง น่ะ อีแวน บอกฉันทีว่าคุณได้อะไรบ้าง
ผมมีรองเท้าหรูคู่นึง อยู่ในถุงใส่หลักฐาน
ว่าแต่คุณไซต์อะไรน่ะ
คุณนี่แย่จริง
โอเค ที่หัวมีบาดแผลตื้น
เกินกว่าที่จะฆ่าเธอได้
แต่เธอมีภาวะที่ ออกซิเจนไปหล่อเลี้ยงน้อยด้วย
อาการหายใจไม่ออก จากการบีบรัดคอรึเปล่า
ไม่มีรอยบีบรัด แต่เธอมีผื่นอยู่นิดหน่อย
สารพิษเป็นไปได้รึเปล่า
แต่นั่นแหละส่วนที่แปลก ผมไม่สามารถ
หาอะไรที่แปลกกว่านี้ได้แล้ว กระดูสันอกฟกช้ำ
กระดูกซี่โคลงแตก
ซึ่งคุณอาจจะพบได้จาก การปั๊มหัวใจในบางครั้ง
แปลว่าหลังจากคนร้ายฆ่าเธอ ใครบางคนพยายามจะช่วยชีวิตเธองั้นเหรอ
แล้วทำไมใครคนนั้นไม่อยู่แถวนั้นล่ะ
นั่นงานของคุณล่ะ
โอ้ ผมเจอขนอะไรสักอย่างด้วย
ดีเอ็นเอเหรอ
ทียังงี้ไม่รีบบอก
คอยแจ้งข่าวด้วยแล้วกัน
เฮ้ คืนพรุ่งนี้คุณว่างรึเปล่า
ผมได้ตั๋วหนังรอบปฐมทัศน์มาสองใบน่ะ
หนังฟรี บาร์เปิด
อะไร แล้วแอร์ฯ คนนั้นไปไหนแล้วล่ะ?
ถูกย้ายถาวรไปที่ดัลลัส
โดยคุณหรือสายการบินล่ะ
ก็ มันเกือบจะ 3 เดือนแล้ว
ผมอาจจะใช้เส้นสายบ้าง
โอ้
เจอสามีของผู้ตายแล้ว
สามีตลอดเลยสิน้า
เห็นไหม เพราะอย่างนี้ไง ผมถึงคบทุกคนแค่ 3 เดือน
ใช่ ในกรณีนี้ ผู้ต้องสงสัยรายแรก ของเราดันเป็นคนตาย
ผมไม่เคยเห็นเค้ามาก่อน
และคุณอยู่ที่สตูดิโอของคุณ ทั้งคืนเลยรึเปล่า
ครับ
ฉันขอโทษที่ต้องถามคุณแบบนี้ มิสเตอร์ เว็บสเตอร์
มีใครยืนยันได้รึเปล่าว่าคุณอยู่ที่นั่น
รปภ.ครับ
อ้อ และผมมีหลักฐานว่าผมกำลังล้างรูปอยู่
คุณอยู่ที่คลับด้วยงั้นเหรอ
เปล่าครับ
ผมอยู่ที่งานหาทุน
ผมแวะไปที่นั่น
ระหว่างทางไปที่ทำงานน่ะ
เธอได้ไปกับคุณรึเปล่า
ไม่ครับ ไม่ เธอต้องไปทำงาน
เธอเพิ่งได้เลื่อนตำแหน่งครั้งใหญ่น่ะครับ
เธอเริ่มงานที่นั่นในตำแหน่งพนักงานฝึกงาน
ลงเวลาไว้ว่าเมื่อคืน
มิสเตอร์ เว็บสเตอร์ การเลื่อนตำแหน่งนั่น..
คุณคิดว่ามันจะทำให้ ศัตรูของเธอเพิ่มขึ้นรึเปล่า
เรื่องนั้นคุณคงต้องถาม ผู้ช่วยเธอ เอมิลี่
-นี่คุณมีถุงนอนอยู่ในนั้นด้วยรึเปล่าเนี่ย

มันเป็นงานที่ไม่มีเวลาหยุด
ฉันหมายถึง มันเคยเป็นน่ะ
ว่าแต่ เอมิลี่ มีใครอิจฉา ที่แอชลีได้เลื่อนตำแหน่งรึเปล่า
หรือได้รับงานตำแหน่งนั้นแทน
บางทีอาจจะเป็น บรรณาธิการความงาม
บรรณาธิการความงาม
โคลอี้ ลอนดอน
เธอคิดว่าเธอสมควรได้รับงานนั้น
แต่เสียใจด้วย แอชลีเป็นถึงบรรณาธิการแฟชั่น
แคท
ผลดีเอ็นเอมาแล้ว
ผมขอพูดกับคุณสักหน่อยได้รึเปล่า
ว่าแต่เป็นใครล่ะ วินเซนต์ เคลเลอร์รึเปล่า
มันมีสิ่งเจือปน
โอ้ คุณล้อฉันเล่นแน่ๆ
อันที่จริงแล้ว..
คุณรู้รึเปล่าว่าคุณมักจะพูดถึง คดีของแม่คุณบ่อยแค่ไหน
ไม่ได้พูดตลอดหรอก แต่..
-อีแวน คุณกำลังทำให้ฉันกังวลนะ

ผมแค่อยากให้คุณดู ความคืบหน้า
เครื่องสเปคโทรเมเตอร์ อาจจะสกปกก็ได้
ดีเอ็นเอ ข้ามสายพันธุ์ โอ้ เหมือนรถซีคเป๊ะๆ
เธอเอาคือนกับคันนี้แทนก็ได้นะ เฮ้
เฮ้ เพิ่งขับสวนกับเจทีหมาดๆ
ฉันยอมรับว่าฉันเพิ่ง ปลุกนักเรียนสามคนของเขา
ทั้งหมดยืนยันว่าเขาสอนอยู่
วิธีโมโนคูลาร์ เซลลูลาร์ 2 คืนนั้นน่ะ
ใช่ ฉันอยู่ที่นี่แล้ว
ฉันไม่ยักจะเห็นเธอนะ
ที่โกดังสยองขวัญนั่นน่ะ มาก่อนล่วงหน้าน่ะ คิดว่าจะมาเช็คสักหน่อย
ไม่นะ ที่ฉันกำลังบอกเธออยู่น่ะคือ..
ไม่มีอะไรต้องไปเช็คอีกแล้ว
เดี๋ยวฉันจะโทรหาทีหลังนะ
สวัสดี
นี่จนท.ตำรวจนิวยอร์ก
ฉันมีหมายค้น
มิสเตอร์ ฟอร์บส์ มิสเตอร์ ฟอร์บส์
มิสเตอร์ ฟอร์บส์
มิสเตอร์ ฟอร์บส์
ฉันรู้ว่าคุณอยู่ข้างบนนี่ ฉันได้ยินเสียงคุณ เขาออกไปสอนนักเรียนน่ะ
ฉันต้องการให้คุณก้าวออกมา
เพื่อให้ฉันเห็นคุณได้ชัดๆ
คุณคะ
ฉันจะไม่ขอร้องอีกครั้งนะคะ
โอเค
คุณคือวินเซนต์ เคลเลอร์
คุณดูดีเกินกว่าที่จะเป็น ชายที่ตายแล้วนะ
-ผมไม่ได้ฆ่าผู้หญิงคนนั้น

การฆาตกรรม
แต่เมื่อคุณเอ่ยขึ้นมาแล้ว
ทำไมรอยนิ้วมือของคุณ ถึงไปอยู่ในที่เกิดเหตุ
ฟังนะ ผมขับรถอยู่ข้างนอก
ผมเห็นเธอล้มลง
เธอหัวกระแทก เธอต้องการความช่วยเหลือ
คุณก็เลยตามเธอ เข้าไปในโรงแรม
ผมพยายามจะช่วยให้เธอฟื้น
คุณเป็นคนปั๊มหัวใจให้เธอ
คุณเป็นหมอ
เธอถูกวางยา
คุณรู้เรื่องนั้นได้ยังไง โทรศัพท์คุณน่ะ
เฮ้
ผลตรวจสารพิษจากคดีเวบสเตอร์กลับมารึยัง?
กระแสจิตเราได้ผลนะเนี่ย
ค่าเป็นบวกสำหรับขนาด ที่มากเกินของนิโคติน
แคท
นี่ผมเพิ่งบอกสาเหตุการตายกับคุณนะ
ใช่
เยี่ยมมากเลย
-ฉันต้องไปแล้วนะ

แล้วเจอกันที่โรงหนัง สามทุ่มนะ
ได้สิ น่าสนใจมาก คุณรู้ได้ยังไง
ว่าเธอถูกวางยา ถ้าคุณไม่ได้ฆ่าเธอ
ผมมีประสาทรับกลิ่นดีน่ะ
คุณได้กลิ่นยาพิษน่ะเหรอ
ฟังนะ ผมไม่ได้ทำร้ายเธอ เข้าใจมั้ย
แต่คุณคือพยานรู้เห็น
ฟังนะ ฉันต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
มีเส้นขนบนร่างศพ ที่ดีเอ็นเอตรงกับ
คดีฆาตกรรมเก่า
คืนนั้นคุณเห็นอะไรรึเปล่า
ทำไมคุณถึงมีสิ่งนั้น
ฉันจำเป็นต้องรู้
ทำไมคุณถึงมีสิ่งนั้น
-ผม..

จะมีใครรู้ว่าผมอยู่ที่นี่ไม่ได้
ทำไม
ทำไมทุกคนถึงต้องคิดว่า คุณตายไปแล้ว
ได้โปรด
คุณแค่รู้ว่าผมไม่ได้ฃNทำร้ายผู้หญิงคนนั้น
นี่จนท.ตำรวจนิวยอร์ก
ได้โปรด
เรื่องนี้ยังไม่จบแน่
นี่จนท.ตำรวจนิวยอร์ก
เฮ้
-ทุกอย่างเรียบร้อยดี

เธอพูดถูก ที่นี่ไม่มีอะไรจริงๆ
มาเถอะ ไปกันเถอะ
มาเถอะ
สวัสดีค่ะ นี่นักสืบแคทเธอรีน แชนด์เลอร์ จากสนง.ตำรวจนิวยอร์ก
ดิฉันขอสาย จนท.พิเศษ เฮอร์นันเดซ
ถูกย้ายไปเมื่อไหร่คะ
โจรอฟังการอัพเดทอยู่นะ
ขอสองนาทีนะ
โอเค แล้วดิฉันสามารถ สอบถามจากใครได้บ้างคะ
เกี่ยวกับเรื่องคดี ที่เขาปิดไปเมื่อ 9 ปีที่แล้ว
เอาล่ะ นิโคติน ถ้ากินเข้าไปก็ตายได้ทันที
วีดีโอที่บันทึกเหตุการณ์ไว้ฃNคงจะนานกว่านั้น
ดังนั้นมันอาจจะซึมเข้าไป ในผิวหนังของเธอได้
ซึ่งในกรณีนั้น มันใช้เวลา 2-4 ชั่วโมง ถึงจะออกฤทธิ์
แล้วเธออยู่ที่ไหนในช่วงเวลานั้นล่ะ
เราเช็คตารางงานเธอแล้ว
ไม่มีนัดเลย เธอไม่ได้อยู่ที่ทำงาน
เยี่ยม เยี่ยม เยี่ยมฃNแสดงว่าตอนนี้เราหลงซะแล้ว
พวกอัยการคงดีใจกันน่าดู
หมอที่ตายไปแล้วเกี่ยวยังไง?
เฮ้
แคท
หมอที่ตายไปแล้ว
เขาเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ยังไง?
เขาไม่เกี่ยว / แต่คุณก็
สงสัยเขามากพอ จนไปค้นข้อมูล
ตาย ไม่ตาย..
มันก็ไม่เกี่ยวกับคดีนี้
เราต้องโฟกัสไปที่การตามหา ที่มาของยาพิษนั่น
แอชลีเป็นบรรณาธิการแฟชั่น
ถ้าคุณอยากจะฆ่าเธอ
คุณคงไม่ต้องไปใช้พวก น้ำยาเช็ดกระจกหรอกมั้ง
ถ้างั้น อะไรล่ะที่จะใช้ได้
คุณคิดจริงๆรึเปล่าว่าแอชลี
ถูกวางยาพิษด้วยบางสิ่งที่มาจาก ต้เครื่องสำอางค์รึเปล่า
มิส ลอนดอน เราพยายามที่จะ คิดให้ออกว่าเเกิดอะไรขึ้น
และตั้งแต่ที่คุณเป็นบรรณาธิการความงาม..
นี่คือผลิตภัณฑ์สำหรับผม
ไม่ใช่โลชั่นทาผิวนะ
ทุกคนสามารถเข้ามาขอสินค้าทดลอง
จากตู้เครื่องสำอางค์พวกนี้ได้รึเปล่า
ถ้าคนพวกนั้นดีกับฉันน่ะนะ
พวกเขาต้องเซ็นต์ชื่อตอนเอาของออกไปใช่ไหม?
และลงบันทึกไว้ด้วย
รู้รึเปล่าว่าของพวกนี้ มันราคาเท่าไหร่
แสดงว่าแอชลี เว็บสเตอร์ ได้เลื่อนตำแหน่งสูงกว่าคุณ
ฟังดูไม่ใช่เรื่องดีเลยนะ
โอเค เราพอที่ตรงนี้เถอะ
นี่ มิสลอนดอน..
ฉันไม่ได้อยากหยาบคายนะ
ฉันมีประชุมบรรณาธิการ ซึ่งเริ่มเมื่อ 5 นาทีที่แล้ว
นี่คือห้องทำงานของแอชลี
เป็นห้องทำงานของ ฝ่ายบริหารบรรณาธิการน่ะ
โอ้ แปลว่าคุณได้เลื่อนขั้นทันทีเลยงั้นเหรอ
ไม่ใช่ด้วยวิธีที่ฉันต้องการหรอกนะ
ฟังนะ ฉันอาจจะไม่ได้ชอบแอชลีมากนัก
แต่ฉันไม่ได้ฆ่าเธอ ทีนี้ถ้าคุณไม่ว่าอะไร ฉันขอตัวไปจัดการเรื่องของตัวเองก่อน
ฉันเชื่อว่าพวกคุณ คงจะหาทางออกให้กับเรื่องนี้ได้
แน่นอน เราหาทางได้แน่
ข้าวของของแอชลี
ที่ตรวจการตั้งครรภ์
หายไปสองชิ้น
หมายความว่าแอชลีตั้งครรภ์
การชันสูตรจะตรวจไม่เจอ ถ้าครรภ์ยังอ่อนมาก
แต่สามีเธอดูเหมือนไม่รู้เรื่องนี้เลย
บางทีอาจไม่ใช่ลูกของเขา
ดังนั้นบางทีเธออาจจะคบชู้
แล้วสามีรู้เรื่องเข้า แชนด์เลอร์ค่ะ
นี่คือจนท.พิเศษ แมคเคลียรี่ จากสำนักงานสอบสวนกลางแห่งสหรัฐฯ
คุณโทรมาเรื่องตัวอย่างดีเอ็นเอปนเปื้อน
ที่เชื่อมโยงกับคดีฆาตกรรมวาเนสซ่า แชนด์เลอร์
ใช่ค่ะ ฉันคิดว่าเราน่าจะมาเจอกัน นักสืบแชนด์เลอร์
จนท.แมคเคลียรี่
ฉันซาบซึ้งใจมากที่คุณช่วยเป็นธุระให้
หวังว่ามันคงไม่ทำให้คุณ ต้องออกนอกเส้นทางมากไป
เอาล่ะ ฉันไม่อยากจะเป็นสาเหตุ
ให้คุณไปงานวันเกิดลูกชายสาย

การวิเคราะห์ดูเหมือนจะเสียหาย
แต่ตัวเลขนั้นตรงกัน
ดีล่ะ งั้นเรามาดูกันหน่อยซิ เฮ้
ฉันรู้ว่าคุณอยู่ข้างล่างนี่
ออกมานะ ออกมาเดี๋ยวนี้
เฮ้
ออกมาเดี๋ยวนี้
ฉันรู้ว่าคุณอยู่ที่นี่ ฉันรู้ว่าคุณเห็นฉัน คุณคือเขานั่นเอง
ทีนี้ เราจะพูดถึงเรื่องนั้นได้รึยัง
คุณต้องทำให้แผลนี่ สะอาดและแห้ง
หลีกเลี่ยงสินะ
เทคนิคประจำที่ฉันชอบใช้เลยล่ะ
ดื่มอะไรสักหน่อยเป็นไง
คุณดื่มรึเปล่า
นั่นไม่ใช่ความคิดที่ดีเลยนะ
บางทีอาจไม่ดีสำหรับคุณ
ฟังนะ รูมเมทผมกลับมาแล้ว...
เฮ้ ฉันสัญญาว่าฉันจะเงียบๆไว้
ก็แค่..
คนสามคนเพิ่งพยายามจะฆ่าฉัน และเอ่อ..
คุณฆ่าสองในสาม
ผมคิดว่าผมมีเบียร์อยู่นะ
เยี่ยม
แค่งานอดิเรกน่ะ
นี่ครับ
อืม ใช่ แม่ของฉัน เธอ..
เธอก็เคยมีของพวกนี้ วางอยู่ทั่วเหมือนกัน
เธอก็เคยมี..
เมื่อ 9 ปีที่แล้ว
ว่าแต่..
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
ใครบางคนทำให้คุณ เป็นแบบนี้รึเปล่า ที่จริงผมควรถามคำถามบ้าง ได้ข่าวจากน้องชายบ้างรึเปล่า
พวกเขากำลังพยายาม ช่วยทุกคนออกจากตึก
พวกเขากำลังพยายาม ช่วยทุกคนออกจากตึก
แต่ตอนนั้นผมโมโหเกินไป
และสับสน
คุณก็เลยไปเกณฑ์ทหาร
ใช่ เมื่อผมไปถึงที่นั่น
ผมได้รับเลือก
พวกเขาบอกผมว่า ผมมีโอกาส
ที่จะได้เป็นส่วนหนึ่งของสิ่งที่ยิ่งใหญ่
ซึ่งผมสามารถทำให้มันแตกต่างได้
มันถูกเรียกว่า ปฏิบัติการมิวฟิลด์
พวกเขาบอกเราว่า มันคือวิตามิน ยาปฏิชีวนะ
สเตอรอยด์ที่จะปกป้องพวกเรา
พวกนั้นคืออะไร
อย่างที่ผมพูด ผมควรถามคำถามบ้าง
เท่าที่ผมรู้คือมันเปลี่ยนแปลง ดีเอ็นเอของเรา
มันทำให้เราแข็งแกร่งยิ่งขึ้น
เร็วยิ่งขึ้น ดียิ่งขึ้น
มันเพิ่มความสามารถในการตอบโต้ และการรับรู้ของพวกเรา
คุณถึงสามารถได้กลิ่นยาพิษสินะ
ใช่
แต่มีบางสิ่งผิดปรกติไป
เมื่อไหร่ที่อะดรีนาลีนพุ่งสูงสุด พวกเรากลายเป็นสัตว์ประหลาด
พวกเขาหยุดเราไม่ได้
เราหยุดยั้งตัวเองไม่ได้
คนพวกนั้นเลยได้รับคำสั่งมา ให้ยุติเรื่องพวกนี้
ให้กำจัดพวกเราทั้งหมด คุณรอดมาได้ยังไง
โชคล่ะมั้ง แปลว่า..

เพื่อแก้พิษน่ะเหรอ
มันไม่ได้ผลน่ะ
คุณก็เลยต้องหลบซ่อนอยู่ที่นี่
ครับ
เจทีคือคนเดียวที่ผมไว้ใจได้
เว้นแต่ว่าคุณ คุณออกไปข้างนอกนั่น และช่วยเหลือผู้คน
-เปล่า

คุณทำแบบนั้น
คุณช่วยชีวิตฉัน
และคุณก็พยายามจะช่วย แอชลี เว็บสเตอร์
ผมคิดว่าคงเป็นเพราะมันทำให้ ผมนึกถึงสิ่งที่ผมเคยเป็น
คุณหมอเหรอคะ
มนุษย์ครับ
บางทีคุณควรไปได้แล้ว
วินเซนต์ คืนนั้นเมื่อ 9 ปีที่แล้ว
-ทำไมคุณถึงอยู่ที่นั่น..

จนท.พวกนั้นที่ชานชลาน่ะ
เป็นคนของมิวฟิลด์ เข้าใจมั้ย
-คุณอยู่ในเป้าพวกมันแล้ว

วินเซนต์ เรื่องพวกนี้ เกี่ยวกับแม่ฉันรึเปล่า
ผมไม่รู้อะไรเกี่ยวกับแม่คุณทั้งนั้น
ผมเสียใจ โอเค
แต่คุณกลับมาที่นี่ไม่ได้อีกแล้ว
มันอันตรายเกินไปสำหรับเราสองคน
-ไม่ ฉันแค่

ไปซะ
อยู่นี่นี่เอง ฉันโทรหาเธอ
แล้วก็โทรหาเธอ
เธออยู่กับซีครึเปล่า
-อะไรนะ

ประกายอะไร
ประกายความรักนี่ แผ่อยู่บนใบหน้าเลยนะ
หน้าฉันไม่ได้ส่งประกาย อย่างที่ว่าสักหน่อย
ฉันแค่ตื่นเต้นน่ะ
ฉันเจออาวุธของคนร้าย
เอแวนบอกว่าเขาเช็คทุกอย่างหมดแล้ว
มันคือของที่ไม่อยู่ที่นี่ต่างหาก ที่สำคัญ
ดูนี่ ใบเซ็นต์ของออก
แอชลีย์เซ็นต์เอาของออกไป
4 ชิ้น 1 วันก่อนที่เธอจะตาย
คนของเราเจอแค่ 3 ชิ้น
ฆาตรกรเอาของชิ้นที่ 4 ไป
แปลว่า มีคนเอายาพิษใส่ไว้ใน
ยาย้อมผมของแอชลีย์เหรอ?
เฮ้ อีแวน
มีวิธีไหนไหม ที่จะรู้ได้ว่า นิโคตินถูก
ดูดซึมผ่านทางหนังศีรษะของเทย์เลอร์?
ฉันจะเช็ครูขุมขนที่หนังศีรษะเธอ
คุณคิดบ้างรึเปล่าว่าผมต้องรอ หลายชั่วโมงเมื่อคืนนี้
เธอปล่อยให้ผมรอเก้อ
โอ้ พระเจ้า นัดวันนั้น
หนังห่วย แต่ของชำร่วยโอเค
แล้วผมก็ถูกเรียกให้เข้ามาที่นี่
คนของเราเจอนี่บนที่นอนของคู่รักคนดัง
โอ้ ตัวเลือดเรอะ
ผื่นที่พวกคุณเห็น จริง ๆ แล้วเป็นรอยกัด
และเพราะตัวพวกนี้มันดูดเลือด
พวกมันเลยเก็บดีเอ็นเอ
ของใครก็ตามที่เคยนอนกลิ้งอยู่บนที่นอนนั่นไว้
เหยื่อของพวกคุณไม่ได้ตั้งครรภ์อยู่
แต่เป็นตัวสามีต่างหากที่ออกนอกลู่นอกทาง
เจ้าแวมไพร์ตัวจิ๋วนี่บอกได้รึเปล่า ว่าเลือดใครบ้าง
ขอโทษนะจ๊ะสาวๆ เรายังไม่เปิดจ๊ะ
อันที่จริงแล้ว ดิฉันคือนักสืบแชนด์เลอร์
และนี่คือนักสืบวาร์แกส
หลักฐานที่อเล็กซ์ใช้ในคืนที่ภรรยาเขาตาย
คือภาพถ่ายของคุณ
คุณที่มีความสัมพันธ์เชิงชู้สาว กับเขาในคืนนั้น
อเล็กซ์บอกฉันไม่ให้พูดอะไร
เขาบอกว่านั่นรังแต่จะทำให้ฉันดูผิด
โดยเฉพาะเรื่องสัญญาก่อนการแต่งงาน
สัญญาก่อนการแต่งงานอะไร
ถ้าเขานอกใจ
เขาจะสูญเสียทุกอย่าง
แต่ฉันไม่ได้ฆ่าเธอจริงๆ ฉันสาบานได้
ไม่ใช่แค่ผู้หญิงคนนั้นคนเดียวนะ
-เรายังมีดีเอ็นเอตัวเลือด

-จากผู้หญิงคนอื่นอีก 4 คน

อเล็กซ์ เว็บสเตอร์เชื่อมโยงไปยังยาพิษ
และเขามีเหตจูงใจ..

นอกเสียจากว่าสัญญานั่นไม่มีจริง
ฉันเพิ่งอ่านรายงานทางนิติเวช
ถ้าเขาอยากเลิก เขาก็แค่ต้องฟ้องหย่า
ทีนี้ถ้าเธอไม่ว่าอะไร
ฉันมีเจ้าเอฟบีไอไร้สมองให้ต้องรับมือ ท่านครับ
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
ไม่รู้สิ
ศพจากสถานีรถไฟใต้ดินน่ะ
เหล่าจนท.

คนของมิวฟิลด์ คุณอยู่ในเรดาร์ของคนพวกนั้น
มันอันตรายเกินไป สำหรับเราสองคน
ไม่ค่อยเห็นพวกคุณ แถวนี้บ่อยๆเลยนะคะ
โอกาสพิเศษอะไรรึเปล่า
แค่ทำตามคำสั่งครับ คุณนักสืบ
แน่สิ ทางเราจะต้องนำ ศพพวกนั้นกลับไป
ค่ะ แค่ถามเพื่อให้แน่ใจว่า คุณไม่ได้กำลังขโมยคดีของเรา
คุณนักสืบแชนด์เลอร์
เฮ้
โอ้ พระเจ้า คุณทำให้ฉันกลัว
คุณต่างหากที่มาด้อมๆมองๆในที่ของผม
เฮ้ จู่ๆพวกเครื่องแบบทหารก็โผล่มา
พวกเขาเอาตัว จนท.

-คุณไม่ได้พูดกับพวกเขาใช่มั้ย

ว่าพวกเขากำลังทำอะไร และฉันก็ตรงมาที่นี่เลย
งั้นเหรอ คุณไม่ควรจะทำแบบนั้นเลย
ไม่มีใครตามฉันมาหรอก ฉันแค่ต้องมาเตือนคุณ
ฟังนะ คุณต้องไปเดี๋ยวนี้
ไม่ ฟังฉันนะ ฟัง
ฉันทำมือถือหายที่ชานชลา
จะเป็นยังไงถ้าคนของมิวฟิลด์
ได้มันไป และพวกเขา สาวเรื่องมาถึงคุณ
เพราะอย่างนี้ไงคุณถึงต้อง เลิกติดต่อกับผม
-แล้วแม่ของฉันล่ะ

เวลาที่ต้องเสียใครบางคนที่เรารัก แต่คุณต้องข้ามก้ามเรื่องร้ายๆนั้นเสียที
คุณจะมาบอกให้ฉัน ลืมๆเรื่องพวกนั้นไม่ได้นะ
งั้นเหรอ แล้วยังไง คุณจะตามสืบคดีฆาติกรรมแม่คุณน่ะเหรอ
ถามหาความยุติธรรมที่แท้จริงน่ะเหรอ เชื่อมผมเถอะ ถ้ายังดึงดันมันไม่จบดีหรอก
ยังไงซะ ฉันก็จะลองเสี่ยง
-คุณยังไม่เข้าใจอีกสินะ

ฉันไม่สามารถเปิดเผยทุกอย่างกับฉันได้ แต่นั่นไม่เป็นไร
ฉันไม่ได้ต้องการคำตอบทั้งหมด แต่คืนวันนั้น
นั่นเป็นครั้งแรก ตั้งแต่ที่แม่ฉันตาย
ที่ฉันไม่รู้สึกเสียสติไป คุณมันเสียสติ ที่กล้าโผล่มาที่นี่คนเดียว
ผมสามารถฆ่าคุณได้ ภายในไม่กี่เสี้ยววินาที ทีนี้ไปได้แล้ว
ไปซะ คืนก่อน ฉันเพิ่งคิดได้ว่า
ฉันคิดผิดเกี่ยวกับคดีของภรรยาของคุณ
บางครั้งสิ่งที่เราคิด ก็ไม่ได้เป็นอย่างที่เราคิดเสมอไป
เราไม่สามารถบอกได้ว่า ปีศาจที่แท้จริงคือใคร
ผมไม่ได้ฆ่าภรรยาของผม
เราเพิ่งคุยกับผู้หญิง
ที่คุณมีความสัมพันธ์เชิงชู้สาวด้วย
และฉันก็มีดีเอ็นเอที่พิสูจน์ว่า
มีอย่างน้อย 4 คน
คุณทำให้
ผู้หญิงทุกๆคนในนั้น หลงรักคุณ
และคิดว่าสิ่งเดียวที่ขวางกั้นหนทาง
สู่ตอนจบของเทพนิยายของพวกเขา คือสัญญาก่อนการแต่งงานจอมปลอม
มิสเตอร์ เว็บสเตอร์
ฉันไม่คิดว่าเป็นคุณ ที่ฆ่าภรรยาของตัวเอง
แต่คุณคือสาเหตุ ที่นำความตายมาสู่เธอ
ฉันต้องรายชื่อ
ของผู้หญิงทุกคนที่คุณหลับนอนด้วย ในระหว่างชีวิตสมรสของคุณ
คุณเป็นหนี้แอชลี
เฮ้
พวกคุณสองคนมาหาโคลอี้รึเปล่า
ฉันเป็นผู้ช่วยคนใหม่ของเธอ
ที่จริงแล้ว เอมิลี่ เรามานี่เพื่อคุยกับคุณ
ฟะงนะ เราซาบซึ้งมากกับ ความร่วมมือของคุณในครั้งก่อน
แค่คุณลืมพูดถึงเรื่องหนึ่ง
อเล็กซ์
อเล็กซ์เหรอคะ
อเล็กซ์ เว็บสเตอร์ คุณมีความสัมพันธ์ลับกับเขา
ที่ตรวจการตั้งครรภ์ที่หายไป เราเคยสันนิษฐานว่า
มันเป็นของแอชลี แต่คุณเป็นคนใช้มัย ใช่รึเปล่า
นั่นคือสาเหตุที่ทำให้คุณมี เกลือพวกนั้นอยู่ในกระเป๋า
ฉันไม่รู้ว่าพวกคุณ..
ใบเซ็นต์ของออก
ฉันมั่นใจว่าหากเรามอบสิ่งนี้
แก่ผู้เชี่ยวชาญ คงจะได้รับการยืนยันว่า
คุณเป็นคนเซ็นต์ยาย้อมผมออกไปให้แอชลีย์
ไม่นะคะ เอ่อ โคลอี้
คุณต้องการให้เราคิดว่าเป็นฝีมือเธอ
เพื่อที่คุณจะได้หนีไปมีความสุขกับอเล็กซ์ได้
แต่ไม่มีสัญญาก่อนการแต่งงานอะไรทั้งนั้น
นั่นเป็นไปไม่ได้
เขาโกหก เหมือนอย่างที่เขาโกหก
กับผู้หญิงทุกคน รวมทั้งคนที่
เขาอยู่ด้วยในคืนที่คุณฆ่าแอชลี
ฉันไม่ได้ท้องอีกต่อไปแล้ว
ฉันแท้งแล้ว
คุณแค่บอกว่าขวดยาอยู่ที่ไหน
เราจะบอกกับอัยการเขต ให้รู้ว่าคุณรู้สึกสำนึกผิดแค่ไหน นี่เรายังดีกันอยู่รึเปล่า
เธอแอบมีการสนทนาลับๆ
และเธอก็ออกไปสำรวจ โดยไม่มีฉัน
และพี่ชายฉันก็กำลังสืบสวน คดีรถไฟใต้ดิน
เขาเจอมันที่ชานชลา
เธอไปทำอะไรที่นั่น
เอาล่ะ ลืมมันซะ
แค่รู้ไว้ว่าฉันอยู่ที่นี่ ไม่ตัดสินเธออะไรทั้งนั้น
สบายใจเมื่อไหร่ค่อยบอก
เฮ้ นางมาร กับ ปราด้า ทำงานได้เจ๋งนี่
เฮ้ ตราบใดที่ฉันยังเป็นนางมารน่ะนะ
ผมไม่ปล่อยให้คุณ ฉลองความสำเร็จ
ที่งานหมั้นของพ่อคุณ คนเดียวหรอกนะ
ต้องแต่งแบบไหนเป็นพิเศษรึเปล่า
อีแวน คุณไม่ต้องลำบากก็ได้
ไม่เอาน่า เครื่องดื่มก็ฟรี และผมก็เดาว่า
แม่เลี้ยงแสนน่าเบื่อของคุณคงจะยืนกราน ที่จะสรรหาอาหารเลิศรสมาไว้ในงาน
ที่อาสาไป คุณคงจะไม่ได้ คิดเอาเป็นเรื่อง..
ถือว่าช่วยๆน่ะ ใช่แล้ว ช่วยสาวโสดผู้น่าสงสาร
นี่เทสเป็นคนบอกคุณเรื่องซีคใช่มั้ย
เปล่า โจต่างหาก
-นี่โจรู้ได้ยังไงเนี่ย

แต่ผมคงจะไม่ไปถามเขาตอนนี้หรอก
เขาเพิ่งรู้ว่า
แผนกต้องใช้งบซื้อ สเปกโตรมิเตอร์เครื่องใหม่
และผมก็ไปเช็คดูเคสเก่าๆบางเคสแล้ว
มีเพิ่มอีก 6 ตัวอย่าง
ทั้งหมดเป็น DNA เน่าเปื่อยแบบเดียวกัน
6 เลยเหรอ
ใช่ ผมก็เลยคิดว่า เดี๋ยวเราก็ได้รู้ว่ามันคืออะไร
เมื่อเราได้สเปกโตรมิเตอร์เครื่องใหม่
บางทีคุณอาจจะไม่ต้อง กังขากับเรื่องนี้อีกแล้วก็ได้
นี่เลย ดูซิว่านายจะเดินยังไงต่อ
รุกฆาต สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ
สวัสดีงั้นเหรอ
สวัสดีเนี่ยนะ
นี่ฉันพลาดอะไรไปรึเปล่า
-รึว่า..

ว้าว
คุณดู..
ฉันมีงานปาร์ตี้น่ะ
ครับ
ฟังนะ ฉันรู้ว่าคุณคงจะพยายาม หาทางไล่ตะเพิดฉันออกจากที่นี่ ฉันรู้
ฉัน..

และผลักไสผู้คนให้ออกห่าง นั่นเพราะคุณรู้กสึกไม่ควรค่า
คุณรู้รึเปล่าว่าทำไม ฉันถึงเซ้าซี้ถามคุณเรื่องแม่
นั่นเพราะฉันคือสาเหตุที่ทำให้เธอตาย
ซึ่งฉันเอาแต่ทนงตน เกินกว่าจะยอมรับมัน
แต่วินเซนต์ ฉันเพิ่งค้นพบ
6 เคสที่เกี่ยวกับคุณ
พยายามที่จะช่วยเหลือผู้เคราะห์ร้าย ทั่วเมืองนี้
คุณไม่ใช่ปีศาจ
ฉันรู้ดีว่า
มีผู้ชายที่เป็นเหมือนคุณมากมาย อยู่ข้างนอกนั่น แต่..
คุณช่วยชีวิตฉัน
ถึงสองครั้ง
เดี๋ยว แคทเทอรีน
คุณไม่ใช่สาเหตุที่ ทำให้แม่คุณตายนะ
คนพวกนั้นสะกดรอยตามแม่คุณ
ผมไม่แน่ใจว่าทำไม แต่นั่นไม่ใช่ความผิดคุณ บางครั้งฉันก็รู้สึกว่า ทุกคนนั้นก้าวข้ามผ่านเรื่องนี้ไปได้แล้ว
แต่พวกเขาทุกคนต่างก็คิดถึงแม่ ในแบบของพวกเขา แม่คะ ไม่มีเลยสักวันหนึ่ง
ที่ผ่านไปโดยที่หนูไม่คิดถึงแม่
ข่าวดีก็คือ
ตอนนี้หนูรู้แล้วว่าหนูไม่ได้เสียสติ
หนู ถูก ช่วยไว้โดยอสูรกาย
เขาไปที่นั่นไม่ทัน ที่จะช่วยแม่ไว้ได้
แต่เขายังคงวนเวียนอยูข้างนอกนั่น
และตอนนี้หนูก็มีความรู้สึกว่า
เราจะต้องช่วยเหลือกันและกัน นับจากนี้
บรรยายไทยโดย carrotiiz, puremaster, howsad, swanki, k24101990