# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Pretty Little Liars...
เราเพิ่งได้หลักฐานชิ้นใหม่ในคดีดิลอเรนทิส และอยากให้เธอเข้าไปให้ตัวอย่างเลือด
เลือดฉันไม่มีทางอยู่บนสร้อยแน่ / งั้นทำไมเธอดูกลัวจังเลยล่ะ
ฉันคุยกับพ่อเธอเมื่อเช้านี้ / เธอนัดกับเขาหรอ?
เราจะไปกินข้าวกลางวันด้วยกัน ต้องขอบใจเธอสำหรับเรื่องนี้นะ
เจสัน
กระเถิบไป!

เพราะเรื่องนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
เราเจอพาหนะของเธอในที่เกิดเหตุ
เราอยู่นี่ตลอดทั้งวันเลยครับ คุณนักสืบ
วันนี้ผมไปรับเธอหลังจากเลิกงาน
ของเธอหรอ?

ฉันบอกหมอไปว่า ฉันดริ๊งไปนิดหน่อย
เขาก็เลยตรวจหาสารพิษในร่างกายฉัน
ตรวจเจอยา milizopamในตัวฉันด้วย
เป็นรหัสหรอ?

"Maya's away, sleeping sweet...
Until Garrett's all rosy, count on me."
"Massugar"?
ฉันหวังยัยบ้านั่นจะให้รหัสเธอมาด้วยนะ
ถ้าโมน่าพยายามจะช่วยเรา ทำไมเขาต้องให้เว็บนี่มาด้วยล่ะ
เอมิลี่คุยโทรศัพท์อยู่
เขาดูสบายดีนะ ว่าไหม
อะไรกัน อย่างกับว่าเราควรเคยชิน ที่จะได้ยินเสียงจากผีแล้วงั้นเหรอ
สเปนเซอร์ เมื่อไหร่เธอจะยอมรับสักทีว่า โมนากำลังพยายามช่วยพวกเรา
แฮนนา แล้วเมื่อไหร่เธอจะเลิกคิดล่ะ ว่าโมนาอยากจะช่วยเรา
เพราะเขาดูเหมือนกลัวอะไรบางอย่าง...
เหมือนตอนที่เรากลัวเขาไงเล่า
ไม่รู้สิ / ก็ได้ เธอไม่รู้...
ตำรวจยังคิดว่าเป็นเลือดฉันอยู่นะ
บอกแล้วไง, แม่ฉันจัดการเรื่องนั้นให้เอง
-เกลียดเข็มฉีดยา

ไม่ว่าจะปลอมหรือไม่ปลอม เราก็ต้องหาให้ได้ว่าอะไรอยู่ในนี้
เน็ทโทรมา / เขาต้องการอะไร?
ฉันสัญญาจะขึ้นไปบ้านเรือเก่ากับเขา
ฉันบอกเขาว่ามายาชอบที่นั่นที่สุดในโรสวู้ด
เธอคงไม่...

ถ้าฉันบอก, ก็ต้องบอกด้วยว่ารู้เรื่องนี้มาได้ยังไง
เอ็ม เธออยากให้...

เธอจะว่าอะไรไหม ถ้าเราจะลองแฮคเว็บของมายาดู
เราจำเป็นต้องทำอยู่แล้ว
โอเค งั้นก็
เราจะข้ามพาสเวิร์ดนี่ไปยังไง?

มันมีวิธีแฮคอยู่
ฉันคิดว่า ฉันรู้ว่ารหัสอะไร
แต่ดูเหมือนฉันจะไม่รู้จักเธอมาก เท่ากับที่คิดไว้
~เมื่อมีความลับ เธอจะเก็บมันได้ไหม?

~สาบานสิว่าเธอจะเก็บเรื่องนี้ไว้~
~ถ้าให้ดีคือล็อคมันไว้ ในกระเป๋าของเธอ~
~เก็บเรื่องนี้ลงหลุมไปด้วยเลย~
~ถ้าฉันบอกกับเธอ จากนั้นฉันจะรู้ ว่าเธอจะไม่พูดเรื่องที่ฉันบอกไป~
~เพราะคนสองคนจะเก็บความลับไว้ได้ ถ้าใครคนนึงตายไป~
เข้ามาเลยค่ะ
ลูกจะมากินข้าวเย็นนี้ไหม?

อืม ไมค์มีแข่งวันนี้ อาจจะกลับประมาณหกโมง
ลูกกินสลัดรอก่อนก็ได้...
ก็ได้ค่ะ
เยี่ยม
เมเรดิธได้งานแล้ว
ที่โรงเรียนหรอคะ?

ลูกรับได้ไหม?
อืม แล้วใครจะเป็นคนบอกแม่คะ?
เดี๋ยวพ่อบอกเอง
หนูต้องไปแล้ว
เจอกันตอนหกโมงนะ
หนูจะกินสลัดรอ
ฉันเป็นคนสอนเธอทำเรือกระดาษเล็กๆเอง
เรามาที่นี่พร้อมกับกระดาษ แล้วก็เทียนวันเกิด
พับกันเป็นโหลเลยล่ะ...
จากนั้นก็จุดเทียนและ มองดูเรือล่องออกไป
เราก็เคยทำเหมือนกัน
กับ...

อากาศ,น้ำ,ไฟ...
มายาชอบธาตุทั้งหมดเลย
-คุณไปหาเธอตลอดเลยใช่มั๊ย

สำหรับที่นี่แล้ว มันลึกซึ้งมาก
เจนน่าปล่อยให้ฉันรอเก้อ
เสียใจด้วยนะ
ให้โอกาสทั้งวัน ให้เธอโทรมาอธิบาย แต่เธอก็ไม่โทร
ฉันเลยโทรไป / เธอว่าไงบ้าง?
เธอพูดว่าเธอเสียใจ แต่มันต้องจบลง
มันเหมือนกับว่าเธอคิด/เธอเคยเป็นแบบนี้กับใครสักคน
แต่สุดท้ายมันก็ไม่ใช่
มันเกิดขึ้นจริงๆ
เธอกลัวเวลามาที่นี่คนเดียวตอนกลางคืนไหม?
ฉันไม่ได้มาคนเดียว...

ไม่เคยเข้าใจเลยว่าจะมีคนกล้าทำแบบนั้นได้...
ฆ่าคนน่ะ
จนกระทั่งฉันเห็นแกร์เร็ตที่โรงพยาบาล
ฉันก็ตระหนักได้ว่า...
อืม...

ฆ่าด้วยมือเปล่านี่ละ
แต่มันแก้ไขอะไรไม่ได้ / เขาจะตาย, แก้ไขได้เยอะเลยล่ะ
อย่าพูดแบบนั้นที่นี่ โอเคนะ?
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะทำให้เธอกลัว
คุณไม่ได้ทำ / ดีแล้ว
ฉันไม่อยากให้เธอกลัวฉัน
นี่มาริน หยุดและให้เงินฉันมายี่สิบ
ดีจ้ะ / ดีค่ะ
เอเรีย มาสิ นี่...

ดีค่ะ
ดีใจที่ได้พบคุณค่ะ คุณนายฟิตซ์ / "ฟิตซ์เจอร์ราด" จ้ะ
เอซร่าชอบย่อชื่ออยู่เรื่อย ไม่รู้ทำไม
เรียกฉันว่า ไดแอน แล้วกัน / ไดแอน
หนูเอเรียค่ะ / หนูนี่เอง
ดีใจจัง ในที่สุดก็ได้เจอกับสาวลึกลับ ที่มีชื่อเป็นบทกวีสักที
ลึกลับหรอคะ?

เอซร่าปิดเงียบไว้กับเขาคนเดียวเลย
และฉันก็ไม่อยากพลาดโอกาสที่ดี
ที่นี่มีคุณค่านะ ที่พิพิธภัณฑ์ออสกู้ด
แม่ของผมได้รับเกียรติเป็นหัวหน้างานที่นั่น
โอ้ เยี่ยมเลยค่ะ / ใช่แล้วจ้ะ
คืนพรุ่งนี้มีงานเลี้ยงต้อนรับที่พิพิธภัณฑ์
ฉันจะดีใจมากเลยถ้าเธอสองคนมาได้นะ
ไม่บอกช้าไปหน่อยหรอครับแม่ / ตามใจแม่หน่อยสิ
ฉันรักออสกู้ด
คุณมีผู้หญิงมากมายเข้ามา
ก็ได้ครับ / สุดยอดเลยจ๊ะ
เดี๋ยวแม่วางบัตรเชิญไว้บนโต๊ะนะ / โชคดีนะที่มาทันเจอหนู
อ้าว จะไปแล้วหรอคะ?

จริงๆ เรามีอะไรต้องทำนะ จำไม่ได้หรอ
จริงด้วย ฉันลืมสนิทเลย
ฉันไม่อยากรบกวนวันอาทิตย์ของพวกเธอ ไว้คุยกันคืนพรุ่งนี้แล้วกันนะจ้ะ
ค่ะ ดีใจที่พบคุณค่ะ / เช่นกันจ้ะ
ไว้เจอกันคืนพรุ่งนี้นะ
ฮะ บาย
"ฟิตซ์เจอร์ราด" งั้นหรอ ?
ถ้าอยากเป็นนักเขียน ก็คงไม่อยากมีชื่อยาวเหยียดขนาดนั้นหรอก
ก็ถูก แล้วถ้านามสกุล "เฮมมิ่งเวย์" ล่ะ?
ผมก็จะเป็น "เอซร่า เฮม"
ตัดทิ้งแบบไร้เยื่อใยมากเลยนะ
คืนพรุ่งนี้ถ้าคุณไม่อยากไป ก็ไม่ต้องก็ได้นะ
นี่คุณล้อเล่นรึเปล่า/ ป่าว ฉันหมายถึง ออสกู้ดและแม่คุณ?
คุณสังเกตไหมว่า เธอไม่นั่งลงนิ่งๆเลย ?

อืม ตอนหย่ากัน แม่ผมได้เครื่องประดับทั้งหมด
เธอรู้อะไรเรื่องเราบ้าง?
อืม...

เป็นจุดเริ่มต้นที่ดีนะ มีอะไรอีก?
ผมบอกไปว่า ผมไม่ได้เจอคุณอีกเลย จนกระทั่ง ผมออกจากโรงเรียน
คุณโกหกแม่คุณนี่
ไม่ใช่ครั้งแรกครับ
ไหนเธอบอกว่า เธอแฮคได้ไงยะ?

แต่ยังไม่เสร็จตอนนี้
มันไม่เหมือนกับฉันเคยทำ
แล้วเธอจะยอมแพ้เมื่อไหร่?

เราต้องรู้ให้ได้ว่าอะไรอยู่ในนี้นะ!

ที่แค่หวดด้วยไม้เทนนิส ก็สำเร็จนะ!
โอเค ฉันว่าฉันอยากได้ตัวช่วยหน่อย
ตัวช่วยแบบไหน?
โอ้
ฉัน-ฉันได้ยินมาว่า เคเลปกลับจากแคลิฟอร์เนียแล้ว
ฉันยังไม่เจอเขาเลย แต่...

เขาจะไม่รู้ว่า ไอ้นี่เอาไว้ทำอะไร
ฉันจะถามวิธีเล็กๆน้อยๆในการแฮคพาสเวิร์ดยากๆ
อ่าฮะ งั้นก็ จัดการเลย
น่าจะพวกเราสักคนที่ได้เรียนห้องเดียวกับเขา
โอเค พรุ่งนี้ฉันจะคุยกับเขาเอง
รู้ไหมว่า เขาอยู่ที่ไหน ?
เฮ้ โทบี้ / แฮนน่า
ที่ไหน...

เอ่อ เธอไป...

เดี๋ยวสองสามนาทีก็คุยเสร็จแล้ว / อ่าฮะ
หมายความยังไง "เขาอยู่ที่ไหน?"
หมายความว่า ตะกี้ฉันไปที่บ้านเขามา แต่เขาไม่อยู่แล้ว
บ้านล็อกกุญแจ แถมรถก็ไม่อยู่
เขาอาจจะไปข้างนอกก็ได้
เขาคงไม่ขับรถที่รอยบุบข้างหน้า ไปรอบๆเมืองหรอกนะ
รถคนนั้นเป็นหลักฐานชิ้นสำคัญ เขาไม่ได้ออกไปข้างนอก เขาไปแล้ว
ข้ามเส้นรัฐ, ไปหาที่ซ่อมรถ
เธอปิดบังให้เขา, ฉันปิดบังให้เธอ
เราทั้งคู่ ก็เลยโกหกกับตำรวจ
ฉันแค่พยายามจะปกป้องเขา
ฉันว่า เธอต่างหาก คือคนที่ต้องการการปกป้อง
เค้าเป็นพี่ชายฉันโทบี้ /และคนที่คุณควรจะปกป้อง
คือคนที่มีความสัมพันธ์กับคุณ
จะคุยกับเขา ก็ต้องฟังฉันก่อน
โทบี้ ขอร้องล่ะ...

เพราะเธอคงไม่บอก...

โมน่าถูกจับ แกร์เร็ตก็ถูกจับแล้ว...
แต่เธอก็ยังกระโดดทุกครั้งที่มีเสียงโทรศัพท์ดัง
มัน...

ฉันจะทำให้ง่ายเอง...

โทบี้ ขอร้องล่ะ...
เฮ้ ฉันกดกริ่งแล้วนะ
พ่อแม่ฉันไม่อยู่ ไปสแครนตรันน่ะ
ไม่เห็นเจอเธอที่โรงเรียนเลย
ฉันไม่ได้ไปมาสองสามวันแล้ว
เธอโอเคนะ?
ฉันรู้สึกไม่ค่อยดีเท่าไหร่
แต่ตอนนี้ดีขึ้นแล้วล่ะ
โอเค เราต้องคุยกันเรื่องนี้ / ไม่ต้องหรอก
แต่เธอป่วย เพราะเธอดื่มจากขวดของฉันนะ
ฉันต้องอธิบายเรื่องที่เกิดขึ้น หรืออย่างก็น้อยก็ลองอธิบายหน่อย
ลืมเรื่องทั้งหมดนี่เถอะ จริงๆนะ เอ็ม
เธอสมควรที่จะได้รับรู้ความจริง
เราไปหาที่คุยกันหน่อยได้ไหม?
วันนี้ไม่ได้
พรุ่งนี้ล่ะ?

นะ
โอเค
โอเค
แล้วทำไมเธอไม่บอกฉันทางโทรศัพท์ไม่ได้ล่ะ ?
บอกตามตรง,ฉันไม่ควรบอกอะไรเลย เธอไม่ใช่ญาติใกล้ชิดด้วยซ้ำ
แต่ฉันรู้ว่าเธอลงทุนกับโมน่าขนาดไหน
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?

แต่เดี๋ยวเขาจะย้ายโมน่าไปที่อื่น / ที่ไหน?
แถวๆซาราโตกา ในนิวยอร์ค / ไม่ได้นะ!
จิตแพทย์ของเธอคิดว่า เธอต้องบำบัดรุนแรงมากกว่านี้
จริงๆแล้ว ฉันว่าเขาห่วงเรื่องความรับผิดชอบ มากกว่าสุขภาพของโมน่า
เขาอยากให้โมน่ามีการคุ้มครองที่แน่นหนากว่านี้ / ทำไม?
อย่างแรกเลย, โมน่าอาละวาดในห้องโถง
และเธอก็ไม่ได้กินยาที่หมอให้เลย
เขาคิดว่า เธอคงแอบให้ไป กับคนที่มาเยี่ยมเธอ
ใคร?

แบบว่า อยู่ๆโมน่าก็ป็อปปูล่าขึ้นมา
ย้ายไม่ได้นะ แล้วพ่อแม่ของเธอล่ะ?
พวกเขายังคงปฏิเสธ และยอมรับถ้ากรรมการตัดสินอย่างไรก็ตาม
- งั้นก็บอกคณะกรรมการไปเลยสิ

โน้มน้าวให้พวกเขาเลิกคิดเรื่องย้ายโมนา
บอกความคิดแบบผู้เชี่ยวชาญของคุณไป ว่า คุณคิดว่า
เธอจะหายเร็วกว่า ถ้าอยู่ในโรสวู้ด
ความคิดเห็นแบบผู้เชี่ยวชาญของฉัน คงไม่มีความหมายเท่าไหร่
พวกเขาคือคนที่เขียนหนังสือเรียน / ฉันไม่สนใจหนังสือพวกนั้น
ฉันให้สัญญาไม่ได้ แต่ฉันจะคุยกับพวกเขาดู
คุณทำได้อยู่แล้ว
ความเชื่อมั่นในตัวผม,ของคุณ ทำให้มีพลังขึ้นเยอะ
ถึงจะคิดผิดมากๆ,แต่ก็เสริมพลังเยอะเลย
ขอตัวแปปนะ
ว้าว!
น่าประทับใจมากเลยนะเนี่ย
แม่ฉันไม่ค่อยได้ใช้ตั้งแต่เกิดอุบัติเหตุน่ะ
เธอก็เลยให้ฉันใช้แทน
เธอขับกลับมาจากแคลิฟอร์เนียหรอ?
เวลามีเรื่องให้คิดเยอะ การขับรถนี่ ช่วยได้เยอะเลย
อืม ฉันเข้าใจนะ
เอ่อ ฟังนะ ฉันมีคำถามนามธรรม\ เกี่ยวกับคอมพิวเตอร์นิดหน่อยน่ะ
พอจะช่วยฉันได้หรือเปล่า
คำถามอะไรล่ะ ?
ฉันอยากรู้ วิธีที่ดีที่สุดในการหลีกเลี่ยง
การใส่พาสเวิร์ดที่ยากๆน่ะ
แบบนามธรรม คล้ายๆกับกำแพงอิฐน่ะหรอ
อ่าฮะ เราอาจจะพูดถึงพาสเวิร์ดของจริง
"อาจจะ" ?
มีอยู่เว็บไซต์นึงที่ฉันเข้าไม่ได้น่ะ
เว็บไซต์ของใครล่ะ?
ใส่ชุดอะไรดี?
ที่แบบว่า ดูทันสมัย แบบบ้าๆหน่อย
เอ่อ เสื้อยืดฮัลโหล คิตตี้ ดีไหม?
ช่วยฉันหน่อยเถอะ แม่ของเอซร่าเชียวนะ
แล้วเขาชอบอะไรล่ะ?
ชอบใส่เพชรกับถือแชนแนล ในเช้าวันอาทิตย์
ฉันว่า เธอน่าจะถาม สเปนเซอร์มากกว่า
เป็นความคิดที่ดีแฮะ
ก็แสดงว่า ครอบครัวเอซร่าก็มีเงินน่ะสิ
อ่าฮะ แม่เขามี
อะไร?
เธอเคยพูดว่ากำลังรีบหางาน
ฉันเคยอยู่กับเค้า เค้ามีเงินเก็บเยอะ
มันเหมือนกับพ่อแม่กำลังไปเดทพร้อมเธอด้วย
ก็ใช่ แต่ถ้าเขาต้องการความช่วยเหลือจริงๆ, ทำไมเขาไม่ขอแม่ล่ะ?
ถ้าเป็นของจริง, ฉันคิดไม่ออกเลยว่า โมน่าได้มาได้ยังไง
แต่ถ้าเป็นของปลอม, มันก็เป็นเรื่องโรคจิต ที่โหดร้ายมากๆต่อเอมิลี่
ฉันรู้ว่า ก่อนหน้านี้ ก็เคยขอให้ เธอทำอะไรแบบนี้
ฉันเข้าใจนะถ้าเธอไม่...

ฟังนะ, ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น แฮนน่าก็สำคัญต่อฉันอยู่ดี
เพราะงั้น ถ้ามีโอกาสให้ฉัน กำจัดยัยปีศาจโมน่าล่ะก็,
ฉันก็เอาด้วย
หลังเลิกเรียนนะ?

"โมน่าใกล้จะไปแล้ว" งั้นหรอ?
ไปไหน?
หมอที่แรดลีย์จะส่ง เธอไปที่โรงพยาบาลอื่น...
ที่มีระบบคุ้มกันที่แน่นหนากว่า / เธอรู้ได้ไง?
เร็นบอก / เขาบอกหรอ?
เขาทำอะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้บ้าง?
เขาคิดว่า ฉันควรจะรู้,
และเขาก็บอกว่า โมน่าให้ยาไปกับ คนที่มาเยี่ยมเธอ
ลูคัส?

อาจจะเป็นของโมน่าหรอ?

เร็นไม่ได้บอก ฉันก็เลยไม่ถาม / แล้ว "แฮนน่าคือคนต่อไป" ล่ะ?
ฉันไม่อยากให้เลือดตัวเองกับใคร ฉันอยากมีเลือดครบอ่ะ
แม่ฉันกำลังจัดการให้อยู่ / เดี๋ยวนะ
ถ้าเกิดย้ายโมน่าไป,เราก็ไม่รู้น่ะสิว่า ทำไมเธอถึงให้เว็บไซต์ของมายา
แต่มันใช่เว็บไซต์ของมายาจริงๆหรอ
แน่ใจนะว่าแม่เธอจะหยุดคำสั่งศาล เรื่องเลือดของแฮนนาได้น่ะ
แม่ฉันพูดกับปากเองเลย
เธออยากยืมอะไรล่ะ?
ฉันอยากได้อะไรที่มันคลาสสิค แต่ไม่คร่ำครึ
ไม่ได้ความหมายของเธอคร่ำครึนะ
แม่คะ?
สเปนซ์ แม่เธอจะต้องรู้ว่าเธอมาที่นี่
ฉันแค่มาแล้วก็จะออกไปโดยไม่มีร่องรอย
อู้ววว แจ็กพอต
แฟ้มของแกร์เร็ต?
ใช่ มันได้ผล
เอาโทรศัพท์เธอมาถ่ายรูปเอาไว้
เพจ!
ยาที่ทำให้เธอป่วยน่ะ...

ไม่ได้มาจากคนในงานนะ มันมาจากขวดของฉันเอง
เธอรู้แล้วใช่ไหม?

ตอนที่ให้เธอ ฉันไม่รู้เลยนะ
สาบานได้ ฉันไม่มีทางทำกับเธอแบบนั้น
แต่ใครสักคนทำแบบนั้นกับเธอ
อ่าฮะ ใครสักคน
ใคร?
ฉันก็ไม่รู้
เธอรู้ไหมว่า มันเกิดขึ้นตั้งแต่เมื่อไหร่
ตั้งแต่คืนที่มีคนขุดหลุมศพของอาลี
ฉันดื่มจากขวด แล้วฉันก็...
สูญเสียความทรงจำ
ฉันอยู่ที่บ้านสเปนเซอร์,แต่อยู่ๆฉันก็ ไม่ได้อยู่ที่บ้านสเปนเซอร์
ฉันกำลังพยายามนึกอยู่ว่า เกิดอะไรขึ้นกับฉันแน่
เธออยู่กับฉัน
ช่วงหนึ่งในคืนนั้น...

มายาไม่ใช่แค่ถูกรัดคอ...

ด้วยท่อหรือแถบโลหะ
หรือไม่ก็กระบองของตำรวจ
"รอยจ้ำแดงบ่งชี้ว่าผู้เคราะห์ร้าย ถูกฆาตรกรรมในที่เกิดเหตุ"
รอยจ้ำแดง?

แสดงว่า มายาถูกฆ่าที่สวนหลังบ้านของเอมิลี่
ดูนี่สิ
มายาถูกฆ่าคืนเดียวกับที่แกร์เร็ตถูกจับที่บ้านฉัน
ช่วงสี่ทุ่มถึงตีสอง
นั่นแสดงว่าเขามีเวลาพอที่จะไปฆ่ามายา แล้วกลับมาหาเมลิซซ่า
มายาที่น่าสงสาร
เธอยืนอยู่ที่สวนหลังบ้านตลอดเวลาเลยงั้นหรอ?
คนเช่าบ้านย้ายออกแล้ว,
แล้วเอมิลี่ก็ยังไม่ได้ย้ายเข้า
ไม่มีใครอยู่ในบ้าน
มันเขียนว่า ไม่พบสมบัติส่วนตัวในที่เกิดเหตุ
แสดงว่าถ้าเธอมีกระเป๋า, ใครสักคนหยิบมันไปด้วย
นี่อะไร?

ดูนั่นสิ / บาร์ท คอมสต็อค?
ไปหยุดเค้า และทำให้เรื่องมันจบลง
แม่ฉันจะไล่ตามผู้ชายคนนี้
เขาต้องรู้หรือไม่ก็เห็นอะไรบางอย่าง
ใช่ บางอย่างที่ไม่ดีเกี่ยวกับแกร์เร็ต
และแม่คิดว่า ถ้าหยุดหมอนี่ได้ แม่ก็จะชนะคดี
ที่อยู่ในโรสวู้ด เธออยากจะไปไหม?
อีกไม่กี่นาที เคเลปก็จะมาแล้วน่ะ
ฉันไปแวะไประหว่างทางกลับบ้าน
แน่ใจนะ?

ฉันแค่จะแวะไปดูว่ามีอะไรไหม
เธอคงไม่บอกเคเลปเรื่องนี้ใช่ไหม?
ไม่แน่นอน แค่ต้องการรู้
โอเค บาย
ประมาณห้าทุ่มมั้งฉันว่า พ่อแม่ฉันไม่อยู่
ฉันได้ยินเสียงที่หน้าระเบียงบ้าน
เธอ นั่งอยู่ตรงบันไดหน้าบ้าน
เธอเมา ฉันคิดว่าเธอเมา
จำได้ไหมว่าฉันพาเธอเข้าไปในบ้าน?
จำไม่ได้
ฉันอุ้มเธอขึ้นมา
แล้วฉันก็ไม่ได้อุ้มเธอ
เธออุ้มฉัน
เธอจูบฉัน
เธออาจจะคิดว่า ฉันเป็นคนอื่น
ฉันรู้อยู่แล้ว,แต่ก็ไม่ได้หยุดเธอ
ฉันไม่อยากหยุดเธอ มันเหมือนกับ...

แล้วไงต่อ?
ความฝันจบลง
ฉันกลับเข้าไปเอาน้ำในครัวมาให้เธอกิน
แต่พอฉันออกมา เธอก็หายไปแล้ว
ฉันพยายามโทรหาเธอ แต่เธอไม่รับ
มีคนโทรมาหาฉันตอนห้าทุ่ม
แล้วพอไปโรงเรียน, เธอกลับจำไม่ได้
หรือไม่ เธอก็ไม่อยากจะจำ
ไม่ ฉันจำไม่ได้ จำอะไรไม่ได้เลย!
ทำไมเธอไม่บอกฉันให้เร็วกว่านี้?
ฉันคิดว่ามันไม่เป็นอะไร แต่มันเป็น
เธออยู่ที่นั่น แล้วฉันก็...

แค่คิดว่าเธอเมาก็แย่พอแล้ว
พอฉันมารู้เรื่องขวดเหล้าอีก, ฉันรู้สึก...

ได้โปรด เอมิลี่ เธอต้องเข้าใจนะว่า ฉันไม่ได้...
ฉันคิดว่าคุณควรจะเน้นย้ำความเห็นต่อกรรมการ
ฉันพูดให้เขาเปลี่ยนใจไม่ได้
พวกเขาจะย้ายเธอไปเมื่อไหร่?
มันยังเป็นแค่สิ่งที่ต้องทำให้กระดาษ
ฟังนะ แฮนน่า เราอาจจะมาผิดทาง
ฉันอาจจะไม่ใช่ตัวแทนที่ ต้องไปพูดกับพวกเขา
เธอต่างหาก / ฉันหรอ?
ใช่ เธอมาเยี่ยมโมน่าตลอด หลายเดือนมานี่, เธอเป็นเพื่อนเขา
เธออยากให้ฉันไปคุยกับบรรดาหมองั้นหรอ?
ไม่ใช่กับคณะกรรมการทั้งหมด แค่พูดกับหมอเจ้าของไข้ของโมนา
จะมีการพิจารณาการแก้ต่างคืนนี้
อธิบายกับพวกเขาแบบที่เธออธิบายกับฉัน
ไม่ได้ ฉันคุยกับพวกเขาแบบ ที่คุยกับเธอไม่ได้
งั้นเธอก็เตรียมตัวบอกลากับโมน่าได้เลย
โอ้ เรายังไม่เปิดบริการครับ
การแสดงแรกเริ่มตอนหกโมงครึ่ง
อ๋อ ฉันแค่แวะมาเอา
ตารางเวลาเทศกาลภาพยนตร์น่ะค่ะ
อ้อ ได้เลยครับ
มี...

- มีหลายอย่างที่ไม่มีในดีวีดี

ตลกดีนะ, ฉันมาโรงหนังนี่ตลอดทั้งชีวิต
แต่ก็ไม่ยักรู้เลยว่า มันมีที่อยู่\ หรือว่าเบอร์โทรอะไร
แค่บอกว่า "ฉันจะไปดูหนัง"
ทุกคนก็รู้แล้วว่าเราจะไปที่ไหน
ครับ เหมือนตอนบอกว่าจะไปโบสถ์
ค่ะ ฉันก็ว่างั้น
มีอะไรให้ผมช่วยอีกไหมครับ?
เธอนี่เก่งเรื่องเดาพาสเวิร์ดจริงๆแฮะ
เป็นเพราะคนส่วนใหญ่ไม่ได้อยากได้ พาสเวิร์ดที่ดีเลิศเลอ
พวกเขาอยากได้แค่พาสเวิร์ดที่จำได้ง่าย
พาสเวิร์ดจะเข้าง่ายๆอย่างประตูหน้าบ้านไม่ได้
ฉันต้องหาทางเข้าจากหน้าต่างที่เปิดอยู่
เป็นส่วนที่จะให้คุณเข้าไปในระบบ
แล้วคราวนี้ก็ปลดล็อคจากอีกด้านหนึ่ง
เหมือนพวกตีนแมว / นั่นล่ะประเด็น
เครื่องมือเจ๋งดีนิ
พ่อแม่เธอซื้อให้หรอ?
แม่ฉันน่ะ
อืมม รถใหม่ คอมใหม่...
เขาแค่ให้ยืมรถเอง
โอเค แต่เขาไม่ได้ให้ยืมเสื้อนั่นนิ
ไม่ มันคือของที่เช่า
นี่อะไร!

นี่ไม่ใช่แค่เสื้อผ้านะ
เสื้อนี่ราคาตั้ง 400 เหรียญเชียวแหน่ะ
งั้นฉันก็ควรที่จะซักมันอย่าง "นุ่มนวล" ใช่มะ ?
ไม่!

ถ้านายซักธรรมดา, นายก็ได้จะเสื้อ ที่มีซากทิชชู่ติดเต็มไปหมด
ฉันไม่ใช่ผู้ชายประเภทที่ชอบซักแห้งน่ะ
เเต่นั่นน่ะเป็นอดีตเเต่ตอนนี้น่ะปัจจุบัน
อ่าฮะ,
ผมรู้ว่าคุณหมายถึงใคร
ผมรู้จักผู้หญิงสองคนนี้
คู่นี้ผมไม่ลืมเลยล่ะ
เพื่อนเธอเป็นไงบ้าง ?
ก็หนักอยู่ค่ะ
และส่วนที่ลำบากที่สุดก็คือ เราทุกคนต้องไปคุยกับตำรวจ
ใช่ ผมรู้ พวกตำรวจก็มาคุยกับผมเหมือนกัน
ทำไมล่ะคะ ?
อืม ก็อย่างที่ฉันบอก ผมจำเขาได้
ผมรู้จักเธอได้ยังไง
จำเธอได้จากที่ไหน
ตอนดึกๆ ฉันขึ้นไปบนหลังคา
เพื่อเปลี่ยนป้ายโฆษณา และฉันเห็นเธอ
ขึ้นรถตำรวจไปกับผู้ชายที่ฆ่าเขา
มายาขึ้นรถตำรวจไปกับแกร์เร็ต เรย์โนลด์?
ใช่ ข้างๆกำแพงเนี่ย คืนวันที่เค้าฆ่าเธอ
เขาคงคิดว่า ปลอดภัยแล้ว ฉันหมายถึง
เขาจะไปรู้ได้ไงล่ะว่าตำรวจน่ะบ้าไปแล้ว
เชื่อใจใครไม่ได้สักคนเลย
ค่ะ ถูกต้องเลย
นี่มันมฤตยูชัดๆ
วางขนมเค็มนั่นลงและก็ไขว้นิ้วได้เลย
เราเข้าได้แล้ว
พูดจริง
แต่เมื่อฉันหันหลังฉันก็ได้ยิน
เสียงม้ากำลังวิ่ง มันใกล้เข้ามาแล้ว
แอนดี้ มาร์เวล/ มาร์เวลไหน?
คุยกัยชู้ของเขา
เกี่ยวกับทำอย่างไรพวกเขาจะได้ไม่ต้องเสียเวลา
เหมือนกับคุณที่กำลังฟังฉันอยู่ตอนนี้
พระเจ้าช่วย ไม่อยากจะเชื่อ ว่านายแฮคได้จนได้!
นี่คือที่ที่ฉันเก็บบางสิ่งบางอย่างหลบซ่อนจากพวกเขา
ฉันสูญเสียบางอย่างมาตลอด
งั้นนี่ก็เป็นเว็บไซต์ของมายาจริงๆน่ะสิ
อ่าฮะ ใช่จริงๆ
ถ้าเธอกำลังดูฉันอยู่, จงระวัง...
เว็บนี้ต้องคำสาป
ของแท้แน่นอนเลยล่ะ
-เธอล่ะเจออะไรบ้าง

เขาเห็นมายาขึ้นรถตำรวจไปกับแกเร็ต วันที่เขาฆ่าเธอ
ข-เขาบอกกับเธออย่างนั้นเหรอ
ถึงว่าทำไมแม่เธออยากจะบีบคั้นเขานักหนา
-เดี๋ยวฉันโทรหาเอมิลี่อีกที โอเค แต่...
บอกฉันด้วยถ้าเธอติดต่อมา
-โอเค

นี่ ยังไม่สายที่จะกำจัดเจ้านี่ทิ้ง แล้วหาสนามกอล์ฟเล็กๆกัน
ไลล์และฟรานเซส สปริงเกอร์เหรอ
ใช่ ตากับยายของผมเอง
อันเดียวกับ เงินกองทุนสปริงเกอร์
สปริงเกอร์ ที่บริจาคเงินให้ศิลปะน่ะเหรอ
น่าอายมากเลย
สวัสดีครับ
เอซร่า ของทั้งหมดนี่เป็นของครอบครัวคุณหมดเลยเหรอ
ใช่
ตกลงว่าครอบครัวคุณไม่มีเงิน หรือครอบครัวคุณรวยกันแน่
เอาล่ะ...
ผมควรจะคิดหาวิธีบอกคุณได้
แต่มันกลับยากเมื่อเราต้องมาคุยกัน
คุณไม่ได้ปิดบังแค่ชื่อ
จากฟิทเจอราด เป็นฟิทจ์
ของทั้งหมดนี่ ล้วนเคยอยู่ในบ้านตากับยายผม
แล้วก็มีแต่ครอบครัว กับคนรับใช้เท่านั้น
ที่เคยเห็นของพวกนี้
พวกเขาไม่ได้คิดอะไร แต่ผมคิด
ฉันแค่คิดว่าที่คุณไม่พูดถึงครอบครัวคุณ
เป็นเพราะคุณไม่อยากให้พวกเขารู้จักฉัน
ผมไม่ได้กันครอบครัวของผมให้ห่างจากคุณ
ผมกันคุณให้ห่างจากครอบครัวผมต่างหาก
คุณโกรธหรือเปล่า
เปล่าหรอกค่ะ
ก็ไม่เชิง
แต่คุณติดหนี้ฉันที่เลี้ยงฉันแต่ราเมนพวกนั้น
-แล้วเราค่อยมาคุยเรื่องนั้นกัน

ไม่มีอะไร
ขอโทษนะ ฉันไม่คิดว่า จะมีใครอยู่ที่นี่
ฉันแค่อยากรู้ว่ากลางคืนแล้ว มันจะเป็นยังไง
เมื่อวานคือครั้งแรกที่คุณมาที่นี่ ตั้งแต่เธอตาย...
ใช่หรือเปล่า
ใช่
ฉันทำให้คุณสะเทือนใจ...

เปล่า ไม่หรอก
-แน่ใจนะ

ฉัน...

"พาฉันกลับมาที่นี่" ฟังดูไม่ดีเลย
ฉันอยากจริงๆ คุณช่วยให้ฉันทำใจกับมัน
ก็ดีละ
นั่นมันเมื่อวาน แล้วคืนนี้ล่ะ
คุณคิดว่าเป็นไปได้มั๊ย
ที่จะทำอะไรโดยที่คุณไม่รู้ตัว
ฉันหมายถึง ไม่รู้ว่าทำไมถึงทำอย่างนั้น
ไม่
ฉันคิดว่า ยังไงตัวเราก็เป็นตัวเรา
โอเค แล้วถ้าสมมติว่าคุณเมาล่ะ
คนเราดื่มเพื่อที่จะปิดบังสิ่งที่ต้องการ
มันก็เหมือนกับคุณทำสิ่งที่อยู่ในฝัน
และคุณก็ตกใจกับมันที่คุณคนนั้น ไม่ใช่แบบที่คุณคิด
แต่นั่นแหละคือคุณ
ต่อให้เกิดขึ้นในความฝัน แต่มันก็ยังเป็นตัวคุณ
-หนาวเหรอ

ขอบคุณ
ยืนคนเดียวเหงาหรือเปล่า
อ๋อ ไม่หรอกค่ะ
นี่มันยอดมาก
เอซร่าบอกว่ามันเป็นของพ่อกับแม่คุณเหรอคะ
ใช่จ้ะ
เขาไม่ได้เล่าเรื่องของเขาให้เธอฟังสักเท่าไหร่ใช่หรือเปล่า
-ก็ เราเรียนรู้กันอยู่ค่ะ

งั้น เธอก็ต้องรู้เรื่องครูที่อุทิศตัวเอง นักเขียนสู้ชีวิตน่ะ
เธอน่ะเหมาะโลกที่ว่า...

ไม่หรอกค่ะ หนูไม่ได้เป็นอะไรอย่างที่ว่า
อย่าถ่อมตัวไปเลย เธอได้รับบทสำคัญเรื่องนี้เลยล่ะ
หนูแค่...

เปล่านะ ฉันพูดจริงๆ
พ่อแม่เธอว่ายังไงบ้าง เรื่องเอซร่า
ก็ แม่หนูชอบเขามากๆถ้าเทียบกับพ่อ
พ่อกับลูกสาว...

นั่นสินะ ชายคนอื่นจะเข้ามาดูแลลูกสาวตัวน้อยแทนคุณพ่อ
-พ่อแม่เธอหย่ากันแล้ว ใช่มั๊ยจ๊ะ

-ใช่ค่ะ

จะว่าอย่างนั้นก็ได้ค่ะ
ไม่นานมากนี่ พอกับที่เธอคบเอซร่าหรือเปล่า
คบอย่าง...

คุณถามเหมือนกับว่าคุณรู้คำตอบอยู่แล้ว
มันง่ายมากที่จะหา อะไรก็ตามเกี่ยวกับคนอื่นที่เธอต้องการรู้
เอิ่ม ไม่...

แต่เรื่องครอบครัวหนูไม่เกี่ยวอะไรกับคุณเลย
อื้ม แต่ครอบครัวเธอก็น่าสนใจอยู่ทีเดียว
ทั้งเรื่องประวัติการถูกจับกุมของน้องชายเธอ
เรื่องรักใคร่ของเธอกับคนที่เคยเป็นครู
เรื่องที่แม่เธอย้ายออกไป เพราะจับได้ว่าพ่อเธอนอกใจ
คุณสามารถสร้างเป็นแผนภูมิดูรอยแตกแยกและความตึงเครียด
ขอตัวนะคะ
อาเรีย
เธอทำท่ายังกับฉันทำร้ายความรู้สึกเธอ
ฉันไม่ตั้งใจนะ
ฉันแค่อยากมั่นใจว่าฉันบอกเธอชัดเจนแล้ว
ฉันอาจจะไม่เห็นด้วยที่เอซร่ามาใช้ชีวิตแบบนี้
แต่ฉันไม่ยอมให้เธอทำลายชีวิตเขาเด็ดขาด
หนูรักเขา
โอ้ ใช่
พวกเรื่องรักใคร่และการเสียสละ ในห้องใต้หลังคาสไตล์ปารีสของเธอน่ะเหรอ
นอกจากเธอตัดสินใจจะเสียสละ ไม่ใช่เขา
เธอเป็นคนเดียวที่ทำให้เขาสอนหนังสือที่โรงเรียน เล็กๆของเธอไม่ได้
เธอเป็นคนเดียวที่ทำให้เขาถูกโยนออกจากโฮลลิส
ฉันอยากจะแน่ใจ ว่าเธอรู้ว่าตัวเธอมีแรงจูงใจต่อเขา
หนู-หนูไม่มีแรงจูงใจอะไรเลย
ทุกคนต่างมีแรงจูงใจ
โลกของคุณน่ะ อาจจะใช่
ยังไม่สาย เรายังต้องคุยกันอย่างจริงจัง
ถ้าเธอจบปัญหานี้ได้ ก็จะมีการชดเชยแบบโลกแห่งความเป็นจริงให้
ชดเชยเหรอคะ
ฉันทำให้เธอสนใจได้ในที่สุด
ฉันว่าอย่างนั้นนะ
-แม่พูดอะไรกับเธอ

ผมหาเอเรียไม่เจอ
อ้าว เธอกลับไปแล้วเหรอ
ครั้งสุดท้ายที่ผมเห็นเธอ แม่ยืนคุยกับเธออยู่
ถึงเวลานอนของเธอแล้วละมั๊ง
ไม่น่าเชื่อว่าแม่จะทำแบบนี้
และผมยังไม่เข้าใจว่าทำไมผม ไม่อยากข้องเกี่ยวอะไรกับครอบครัวเลย
แม่ไม่รู้นะ ว่าลูกคิดว่าแม่ทำอะไร
แม่แค่คุยกับหล่อนสนุกๆเท่านั้นเอง
ไม่รู้สิ เธออาจจะคิดว่าเธอเองไม่เหมาะกับที่นี่เท่าไหร่
แม่อาจจะบริจาคเงินให้พิพิธภัณฑ์เท่าไหร่ก็ได้
แต่แม่จะหลอกใครไม่ได้
แก่นแท้ในตัวแม่ไม่ได้มีความใจกว้างเลย
ฉันเชื่อว่าที่แรดลีย์ต้องบำบัดโมน่าอย่างหนัก
เธอต้องการความต่อเนื่องในการรักษา
มันสำคัญสำหรับการเปลี่ยนแปลงเธอ
ให้กลับเข้าไปสู่สังคม
โมนาทำบางสิ่งที่น่ากลัว
เธอทำบางสิ่งที่น่ากลัวกับฉัน และฉันเป็นเพื่อนสนิทของเธอ
ฉันไม่รู้ว่าเธอทำได้ยังไง
แต่ฉันคิดว่าฉันเข้าใจนะ ว่าเธอโกรธขนาดไหน
ฉันหมายถึง โมนากับฉันสนิทกัน เราสนิทกันมาก
เราราวกับเหมือนคนๆเดียวกัน
เราทำอะไรๆในที่เดียวกัน
และเราก็สนิท และก็กลายมาเป็นเพื่อนรัก
ที่นั่งโต๊ะด้วยกันและคอยทำปากจู๋
ขณะที่สาวฮอทกำลังเต้นอยู่บนเวที
แต่โมนาทำให้ฉันรู้สึกมั่นใจว่าเรามีตัวตน
และฉันก็เป็นหนี้บุญคุณเธอ
พอได้เห็นเธอในชุดคลุมกับรองเท้าแตะนั่น
ฉันรู้ดีเลยว่า ถ้าเป็นฉันที่อยู่ในนั้น
โมนาก็จะทำอย่างที่ฉันกำลังทำอยู่
ขอให้พวกคุณทุกคน อย่าย้ายฉันไป
ดังนั้น ได้โปรด
อย่าย้ายเธอไปซาราโตกาเลยนะคะ
เธอไม่รู้จักใครสักคนที่นั่น
ที่นั่นไม่มีใครสักคนคอยจับมือเธอ
และไม่มีใครคอยเป็นห่วงซาราโทก้า
ได้โปรด
ฉันขอโทษ
มันไม่ใช่ความผิดของเธอ
ฉันไม่น่าปล่อยให้มันเกิดขึ้นเลย
มันไม่ถูกต้อง
ถ้าฉันรู้ว่าใครใส่ยานั่นลงในขวดของเธอ
ฉันสาบาน ฉันจะฆ่าพวกมัน
- อย่าพูดแบบนั้น

ฉันไม่อยากให้คุณพูดอย่างนั้น ฉันไม่อยากให้คิดอย่างนั้น
ฉันอยากให้เธอฟัง
ฉันไม่เคยจูบกันใคร ตั้งแต่มายา
ฉันไม่เคยแม้กระทั่งคิด
หรือฉันไม่เคยคิดว่าฉันเคยคิดถึงเรื่องนั้น
ฉันเมาคืนนั้น และฉันจำอะไรไม่ได้
แค่ฉันจำอะไรไม่ได้เลย
ฉันกำลังมองหาบางอย่าง
มองหาใครบางคน...
และฉันก็มาที่นี่
อย่ามองไปทางอื่นล่ะ
กลับมาแล้วเหรอ
ค่ะ หนูเพิ่งกลับมา
ลูกเป็นอะไรรึเปล่า?
อาเรีย
หนูเป็นคนทำลายชีวิตเอซร่าเหรอคะ?
ลูกกำลังพูดถึงอะไร?
หนูรู้ว่าคุณคิดว่าเค้าทำให้หนูเสียหาย
แต่หนูทำให้ชีวิตเค้าวุ่นวาย
หนูต้องรับผิดชอบ
หนูทำลายทุกอย่างที่หนูทำใช่มั๊ย
ไม่ ไม่เลย
ลูกไม่ได้ทำร้ายใคร
และไม่มีใครโดนทำร้ายจากการ ที่มีลูกเข้ามาในชีวิต
ฉันกังวล ผลเป็นยังไง
พวกเขาคงอยากส่งโมนา ไปดาวอังคารแทนแล้วตอนนี้
คุณเข้าใจผิดแล้ว คุณไม่ได้ทำให้เสีย
จากคำให้การของคุณ กรรมการได้ตัดสินว่า
จะเลื่อนการพิจารณา การย้ายโมน่าออกไปอีก
- เธอได้อยู่ต่อเหรอ?

โอ้พระเจ้า!
ผมคิดว่าคุณคงดีใจ
ฉันดีใจ ขอบคุณนะ
ด้วยความยินดี
คุณทำให้ฉันหัวเราะ
ฉันกำลังพยายามกินนะ
พวกเราไม่ควรจะดูนี่ หยุดนะ
มีวีดีโออยู่เป็นร้อย และเธอจะไม่รู้ว่ามันคืออะไร จนกว่าเธอจะเปิดมัน
ทุกอย่างโผล่ขึ้นมา
ใช่ มีอะไรซ่อนอยู่เยอะ มันดูไม่เหมือนบันทึกประจำวัน
ใช่ แต่มันเป็นเรื่องจริง
โมนาช่วยเรา บอกคำเหล่านี้
อย่างไร/ทำไม
เค้าช่วยเรา!
เคเลบดูไปกี่วิดิโอ
เค้าไม่ได้ดูเลย เค้ารู้ว่าอะไรเป็นอะไร
แต่เค้าก็ช่วยให้เราล็อคอินได้
ฉันคิดว่าเอ็มเป็นผู้ใหญ่กว่าอายุ
ฉันรู้สึกได้เวลาที่จูบเธอ
ฉันรู้สีกได้ถึงเสียงนาฬิกา และโลกกำลังย้อนกลับ
ฉันรู้สึกไม่ปลอดภัย
แฮนนา อย่า
แค่ครั้งเดียว
ฉันมันขี้ขลาด ฉันรู้ดี
ฉันต้องเผชิญหน้ากับความกลัวของตัวเอง
ฉันไม่สามารถซ่อนมันได้ตลอดไป
ฉันไม่สามารถเก็บความกลัวไว้ได้
โทรหาเธอ เธอปิดโทรศัพท์
เยี่ยม โทรอีกรอบ เดี๋ยวนี้
เราดูวีดีโอนี่โดยไม่มีเธอไม่ได้นะ
อย่างน้อยก็ตอนนี้
#9835;

just be there till I know
till I, I know that
the riot's gone
the riot\'s gone away#9835;
แค่ฉันเห็นเธอในชุดฮู้ดก็ทำให้ฉันสั่นแล้ว
ฉันคิดว่าซัมเมอร์จบลงจริงๆแล้วล่ะ
บรรยายไทยโดย beyeroflmao, suebba, suniuntra, kramang, ZinreF
Chanapa, Eric_Kibum, MimiGirlz