# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ใครก็ได้ช่วยเตือนฉันที ว่าทำไมเราถึงจ่ายตังค์
เพื่อมายุ่งเกี่ยวกับสิ่งที่เรากดลงชักโครก
- มันเป็นศิลปะ

แปลกจังที่ได้กลับมา
ใช่ นี่ จำตอนนั้น
ที่เราขโมยซุปของพูคกี้จิมได้ไหม
แค่ได้กลิ่นครีมเห็ดก็จะอ้วกแล้ว
ถ้าเขาจับได้ เราตายแน่ๆ
ดีนะที่เขามีแค่ขาเดียว
และกินน้ำยาขัดเฟอร์นิเจอร์
ใช่..

ไม่มีใครฆ่าใครทั้งนั้นแหล่ะ แค่เล่นกันเชื่อฉันสิ
เพื่อน..

ออสซี่ โย่ เพื่อน นายโอเคไหม
โอเคๆ ก็แค่มีเรื่อง
แปลกๆ ใต้อุโมงค์นี้น่ะ คนชอบหายตัวไป
เราถึงได้มาไง ใช่ไหม
ฉันกับเว็กซ์รับมือ
พวกคนเลวมาหลายครั้งแล้ว โอเคไหม
ถ้ามีพวกงี่เง่าอยู่ในนี้จริง
เราจะหาเขาและอัดให้น่วมเลย
- ฉันสัญญา

ทำตัวดีๆ หน่อย
แล้วออสซี่..

- เขาเป็นคนน่าเบื่อนะ

ฉันอยากไปที่นั่นตั้งแต่เด็กๆ ชื่อมันก็เลยติดอยู่ในหัว
- แต่ฉันไม่เคยขึ้นเครื่องบินเลย

มีคนเคยบอกไหมว่านายหน้า เหมือนโรเบิร์ท สมิธจากเดอะ เคอร์
มีสิ เพื่อนเก่าจากเวลส์
เดี๋ยวนี้ทำขาเทียมกันดีนะ
ฉันเห็นว่าเขากลับมาเดินอีกแล้ว
ฉันบอกให้นายอยู่บ้านไง
บ้านเนี่ยนะ จะให้ดูคนตีฉิ่งเหรอไง
- ไม่ดีกว่า ขอบคุณ

ของน่าแหวะร่วมกับ ครีมเห็ดแล้ว เยี่ยม... รู้ไหม
เราน่าจะเริ่มตุนเครื่องดื่มชูกำลัง
ในตู้เย็นแล้ว
เพราะว่าก้านสมองของฉัน กำลังตะโกนว่าขาดน้ำ
ฉันรู้สึกว่าน้ำในหู...
วิชาการได้ผลนะ คุณหมอ
ฉันคงเป็นผู้หญิงคนเดียว ในประวัติศาสตร์
ที่ต้องแกล้งทำเป็นโง่เพื่อ หนีการดึงดูดทางเพศ
หนีเหรอ พูดจริง
เธอต้องรู้นะว่าฉันพูดเล่น
ฉันรู้ว่าเธอพูดเล่น ทริคอยากให้ฉันไปหาที่เดอะ เดล เขาบอกว่าเรื่องสำคัญ

บลัดดี้ แมรี่
บลัดดี้ แมรี่ บลัดดี้ แมรี่
สเลนเดอร์ แมน
เราต้องตามไป
เราต้องตามไป
เราต้องตามไป เราต้องตามไป
แต่มีเพียงเรื่องเดียวที่เป็นจริง
จระเข้ท่อน้ำทิ้ง เห็นหรือเปล่า
ถูกกดลงไปในชักโครกและ ไปจากโลกของเรา
ถูกทิ้ง
นอกคอก
ฉันเห็นเมื่อกี้ ได้เวลาเผ่นแล้ว
ออสซี่
ออสซี่
ออสซี่
ชีวิตมันยากถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร
มันจะยากกว่าถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นอะไร
ความรักฉันมากับความตาย
ฉันหลงทางไปเป็นปี ตามหาขณะที่ซ่อนตัว
เพื่อที่จะพบว่าฉันคู่ควรกับโลก ที่ถูกซ่อนจากมนุษย์
ฉันจะไม่ซ่อนอีกแล้ว
ฉันจะใช้ชีวิตที่ฉันเลือก
3x02

เธอโอเคหรือเปล่า
โอเค..
ฉันสบายดี ก็แค่ เอ่อ..
ฉันสบายดี
รู้ไหมว่าทั้งสองคืน
ที่ฉันมาค้างด้วย เธอสะดุ้งตื่นทุกครั้ง
เป็นแฟนกับฉันน่ากลัวขนาดนั้นเชียว
แน่นอนว่าไม่
นอนต่อเถอะ โบ ขอบคุณพระเจ้า
มันมีคนจระเข้
และเขาเอาออสซี่ คนเผือก ฉี่
เดี๋ยว อะไรนะ
- ใครฉี่ ใครคือออสซี่

มันเป็นการเดินทัวร์ มนุษย์จระเข้
เฟตัวนี้ มันเอาเขาไป มันจับเพื่อนฉันไป
โอเค ใจเย็น เคนซี่
เว็กซ์ จริงหรือเปล่า เฟทำเหรอ ถ้าเขาเป็นเฟนะ เขาจะ
แสดงได้เป็นมิตรลูกตากว่านี้เยอะ
รู้หรือเปล่าว่าเซอร์ลอว์เรนซ์ โอลิเวอร์..
ไม่ใช่การแสดง คุณนักวิจารณ์ การโจมตีสิ
มันก็ดูเป็นไปได้นะ ใช่ น่าจะ
โบ เราต้องไปหาเขา เดี๋ยวนี้เลย
ได้สิ เคนซี่ ไปเถอะ เว็กซ์
ไม่ได้ล่ะ ที่รัก เสียใจด้วย
ชมรมแม่บ้านจะมาในอีกห้านาที
แม่คะ ขอฆ่าให้ตัวไร้ค่านี่ได้ไหม
ไม่คุ้มหรอก ที่รัก กินขนมเราให้อร่อยนะ
แล้วรู้ไว้ด้วย ถ้านายเข้าใกล้แฟนฉัน
ลูกบอลประดับต้นคริสมาสต์ ปีหน้าของเรา
จะเป็นศพนาย
อยู่กับคนบ้าๆ แล้วได้อะไรเนี่ย
ไม่เจริญหูเจริญตาจริงๆ ยี่สิบเหรียญถ้านายฆ่าไอ้คนขาว
- เป็นแฟนเขาเหรอ

ถ้านายคือไดสัน ฉันคือคู่หูคนใหม่ พนันฝ่ายแพ้อีกแล้ว ตลอดเลยฉัน
คราวหน้าเอาใหม่แล้วกัน
ฉันแทมซิน
ไม่เห็นรู้เรื่องคู่หูคนใหม่เลย
ก็นะ..

อะไรน่ะ
ฉันไม่อยากจะขัดการจู๋จี๋ ของเราหรอกนะแต่
มีจระเข้ท่อน้ำทิ้งถูกฆ่า เราเลยต้องทำงาน
จระเข้ท่อน้ำทิ้งเหรอ
โอเค พวกเฟที่ถูกกักกันไว้ข้างล่าง..
- คงตายไปหมดแล้ว ใช่ไหม

และพวกมันก่อเรื่องพวกนี้อยู่..
เราต้องไปดูแลพวกมัน ถ้านายเข้าใจนะ
ไม่ล่ะ พูดอ้อมไปหน่อย
ลองใส่เสียงเอ็ฟเฟ็กดูสิ
นายเกือบฮาแล้วนะ
ตรงนี้บอกว่า..
เฟสองคนหายตัวไป
และก็มีอะไรทำร้ายมนุษย์ในการเดินทัวร์
แถวๆ งานชุมนุมศิลปะ
เกือบเปิดโปงเรา แย่จริงๆ
ดิแอชคงไม่ปลื้มแน่ๆ
ไม่รู้สิ ฉันรายงานให้เดอะ มอร์ริแกน
- ว่าไงนะ

นายกับฉันเป็นส่วนหนึ่งของโครงการ
สงบสุขฝ่ายมืดกับสว่าง
อ่านจดหมายข่าวหน่อยก็ดี
ฉันเล่นแต่อักษรไขว้
และทำร้ายมนุษย์ผู้น่าสงสาร
ก็นะ..
เพิ่งจะขู่ภรรยาเขาไปเมื่อไม่กี่อาทิตย์
เขาก็จะร่วมไปด้วยนะ
จนเขากล่อมให้เธอไม่ให้การ
ก็เลยอยากตอบแทน
งั้นนายก็เป็นฮีโร่ด้วยสินะ
เธอรู้ได้ยังไงว่าท่อน้ำทิ้งจะพาเรามาที่นี่
ถ้าฉันเป็นโดโรธี
ฉันก็จะไปแคนซัส
แต่ถ้าเป็นฉัน..

อะไรนะ
หลังจากฉันหนีออกมา นี่เป็นบ้านหลังใหม่
เจอผู้ชายคนนึงบนถนน เขาบอกว่า
ให้กางเต็นท์อยู่ได้ที่รถไฟใต้ดินร้าง
ดีกว่านอนบนม้านั่ง
- เคนซี่..

ไข้ขึ้นสูงจนเห็นภาพหลอน
ฉันคลานเข้าไปในเต็นท์คนอ้วนคนนึง
นึกว่าเป็นเตียงแม่ฉัน แต่..

ฉันเริ่มร้องและฉันก็เจออสซี่แบบนั้น
เขาคงอายุไม่เกิน 13 แต่เขาช่วยฉัน
มีอีกหลายเรื่องเลยที่ ฉันยังไม่รู้เกี่ยวกับเธอ
ฉันเป็นปริศนาห่อด้วยความลึกลับ
ล้อมรอบด้วย..

ตอนฉันกำลังหนีจากที่ต่างๆ
ฉันไม่เคยต้องลงมานอนใต้ดินเลย
สำหรับมนุษย์การหาที่พัก
ไม่ได้ง่ายเหมือนสะกดใครสักคน
ว่าเขาหลงรักเธออยู่ด้วยสัมผัสนุ่มๆ
จากมือซัคคิวบัสนี่
ฉันขอโทษที่มัน..

ไม่ ไม่ ฉันเข้าใจ ซวยแล้ว
คุณตาสุดที่รักเป็นไงบ้างคะ
อยากเมาหัวราน้ำมาก
โอ้..

แก้วแห้งอีกแล้วค่ะ
ทำไมเหรอคะ มีอะไร
ฉันเชิญวีฟเวอร์มา
เพื่อช่วยเรื่องฝันร้ายของเธอ
คุณเอาดรีม วีฟเวอร์มาให้เหรอ
ประมาณนั้น
วีฟเวอร์เป็นผู้วิเศษ
เชี่ยวชาญด้านการค้นหา สิ่งที่หลอกหลอนคนๆ นั้น
มีคนเมินฉันนะคะ
แต่ตอนนี้เขาเชี่ยวชาญด้านหลอกหลอนฉัน
- ยัยแก่ติดเล่าเอ๊ย

โทษที
แดชั่วโมงที่ผ่านมาเป็นช่วงที่ ลำบากสุดในชีวิตฉัน
เมื่อไรเธอจะมา
เรื่องก็คือ ทริค..

และฉันก็อยู่ใต้ดิน..

แน่นอนสินะ
บางทีเราอาจเลื่อนนัดออกไปได้
ฉันมั่นใจว่ายูนิซมีนัดที่อื่น ไม่ค่ะ ฉันอยากอยู่
โดยเฉพาะถ้าเจ้าของบาร์ สุดหล่อมีที่ให้ฉัน
พักสายตา..

เร็วๆ นะ
- ให้ตาย..

เพราะวิ่งไล่จับกันทั้งคืน
คงมีประโชยน์กับเขา
- ทางตัน

ช่วยเรื่องสายตาไม่ได้อยู่ดี

สัตว์ที่จับเพื่อนฉันไป
เท้า..
เท้า..
บู้ท.. จะเชื่อไหมถ้าบอกว่าเลี้ยวผิดแยก
ฉันหวังว่าพวกเธอคงไม่ ถูกต้อนรับแย่เกินไป
พี่น้องของฉันชอบตื่นเต้นเวลา
เจอกับผู้บุกรุกซึ่งฉัน กลัวว่ามันจะดราม่าเกินไป
- ฟังนะ เราไม่ได้บุกรุก

ฉันขอเดาว่าเธอมาจากโลกข้างบน
ไม่รู้เหรอว่ามันหยาบคาย ที่ขัดจังหวะ
เจ้าบ้านตอนที่เขา กำลังสั่งสอนเธออยู่
- ตอนนี้พูดได้แล้ว

คุณจับเพื่อนฉันไป และอยากให้ฉันสุภาพเหรอ
ไม่ ฉันอยากอยู่คนเดียว
คนส่วนมากที่อยากอยู่คนเดียว
ไม่ทำร้ายนักท่องเที่ยว หรือกินทหารเฟหรอก
การมองเห็นเป็นเรื่องที่ตลก
หนึ่งในประสาทสัมผัส แต่ไม่ใช่หนึ่งในสิ่งที่ดี
เธออยู่ในความมืดมาพอๆ กับฉัน
และเธอก็ไม่เชื่อใจมัน..
เพียงแต่ตอนนั้น..

- รู้ว่าอะไรถูก

ฉีกคนเป็นชิ้นๆ เป็นเรื่องป่าเถื่อน
สิ่งที่เธอเห็นในเกวียนยังไม่ถึง
ครึ่งหนึ่งของแป้งหลังจากฤดูหนาว
ลูกวัวตัวอ้วน สัญลักษณ์ของการกินเลี้ยง
คนดูอารมณ์เสียอาละวาดฆ่าเด็กเนิร์ด
หรือรำคาญจระเข้ท่อน้ำทิ้งงี่เง่า
ลองดูนี่สิ..
ลองดูรอยผ่านี่..
เหมือนจะเป็นฟันนะ แต่..
แต่..
รอยนี้มันไม่ใช่รูปแบบฟันจริงๆ
จะบอกว่าของปลอมเหรอ อะไรเหรอ
- อะไรคุ้นๆ

ถ้าฉันไม่รู้นะ ไดสัน
ฉันจะสาบานได้เลยว่านาย ไม่อยากมีคู่หู
รู้เลยว่าทำไมเขาให้เธอเป็นนักสืบ
นายไม่ควรจะปิดบัง อะไรฉันนะ จะชอบ
หรือไม่ก็ตาม เบื้องบนสั่ง ให้เราทำตัวดีๆ
จะสั่งหรือไม่สั่งก็เถอะ ฉันอยู่มานานพอ
ที่จะรู้ว่ามันโง่มากที่จะเชื่อคนจากทีมเธอ
ทีมฉันเหรอ หมายถึงเฟมืดหรือผู้หญิง
ถ้าคุณแตะต้องเพื่อนฉัน อะไรๆ มันจะศิวิไลซ์น้อยกว่านี้มาก
ซิวิไลซ์น้อยกว่านี้ของเขาคือ
นายต้องติดเกียร์หมาหนี
ฉันเคยอยู่บนดินนะ
ไม่ค่อยมี..

โชว์หน้าตาแย่ๆ ให้เฟชั้นสูง
ตามงานเลี้ยง งานฉลอง
แต่ฉันก็มีภรรยาและลูก
ต่างกับฉัน..
พวกเขางดงามมาก
ฉันกลับบ้านวันหนึ่งพบ พวกเขาเดินตาม
ผู้ชายสูทดำ..

ว่าชีวิตอันน่าสงสารของพวกเราทำให้
เกินโรคระบาดที่ร้ายแรง
ช่วยด้วย พ่อ ช่วยด้วย แอตติคัส
ตอนนั้นฉันเชื่อคนง่าย
ทำตามเขาเหมือนตุ๊กตาทหาร
เป็นตัวแพร่โรคก็เป็นเหมือนจุบจบ
จุดจบยังไง
กักขังคนน่าสงสารไว้ข้างล่างนี่
เหมือนกวาดขี้ฝุ่นไว้ใต้พรม
ไม่มีใครป่วยเลยหลังจากถูกขังไว้ที่นี่
ฉันน่าจะเดาได้นะ
บ้านที่แย่ที่สุดของฉันมีวิวทะเลอยู่
พยายามทำใจไม่แค้น
เพียงถ้าฉันจำเขาได้นะ ว่าหน้าตาเป็นยังไง
เราแค่ต้องการออสซี่ แกจับเขาไป ฉันเห็น
เชื่อสายตาไม่ได้หรอก ที่รัก
เอาเขาคืนมา โอเค
เราเชื่อคุณ เราจะไปโดยดี
โบ ฉันไม่ไปไหนทั้งนั้น
เคนซี่...
โดยดีเหรอ
พวกเธอรู้ทางกลับไหม
ที่จริงก็ไม่ ไม่เป็นไรเคนซ์..
ฉันหวังว่าเธอจะพูดแบบนั้นพอดี
ไม่ ไม่
โบ.. ต่อสิ
บรรลุเป้าหมายการแต่งงานแล้วรู้สึกไงบ้าง พระเจ้า หัวฉัน
เกิด..

- เรามานอนตรงนี้ได้ยังไง

คงเก็บกดทางเพศกันมาหลายปี
ฉันจำได้ว่าอยู่ในท่อน้ำ
- แล้วเราก็โดนขัด

จระเข้ท่อน้ำทิ้ง แล้วก็..
ร่วมรักอย่างสเน่หากับเพื่อนซี้เหรอ
นี่นายใส่กิโมโนฉันอีกแล้วเหรอ
ไม่เป็นไร ฉันไปแก้ใหม่
มันพอดีตัวฉันแล้ว ไม่มีใครเคยลดศักดิ์ศรีตัวเอง
มาอัดคนพิการเลยนะ โทษที ประตูเปิดอยู่น่ะ
เธอคือโบที่ฉันได้ยินมามากมายสินะ
ใช่
แล้วเธอเป็นใคร
- ขอบคุณที่มานะ

- นั่งก่อนสิ

- เป็นยังไงบ้าง

สบายดี เธอล่ะ
เยี่ยม..

ก็นะ..

เป็นเทคนิคสอบปากคำ ที่ดีนะ คุณนักสืบ
สอบปากคำเหรอ
เรื่องอะไรกัน
ฟังนะ โบ เมื่อคืนเราไปสืบ
คดีในท่อน้ำใต้ดิน และฉัน..
ได้กลิ่นน้ำหอมของเธอ..
เพื่อนเคนซี่ ออสซี่ ถูกเฟชั้นต่ำจับตัวไป
เราไปตามเขากลับ
เฟตัวนี้ได้จับมนุษย์ในที่สาธารณะเหมือนกัน
แต่ที่สำคัญกว่า มีเฟก่อสร้าง สองคนหายตัวไป
เราถูกสั่งให้ตามคดีนี้
ฉันไม่รู้เรื่องนั้นหรอก
แต่ฉันเห็นหน่วยสวาทตาย อยู่ข้างล่างนั่น
- สวาท เธอแน่ใจเหรอ

ได้สิ
- เธอทำตัวแบบนี้ตลอดเหรอ

เธอทิ้งอาหารไว้ให้คนอื่นตาม เช็ดตลอดเลยเหรอ
แทมซิน เรื่องอะไรเนี่ย
- ไม่ ฉันไม่..

ไม่รู้ว่าฆ่าเฟคนอื่นมีโทษถึงตายเหรอ
ไม่ นี่ดูเหมือนฉันทำ แต่ฉันเปล่า..
- โบ..

ตอนที่เธอดูดพลังเขาจนตาย
คุณนักสืบ..
ฉันต้องทำอะไรกับเธอดี
ฉันจะบอกเดอะ มอร์ริแกนว่ายังไง
บอกให้ไปตายซะสิ
รอเดี๋ยวนะ คู่หูนายคนใหม่ เป็นเฟมืดเหรอ
เมื่อห้าทุ่มอาทิตย์ที่แล้วเธออยู่ไหน
ล้อเล่นหรือไง
อยู่กับฉัน ที่คุกเฮคคูบา คุก งั้นก็..
อย่างน้อยก็ไม่ใช่ที่ที่น่าสงสัย เร็วเข้า เพื่อน รับสิ
ฟังนะ..

จนกว่าจะสารภาพเรื่อง ขนมก่อนนอนของเธอ
ซึ่งเกือบลืม..

เพราะเธอ
รู้ไหม ไดสัน
ถ้าเพื่อนเคนซี่ยังอยู่ในนั้น
เขาอาจโดนลูกหลงตอนที่ พวกนายเข้าไป
ขอโทษนะ มีอะไรอีกไหม
โบ จระเข้ท่อน้ำทิ้งคือ..
แอตติคัส เขาชื่อแอตติคัส
แอตติคัสจะเปิดโปงเฟ เราต้องทำตามคำสั่งอย่างเคร่งคัด
ฟังนะ เคนซี่อยากช่วย ออสซี่ด้วยตัวเอง
เขาถูกจับตัวไปต่อหน้าต่อตา ไดสัน
- เคนซี่รู้สึกรับผิดชอบ

ช่วยเขาให้ปลอดภัย ฉันทำได้แค่นั้น
- ขอบคุณนะ

ไหนๆ ตำรวจเลว ตำรวจหื่นก็จะมาได้แค่นี้
ฉันจะไปเอากาแฟ เอาไหม
ว้าว คู่หูนายคนใหม่นี่คบง่ายนะ
ฉันคงจะไม่ใช่คำนั้น
แต่อย่างน้อยเขาก็สวยล่ะ
ใช่ ครบสูตรเมียขี้หึงเลย เป็นบ้าอะไรของเธอ
เขาเป็นแฟนเก่าหรืออะไร
- หรือว่าคู่นอน

เธอมาทำแบบนี้ไม่ได้
ถ้าเธอมีเบาะแสเรื่อง ผู้ต้องสงสัย บอกฉันก่อน
- ล่วงหน้า

- นายหลงรักเขาเหรอ

เพราะตอนพระเจ้าจะให้สมองนาย
นายเอาไอ้จ้อนมาอีกอันเหรอ
เพราะโบดูดพลังอย่างถูกต้อง และปลอดภัยมาสองปีแล้ว
มันไม่ใช่เรื่องของฉันกับเขา มันเป็นเรื่องจริง
โอเค ฉันทำเกินเรื่องกาแฟ
- โอ้ งั้นเหรอ

ยังมีเบาะแสอีกมากที่โยงหาโบ
ฟังนะ..

เธอต้องควบคุมตัวเองหน่อย
ขอบคุณอีกทีนะ จ่า
ผมจะทำให้มั่นใจว่านักสืบ ของคุณไปได้ด้วยดี
นายกจะได้ตามอยากเลยครับ
ผมจะแกล้งบอกเขา
ในการประชุมครั้งหน้า
ตามผมมา
เปิดประตู

ฉันแค่..

จะต่อยเขา
ผมได้ยินมาว่าซัคคิวบัสบางตัว
เข้าไปในอุโมงค์..

บอกผมทีว่าผมได้ยินมาผิด ผิดใช่ไหม
ฟังนะ..
เพื่อนโบถูกเฟใต้ดินจับตัวไป
เท่าที่ผมรู้จักโบ.. เท่าที่ผมรู้จักโบ เขาจะไม่ หยุดจนกว่าจะสำเร็จ
ผมไม่อยากมาเครียดเรื่องนี้
ผมบอกคุณเลยนะ ผมมีเรื่องมากพอแล้ว
ขอผมลงไปก่อน หาเด็กคนนั้น โบคงจะพอใจ
ต้องให้เตือนไหมว่าเฟ พวกนั้นติดโรค ถ้าไอ้หนู
นั่นอยู่ข้างล่าง เขาคงติดโรคตายไปแล้ว
ไปช่วยเขาไม่ใช่ตัวเลือก นี่คือคำสั่งจากดิแอช
จำดิแอชได้ไหม คู่หูเก่าคุณน่ะ
ครับ ผมจำเขาได้ ดีเลย
ไม่ต้องพูดถึงว่าการงาน ผมก็เสี่ยงไปด้วย
ผมบอกนายกว่ามีแก๊สรั่วตลอดไม่ได้
เขาเริ่มสงสัยและเดือดดาลแล้ว
ถ้าเขาไล่ผมออก พวกเฟจะเสีย
ข่าวจากนายกเหมือนหน่วยที่ 39
ขังซัคคิวบัสไว้ก่อน
แล้วไปเอาหนังจระเข้มา
ผมรักเขา..

อีบ้านั่นเจอฉันแน่
- เราไม่มีเวลาแล้ว

- ถ้าเขา..

เราจะเจอเขา แย่แล้ว
เคนซี่
ออสซี่..
โอ เอ็ม จี
ฉันเป็นห่วงนายมากเลย
นึกว่าจะไม่เจอนายแล้ว
- เกิด..

เราเพิ่งเจอกันที่นูท ซอมบร้าไง
ฉันบอกว่าจะโทรหาเธอ
ที่รัก..

เหรอ คนลักพาตัวบอกว่าไงล่ะ
ถึงคนที่เป็นห่วงเหรอ
จะล้อฉันเล่นทำไมเนี่ย ก็เพิ่งไปเที่ยวกัน
บอกว่าจะโทรหาไง
ออสซี่
- เกิดอะไรขึ้นกับฉัน

ฉัน..

ฉันว่าฉันรู้ว่าใครช่วยได้
- วางนี่บนตาของเขา

เพราะเขาสกปรกและตัวเหม็น
- ผมได้ยินนะ

ถึงแม้ว่าจะปากเสียก็ตาม
ถอนผมมันๆ เขามาให้ฉันได้แล้ว
ไม่ได้มัน โอเคไหม ใส่เจลเฉยๆ
โอเค พร้อมนะ ไม่แน่ใจว่าฉันรู้สึกยังไงกับ
นี่..
ในพื้นที่ของฉันในขณะที่
โอเกอร์..
60 ตัวมาฉลองกันอยู่ข้างบน
ผมไม่รู้คุณพูดถึงอะไร
เงียบๆ ทุกคน ฉันต้องการความเงียบ
และทริคที่รัก คุณต้องเลี้ยงมื้อค่ำฉันนะ
เพราะฉันไม่ทำงานกับมนุษย์สกปรก
- มนุษย์เหรอ อะไรนะ

หายใจ ไม่มีที่ไหนเหมือนบ้าน
ไม่มีที่ไหนเหมือนบ้าน หายใจซะ
มาดูกันว่าอะไรหลอกหลอนเธอ ท่าเรือเซนท์โทมัส
ช่วงปี 1700 เรือมาจอดส่งเบียร์ฉันที่นั่น
ฉันต้องไปรับตรงนั้นแหล่ะ
ออสซี่คงอยู่ในตู้คอนเทนเนอร์
รู้ได้ไงว่าเป็นท่าเรือโทมัส
นักบุญคนนั้นคือเซนท์โทมัส
แน่ใจเหรอ
ปกติไบเบิลต้องอยู่มือขวาแต่ก็ใช่
ออสซี่ มองฉัน ทนไว้นะ
เธอสองคนไป ฉันดูแลเขาเอง
ไป ไป ไป
ทำไมไม่มีแอปสำรวจท่าเรือนะ
ขนาดแอปเปลี่ยนคนเป็นซอมบี้ยังมี
ใจเย็นๆ เคนซ์ เดี๋ยวเราก็เจอ
โบ ไม่มีคอนเทนเนอร์ เบอร์ 2851 หรอก มีแค่ถึง 2000
ก็เพราะว่ามันกลับหลังน่ะสิ
เราเห็นเหมือนผ่านกระจก
ทริคถึงบอกว่าไบเบิลอยู่ผิดมือ
เราไม่ได้มองหาเบอร์ 2851
เรามองหาเบอร์ 1285
- โอ้..


หนึ่ง สอง สองครึ่ง สาม บอกได้ไหมว่าทำไงถึง ปล่อยให้เขาไปเฉยๆ งั้น
เฮ้ แทมซิน เราต้องคุยกัน ขอบคุณนะที่กลับมา นึกว่าเราต้อง
ไปตามเตะก้นสวยๆ ของเธอแล้ว
ใจเย็นๆ ยัยบ้า ฉันเอาของขวัญมาให้
จำคนพวกนี้ได้ไหม เธอคงต้องมีกึ๋นขนาดเท่าคิงคอง
ถึงได้กล้าเดินกลับมาหลังจากที่หนีไป
ฉันไม่คิดว่าแอตติคัส ทำร้ายเด็กพวกนั้นหรอก
มีกึ๋นและทฤษฎีด้วย
พวกเขาถูกจับตัวไว้บนนี้
แอตติคัสและเฟของเขา อยู่กับแสงอาทิตย์ไม่ได้แล้ว
เขาจุดไฟอยู่ตอนฉันลงไป
และเขาดูเหมือนจะกลัวไฟด้วย
เขาอาจจะอยากให้เธอคิดแบบนั้น
เขาจะได้จับคนไปกินได้สบายๆ
เด็กพวกนั้นมีเลือดไหล จากตาและจมูก
- เหมือนเฟจากใต้ดิน

แล้วทำไมเขาไม่ฆ่าฉันกับเคนซี่ล่ะ
ไม่ เขาให้เราดมแก๊สและพากลับบ้าน
ส่งถึงเตียง มันฟังดู
เลือดเย็นกับนายไหม
โบ ฉันอยากให้เธอเลิกยุ่งซะ
ให้เราทำงานเถอะ ได้โปรด เชื่อฉันเถอะ
โอเค
นายต้องไปเฝ้าเขาสิ
ใครก็ได้ช่วยอธิบายทีว่าทำไมคุณสองคน
ไม่ลงไปแก้ไขปัญหาของเราในอุโมงค์
โบเจอพวกมนุษย์ที่ถูกจับไปแล้ว
แล้วก็อีกสองคนที่หายตัวไปก่อน
คุณเคยคิดบ้างไหมว่า แอตติคัสอาจไม่ได้ทำ
ให้ตายเถอะ
คุณกับไอ้นั่นเรียกชื่อกันแล้วเหรอ
จะไปเล่นเบสบอลด้วยกันเลยไหม
คุณถูกสั่งมาให้กำจัดเฟพวกนั้น
ผมต้องการให้คุณทำ เดี๋ยวนี้
บางทีผมควรไปบอกดิแอช
คุณจำดิแอชได้ไหม คู่หูเก่าผมน่ะ
ผมยังรักเขาอยู่..

จ้ะ
เรื่องมันจะเลวร้ายกับคุณมาก คุณนักสืบ
รู้ไหม ถ้าฉันไม่ได้เกลียดโบมาก
ฉันอาจจะเริ่มชอบเขาขึ้นมา
ใครก็รู้สึกกับเขาแบบนั้น
แน่ใจนะว่าทางนี้
เลยท่อน้ำที่มีป้ายเมืองติดไว้ครึ่งไมล์
ฉันตามรอยเลือดหนูเอา
ฉลาดนี่
อยู่นี่ไง นักร้องเสียงทอง
นึกว่าเราเรียกเขาว่านักสืบจอมอึด
อยากเรียกอะไรก็เรียกไปเถอะ
แต่อย่าเรียกว่าฉันจนเหมือน พวกนายแล้วกัน
นายแค่ถูกล็อตเตอรี่ก็ดีกว่า พวกเราแล้วเหรอ
หนุ่มๆ ครับ ล็อตเตอรี่เลือกคนถูก
แน่นอนสิ มันทำฉันดีกว่าพวกนาย
เฮ้ ฉันมาเร็วที่สุดเท่าที่ ทำได้แล้วนะ มีอะไร
ฉันมีปัญหากับวิธีที่นายอยาก
ให้ฉันจัดการกับเฟใต้ดิน
ฉันว่าเราต้องสืบให้ละเอียด
โอเค เชื่อฉันสิ
ฟังนะ กำแพงมีหู ประตูมีช่อง
ฉันรู้ว่ามันดูเย็นชาแต่ พวกเขาจะชอบบ้านใหม่
บ้านใหม่เหรอ
ใช่ พวกคนเก่าๆ ทำผิดวิธีหมด
ต้องย้ายถิ่นพวกเขาคือสิ่งที่ถูก
และไม่ใช่ว่าเราต้องการ ทางใต้ดินใหม่นะ
ย้ายถิ่นสินะ ได้
ขอบใจ เพื่อน
ทำไมมันหนาวขึ้นแบบนี้
ฉันรู้สึกไม่ดีเลย เพลง..

เหมือนเพลงกล่อม หรือนก
หรือเพลงงานศพไปสู่ความตาย
พาฉันเข้าไป
บอกทางเข้ากับฉัน
ทางนี้ อะไรน่ะ
แกเป็นอะไร
ฉันมีชื่อมามากมาย
สเลนเดอร์ แมน เอิร์ลคอนนิก
แต่ที่ดังที่สุดคงเป็นชายนักเป่าปี่
- เลิกทำร้ายเขาได้แล้ว

แกเป็นคนทำ
เฟพวกนั้นไม่เคยป่วย
- แกดูดพลังแบบนี้

อยากรู้จังว่าเฟชั้นสูงจะว่ายังไง
ถ้ารู้ว่าแกดูดพลังจากเฟคนอื่น
มันเป็นข้อห้าม ใช่ไหมล่ะ
แต่มันรสชาติดี
ฉันก็เพียงแต่จะพาพวกเฟมาที่นี่
แล้วปล่อยไปแต่จะทำได้ยังไง
ถ้าเคยกินของดีแล้ว จะกลับไปห่วยๆ ได้เหรอ
เธอเข้าใจถึงพลังที่ฉันมีไหม
ถ้ามีดวงตา ก็เป็นของฉัน และอร่อยด้วย
พวกเขาถูกสะกดจิตโดยเสียงที่ฟัง
สมัยก่อน ฉันจะถือปี่
คนจะได้คิดว่าเป็นมนตร์ดำ
น่ารักดี ไปเล่าให้แม่ของเด็กที่ฉันจับตัวมา
แกมันน่ารังเกียจ
เธอน่าจะรู้ดีว่าฉันพูดถึงอะไร
เพราะเธอเป็นไปดูดพลังเฟมืด
แล้วทิ้งศพไว้สองวันก่อน
โบ เขาพูดถึงอะไร
หวังว่าคงจะไม่โกรธที่มาขัด
แต่ฉันไม่ได้ยินเสียงนี้มา 90 ปีแล้ว
สวัสดี แอตติคัส
โรเบิร์ท แฮมมีลิน ชายสูทดำ
ฉันจำได้แล้ว
ตลกดีนะ 90 ปีที่แล้ว ฉันเลิกมองแกไม่ได้
ได้ยังไง..

สำหรับเรื่องนั้น ต้องขอบคุณแก
ถ้าแกอยู่ในความมืดนานเท่าฉัน
แกจะเลิกไว้ใจสายตาตัวเอง
จนการมองเห็นทิ้งแกไปโดยสิ้นเชิง
ตอนนั้นแกถึงได้อยู่ใน แสงสว่างอย่างแท้จริง จบแล้ว แฮมมิลิน คุณถูกจับแล้ว
ฉันมีความคิดดีกว่านั้นอีก
สองคนนั้นต้องคุยกัน
บางทีคุณคงอยาก อยู่คนเดียว แอตติคัส
ฉันต้องการแค่นั้นแหล่ะ
ช่วยปิดประตูด้วยครับ
ตามสบายเลย ที่รัก คุณ..

เออ พอแล้ว
พอแล้วเรื่องนายกับโบน่ะ
โบ ฉันรู้จักโบด้วยเหรอ นั่น..

คดีไปเล่นเป็นพระเอกกับแฟนนาย
เขาไม่ใช่แฟนฉัน
รู้ไหม ไดสัน ในชีวิตมันมี
มากกว่าแค่ยัยผู้หญิงไร้ข้างนะ
เลือดตรงปากนายอร่อยไหม
มั้ง ฉันอร่อยไหม
ใช่
แต่ฉันก็ไม่อยากมีคู่หูอยู่ดี
- ฉันก็ด้วย

ฉันย้ายเฟคนที่โบดูดพลัง ไปฐานทัพฝ่ายมืดแล้ว
ถ้าเขาตื่นขึ้นมา โบต้อง
ชดใช้ในสิ่งที่ทำแน่ๆ
พอโบชดใช้เรื่องนั้นแล้วน่ะนะ
เราค่อยดีกัน
พอแฮมมิลินตาย
เฟใต้ดิน ออสซี่ เคนซี่ หายดีหมดเลย
เขาคอยดูดพลังเฟพวกนั้นมาเป็นร้อยปี
ใส่ร้ายแอตติคัสว่าจับตัวมนุษย์
และเสี่ยงเปิดโปงเหล่าเฟ ไม่ได้โง่อย่างเดียวนะ
โหดร้ายด้วย
เหล่าเฟติดหนี้บุญคุณเธออีกครั้ง
ฉันก็ดีใจที่พวกเขาถูกย้ายที่อยู่
โอเค..

เดี๋ยวฉันอยู่เป็นเพื่อน
นี่เป็นเรื่องส่วนตัวนะ
ถ้าคุณอยู่ มันเหมือนอ่านไดอารี่เขา
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
โอเค
โอเค
อย่ากลัวล่ะ
จำไว้นะว่าฉันอยู่กับเธอด้วย
โอเค
มาดูกันว่าอะไรหลอกหลอนเธอ
และความฝันของเธอ ฉันต้องไปแล้ว
อะไรนะ ทำไม คุณเห็นอะไร
รู้อะไรไหม มันสวยงามมาก
ฉันว่ามันเป็นอะไรที่เธอกินแหล่ะ ทำไมคนชอบโกหกฉันจัง
บรรยายไทยโดย auntiesnix