# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ใช่ นั่นแหละ ค่อยตึงขึ้นมาหน่อย
ทีนี้ดึงห่วงให้ตึงที่สุดเท่าที่เธอทำได้
อา...

พ่อว่า มันก็ไม่เลวหรอกสำหรับครั้งแรก
เขียวและแดง ราวกับดาบเลเซอร์ของลุคและดาร์ธเวเดอร์
เฮ้ นี่คือของสะสมอีกชิ้นหนึ่งของเธอ
ของพ่อหรอ
ปู่สอนพ่อทำ
เมื่อตอนพ่ออายุราวๆลูก
พ่อจะให้ผมใช่มั้ย เป็นของผมแล้วใช่มั้ย
พ่อก็ไม่ค่อยเก่งเรื่องอย่างนี้ เมื่อตอนอายุเท่าผม
ใช่มั้ยล่ะ
ฮ่า ฮ่า ฮ่า ฮ่า ฮ่า
ใช่แล้ว ฉลาดนี่เจ้าหนู
เย้ ถึงเวลากินข้าวเย็นแล้ว
นั่นมัน...

อาจจะเป็นพายุไฟฟ้า
ดับไฟซะ
เข้าไปในเต้นท์
พ่อ
โอเว่นรึเปล่า
พวกเราจะปลอดภัย เจ้าหนู
โว้ว
นั่นมันพายุอะไรน่ะ
มันใหญ่มากเลยนะ
ถนนไฮเวย์น่าจะอยู่ที่ขอบนั่นนะ
แล้วพวกเราจะขับรถเข้าไปในเมืองที่ใกล้ที่สุด
พ่อ?
ฉันคิดว่า นี่แหละคือสิ่งที่เธอได้จากการไปตั้งแคมป์ที่บูนนี่
พ่อ อะไรน่ะ?
ดูสิ
มุันเป็นไปไม่ได้
เมื่อวานนี้ พวกเราขับผ่านมาทางนี้แล้วนี่
ที่นี่มันไม่มีอะไรนี่
มันเหมือนกับว่า
มีบางคนเอาเมืองมาวางไว้
ตรงที่เราอยู่นี่แหละ
เธอต้องการความช่วยเหลือ
พวกเธอสองคนดูเหมือนหลงทาง
คุณเป็นใคร
นี่มันที่ไหน
ผมเกรแฮม นายอำเภอครับ
ยินดีต้อนรับสู่สตอรีบรู๊ค
2013
ฉันทำได้แล้ว
ฉันชนะ
มันน่าจะยึดอยู่นะ
หนูไม่อยากจะเชื่อ คุณยายให้หนูมาทำกะเช้านี่นะ
ไม่ใช่ความผิดของยาย หนูเล่นออกไปข้างนอกทั้งคืนนิ่
เมื่อฉันจะทำเมนูง่ายๆ
ฉันกำลังพูดถึงไข่
อรุณสวัสดิ์ครับ ท่านนายกเทศมนตรี
หมอฮ๊อปเปอร์
วันนี้อากาศดีเนอะ?
ใช่
ใช่เลย
งั้นเรามาสร้างบ้านนกละกัน
จำไว้นะ ว่าบ้านนก ไม่ใช่กรงนก
นกจะได้เป็นอิสระและทำอะไรก็ได้ตามที่มันต้องการ
ซึ่งเป็นอิสระของมัน ไม่ใช่ของเรา
มันจะสร้างความภักดี และถ้าเด็กๆรักมัน มันก็จะรักพวกเธอเหมือนกัน
มันจะหาเราเจอเสมอ
เราจะมาต่อหลังพักกันนะ อย่าวิ่งล่ะ
คุณนายมิลส์
มาทำอะไรคะ?
ฟื้นความจำหน่อย
คุณมาเป็นครูที่นี่กี่ปีแล้ว?
ฉัน...

ฉันไม่แน่ใจเท่าไหร่แต่ตราบเท่าที่ฉันจำได้
งั้นช่วยมากับฉันหน่อย
เรามาโรงพยาบาลทำไมคะ?
บอกที ว่ารู้จักชายคนนี้ไหม?
ไม่ค่ะ
ทำไมหรอคะ?

ชายนิรนาม เป็นคนไข้โคม่า
ไม่มีใครติดต่อมาเลย
บางทีสักวันหนึ่งเค้าอาจจะฟื้นขึ้ันมา
บางคนที่เค้ารักอาจจะตามหาเขา
มันก็คงจะดีสำหรับเขา
แต่ฉันไม่หวังอย่างนั้น
อรุณสวัสดิ์ ท่านนายกเทศมนตรี
ชุดสวยนิ นายอำเภอ
เหมาะสมดีจัง
อยากให้ผมไปหาหลังจากนี้ไหม?
เฮ้
คุณก็ชอบแพนเค้กแอ๊ปเปิ้ลเหมือนกันหรอ?
หนูเป็นใคร?
นี่ลูกใคร?
ของคุณหรอ?
ผมหรอ?

ผมไม่โชคดีอย่างนั้น
ลูกผมเอง
และขอให้คุณยกโทษให้เขาด้วย
นิสัยของเขาค่อนข้างแย่น่ะ
ผมชื่อเคิร์ท ฟลินน์
ขอโทษที่รบกวนการทานอาหารเช้าของคุณ
แต่เรากำลังหาห้องเช่าน่ะครับ
สักคืนหนึ่ง
ทำไมคุณต้องหาห้องเช่าล่ะ?
ก็เหมือนกับที่คนอื่นๆเขาต้องการกันล่ะ
หาที่นอน
ขออนุญาตแปบนึงนะคะ
เกรแฮม
ฉันมีห้องเช่าให้คุณค่ะ
พวกมันเป็นใคร?
ผมไม่รู้เหมือนกัน
พวกเขาเพิ่งมา
พวกเขามาตั้งแคมป์ใกล้ๆสะพานโทล
ผมก็ประหลาดใจที่เห็นเขาพอๆกับคุณล่ะ
ฉันไม่ชอบความประหลาดใจ เหมือนพวกเขามาขู่
และคุณรู้ไหมว่าฉันจะทำยังไงถ้าเหมือนโดนข่มขู่?
สิ่งเลวร้ายไง
สีดำเคยเป็นของคุณเสมอ
ฉันมาที่นี่เพื่อฝังแม่ของฉัน
ถ้าเธอจะมาดูเพื่อให้สะใจละก็ ฉันมา
ฉันมาแสดงความเคารพ
เราแตกต่างกันมาก
แต่คอร่าก็จะยังอยู่ในใจฉันเสมอ
คุณฆ่าเธอ เพื่อรักษาชีวิตตัวเอง
มันเป็นเรื่องน่าเศร้า ในเวลาที่ิสิ้นหวังมักต้องการวิธ๊การที่สิ้นหวังเช่นกัน
โดยการให้ แมรี่ มากาเร็ตหลอกฉัน
ทำให้ฉันต้องฆ่าแม่ตัวเองเนี่ยนะ?
คุณสามารถหลบ อยู่เบื่้องหลังกริชของคุณ
แต่เธอทำไม่ได้
เธอต้องตายเพราะสิ่งที่เธอทำ
โอ เอาน่า
เราต่างก็รู็ว่า การฆ่าเธอ
เธอจะต้องชดใช้คือสิ่งที่เธอต้องการมากที่สุด
เฮนรี่
ทำไมเธอไม่ยกเลิก การย้ำคิดอยู่กับการแก้แค้นละ
เธอก็รู้ว่า มันไม่เคยทำให้เธอมีความสุขเลย
ใช่ ฉันจะทำ
เธอมีคำสาปสำหรับการแก้แค้นมากมายแล้วนี่
แล้วเธอจะเอาอันไหน
เจาะหัวใจเจ้าให้เป็นรู
มันเป็นคำสาปของเจ้า
ซึ่งเจ้าได้แสดง
เจ้ายังไม่ได้เรียนบทเรียนนี้ ไม่ใข่รึ
บทเรียนไหน
บทเดียวกับที่แม่เจ้าเคยเรียน นานมาแล้ว
เธอไม่สามารถได้ทุกสิ่่งทุุกอย่างหรอก
เธอต้องการพลัง เธอจึงต้องเอาหัวใจเธอออกมา เพื่ือจะได้มัน
ถ้าเธอต้องการแก้แค้น เฮนรี่คือสิ่งที่เธอต้องชดใช้
ถึงเวลาที่จะต้องตัดการสูญเสียแล้ว
ไม่มีทาง
ฉันจะต้องได้ลูกฉัน และฉันจะต้องได้แก้แค้นด้วย
ฉันจะหาทางให้ได้ทุกอย่าง
ทุกวิธีเลยรึ
เธอไม่ยอมกินอะไรเลย
มีอะไรที่ผิดปกติกับเธอรึเปล่า
ไม่ เธอแค่ไม่สบายนิดหน่อย
พวกคุณกำลังโกหกผมอยู่ ใช่ไหมเนี่ย
ไม่มีใครโกหก
แม่นะแหละ
เหมือนกับที่แม่เคยทำเกี่ยวกับพ่อไง
เฮนรี่ แม่
เขาพูดถูก ไม่มีการโกหกอีก
เอมม่า
เขามีสิทธิที่จะรู้่
เรื่องมันก็คือ เฮนรี่
การตายของคอร่า
แมรี่ มากาเร็ต มีส่วนรับผิดชอบ
สำหรับสิ่งที่เกิดขึ้น นั่นเป็นสาเหตุทำให้เธอเสียใจ
ไม่ ไม่ ไม่ เธอไม่ได้
เธอพยายามปกป้องพวกเรา
แต่เธอคือ สโนว์ไวท์ เธอจะไม่ทำร้ายใครนี่
ออกไป ฉันคิดว่าเธออยากจะได้ยินสิ่งที่ฉันต้องพูด
เห็นแก่เธอเถอะ เธอพูดเรื่องอะไรนี่
เรจิน่า เธอกำลังวางแผนจะตอบโต้เรา
-ต่อต้านแม่ของคุณ

โอ เธอไม่ได้พูด
ไม่ คุณเข้ามาที่นี่ไม่ได้
แค่เข้ามาทำให้วุ่นวายแบบนี้นะ เธอต้องคิดหาวิธีได้
และคุณจะต้องช่วยเรา
และทำไมผมถึงควรทำอย่างนั้น
เพราะว่าเราเป็นครอบครัวเดียวกันแล้ว
แมรี่ มากาเร็ตช่วยชีวิตคุณไว้
ตอนนี้ คุณเป็นหนี้เธออยู่
และคุณก็ใช้หนี้คุณเสมอ ใช่ไหม
คุณต้องช่วยเราหยุดยั้งเรจิน่า
ขอบคุณ มันดีเยี่ยมจริง
อาเฮม
คุณอยุ่บนที่นั่งผม
ขอโทษที คุณ มิลล์
มิลล์
นายกเทศมนตรี มิลล์
นี่ที่ประจำของฉัน
แต่ผมนั่งอยู่นี่
ฉัน เอ่อ ฉันเพิ่งคุยกับช่างของเรา
เขายืนยันกับฉันว่า รถของคุณจะถูกซ่อม
ในสุดสัปดาห์นี้
จริงรึ เขาบอกฉันว่า ต้องใช้เวลาอย่างน้อย 2 อาทิตย์
แค่ได้อะไหล่มาเท่านั้น
เอ่อ อะไรๆก็มีแนวโน้มว่าจะเสร็จเร็วขึ้น
เมื่อนายกเทศมนตรีต้องการ
ฉันละเกลียดจริง ที่ต้องพาเธอกลับบ้าน ไปที่
นิว เจอร์ซี่ บ้านของเจ้านาย
อืม
ยังไงก็ตาม ขอขอบคุณท่านนายกเทศมนตรีหญิง
นายกเทศมนตรี นั่นแหละ
เราซาบซึ้งมาก
ไปกันเถอะ
อะไรน่ะ
มันเป็นของขวัญสำหรับที่ให้ผมนั่งบนเก้าอี้ของคุณ
ให้ฉันหรอ?
อาจจะเฉพาะครั้งนี้นะ ที่เธอไม่ตกลงมา
นี่จะเป็นครั้งสุดท้าย ฉันทำงานกะเช้า
อรุณสวัสดิ์ ท่านนายกเทศมนตรี เช้านี้อากาศดีนะ ว่าไหม
โอ
โอ ท่านนายกเทศมนตรี ฉันเสียใจ
ก็ควรอยู่หรอก คราวหน้าเธอจะไปไหน ระวังตัวด้วยนะ
อืมมมม
วันนี้อากาศดีนะ
ช่างมันเถอะ
โอ
ท่านนายกมิลล์ ฉันเสียใจจริงๆ
ฉันไม่เข้าใจเธอจริงๆ เธอขอโทษทำไม
ไม่ ฉันควรจะหาที่ที่ฉันจะไป
เธอไม่คิดที่จะสู้กลับเลยหรือ
สู้กลับหรือ
ทำไมฉันต้องทำอย่างนั้นละ
ฉันไม่มีความสุขเลย
ฉันคิดว่าสำนักงานของหมอฮอบเปอร์ อบู่บนถนนนี้นะ
โอ ฉันไม่อยากพูดกับเขา ฉันอยากพูดกับคุณ
เอาละ ท่านนายกเทศมนตรี คุณอยากจะพูดเรื่องอะไร
เมืองนี้
นี่ไม่ใช่ข้อตกลงที่เราทำกันนี่
ฉันเสียใจ ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
คุณไม่รู้รึ
ฉันคาดหวังว่าจะมีความสุขที่นี่
ขออภัย แต่ว่า
คุณเป็นนายกเทศมนตรี
คุณเป็นผู้หญิงที่มีอำนาจมากที่สุดในเมืองนี้
แล้วจะไม่มีความสุขเรื่องอะไร
ทุกทุกคนในเมืองนี้ เป็นไปอย่างที่ฉันต้องการ
และ นี่หละคือปัญหา
เอาละ พวกเขาทำแบบนั้น เพราะจำเป็น
ไม่ใช่เพราะพวกเขาต้องการ
มันไม่จริง
ฉันเสียใจ แล้วจริงๆคุณต้องการให้เป็นอย่างไร
คุณช่วยอะไรฉันไม่ได้หรอก
สวัสดี เคิร์ต
ท่านนายกๆ มิลล์
ดี ที่คุณยังอยู่ที่นี่
ฉันต้องการจะเห็นโอเวน ก่อนที่คุณจะจากไป
คืนนี้ คุณทั้งสองสนใจจะไปทานอาหารเย็นน่วมกันไหม
เยี่ยม
มันอยู่ที่ไหน
อา...

ขอบคุณ แม่
เอ เราดูเหมือนจะคลาดกับราชินีที่รักของเราแล้ว
นี่มันอะไร?
นี่คือของของคอร่า
เหมือนว่าเรจิน่าวางแผนจะใช้มันในการร่ายคาถา
ใส่แมรี่ มาร์กาเร็ต
มีบางอย่างหายไป
เลือดไคมีร่า
กับตางูพิษ
มีคาถาไหนที่ต้องใช้พวกมัน?
มันคือคำสาปEmpty-Hearted
มันใช้ทำอะไร?
ตามตำนาน มันมีพลังที่จะทำให้ตกหลุมรัก
มันไม่ได้เป็นการทำลายกฏหรอ?
ห้ามที่จะเรียกชีวิตคืน
ห้ามที่จะทำให้ใครสักคนรักเรา
ใช่ แต่มันเป็นคาถาเฉพาะที่ทำให้คนนั้นคิด
ว่าเขารักคุณ
และถ้าคุณหมดหวังสำหรับเรื่องความรัก
เหมือนที่เรจิน่าเป็นอยู่
คุณก็ต้องเชื่อมัน
เธอจะต้องมาใช้กับผมใช่ไหม?
ไง เพื่อนตัวน้อย ทำไมไม่ขึ้นไปข้างบนก่อนล่ะ
-ให้เราจัดการตรงนี้ก่อน

เอ็มม่า ไหนแม่บอกว่าแม่จะซื่อสัตย์กับผมไง
แล้วทำไมเรจิน่าถึงใช้คำสาปนี้?
เพราะมันเป็นทางเดียวที่เธอจะได้ในสิ่งที่เธอต้องการ
ซึ่งหมายความว่าเธอจะได้ลูกไป
แล้วถ้าสิ่งที่เธอต้องการคือผม...
แม่ของเธอเป็นคนที่ซับซ้อนน่ะ
เรจิน่าต้องการให้เธอรักเขา
แต่เธอก็ต้องการแก้แค้นแมรี่ มาร์กาเร็ตด้วย
แล้วคำสาปจะให้เธอทั้ง2อย่างได้ยังไง
เพราะสิ่งสุดท้ายที่เธอกำลังหาเพื่อสร้างคำสาป
คือหัวใจของคนที่เธอเกลียดมากที่สุด
คุณต้องหยุดเธอนะ
ไม่ ฉันไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
ในทางตรงกันข้าม
ฉันเชื่อว่าการที่ฉันเตือนเธอเป็นการใช้หนี้แล้ว
ไม่แม้เต่ใกล้เคียง
นี่คือชีวิตภรรยาฉันนะ ที่เราพูดกันอยู่นี่
ไม่ได้กล่าวถึงหลานของคุณ
โอ ใช่สิ สงครามย่อมมีการสูญเสีย
เยี่ยม
ใช่ นี่คือการต่อสู้ที่นองเลือด ที่รัก
ครั้งหนึ่งเมือนานมาแล้ว
และมีทางเดียวที่เธอจะหยุดสงครามนองเลือดนี้ได้
คือการสูญเสียเลือดให้มากกว่าเดิมอีก
ที่ฉันรู้ นี่เป็นทางเดียว ที่จะกำจัดปัญหาที่เกิดจากเรจิน่า
ยังไงล่ะ ฆ่าเธอเรอะ
ไม่มีทางอื่นแล้วหรือ
ฉันคิดว่าไม่มีนะ
หยุด
ถามใจตัวเองดูซิ
พวกคุณกำลังพูดเรืองการฆ่าแม่ผมนะ
คุณเคยเป็นฮีโร่นี่ เกิดอะไรขึ้นกับคุณนี่
เฮนรี่
ไม่ว่าเรืองนี้จะออกมาเป็นยังไงก็ตาม
เราจำเป็นต้องให้เขาห่างจากเรื่องนี้ให้มากที่สุุด
เธอพูดถูก
คอร่าเป็นตัวอันตราย เพราะเธอไม่มีหัวใจ
แต่เรจิน่าอันตรายยิ่งกว่า เพราะเธอมี
อื้อ อร่อยมากเลยนะ ลาซานย่าใช่ไหม โอเว่น
ก็ไม่เชิง
โอเว่น
มันดีเยี่ยมเลย
ฉันรู้ตัวดีว่า ฉันไม่ใช่้กุ๊กที่เก่ง
เว้นเสียแต่ว่ามันเกี่ยวกับแอปเปิล
เอาเป็นว่า
คุณจ่วยผมยังไงดี ทำของหวานดีไม๊
มีแอปเปิลยู่กองหนึ่งในอ่างนะ
เธอช่วยไปหยิบลูกดีดีมาสักหน่อยซิ
โอเว่น เป็นคนมีน้ำใจนะ
เขาได้มาจากแม่เขานะ
เธอ อือ..

กับเจ้านาย
กับเจัาน
เธอ อือ
เธอจากไปเมื่อ 6 เดือนก่อน
ฉันเสียใจด้วย
นั้นเป็นสาเหตุให้ฉันพาเธอมาที่นี่
คิดว่าการมาตั้งเค้มส์ สิ่งแวดล้อมใหม่ๆ
อาจ ช่วยให้เขาลืมมันได้บ้าง
แต่
ฉันมาที่นี่เพื่อจะเริ่มต้นใหม่เช่นกัน
แต่มันไม่เป็นไปตามที่ฉันคิด
ทำไมล่ะ
ชีวิตใหม่แบบนี้ก็ดีนี่
นั่นถ้าคุณไม่มีคนมาแชร์ด้วย
เฮ้ ผมคิดว่าเรากำลังทำขนมหวานกันนี่
นั่นแน่
ทำไมคุณไม่มีลูกล่ะ?
คงเป็นเพราะฉันไม่ได้คิดถึงเรื่องนั้นมาก่อนมั้ง
แย่จัง
คุณดูเป็นแม่ได้ดีนิ่
ขอบคุณจ๊ะ โอเว่น
แล้วมันนานไหมฮะ?
ทนหน่อยนะ
ใกล้แล้วล่ะ
แล้วทำไมเธอดูชอบสตอรี่บรูคจัง
มันดีกว่าที่นิวเจอร์ซี
เธอไม่คิดถึงบ้านหรือเพื่อนๆหรอ?
ผมไม่ชอบหรอก
เด็กทุกคนที่โรงเรียนบอกว่าผมแปลก
เพราะสิ่งที่เกิดขึ้นกับแม่ของเธอ?
ไม่มีใครเข้าใจมัน มันเหมือน...
ส่วนหนึ่งของหัวใจหายไป
ของหวานได้ยังล่ะ?
เยี่ยมเลย
โอเว่นกับฉันกำลังคุยกับอยู่ และ...
ฉันรู้ว่ามันดูเหมือนบ้าบอ แต่..
คุณสองคนคิดว่ายังไงกับการติดอยู่ที่นี่
นานกว่านี้?
ติดอยู่ที่นี่?

ย้ายมาที่นี่
ฉันสามารถหางานให้คุณที่นี่ได้
แล้วมันก็มีโรงเรียนที่ดีๆสำหรับโอเว่น
นะครับ พ่อครับ ได้ไหม?
มันเป็นโอกาสที่จะเริ่มต้นใหม่ ฟังนะ ผมรู้สึกดีใจกับทุกสิ่งที่คุณทำให้กับพวกเรา
แต่ชีวิตของเราอยู่ที่นิวเจอร์ซีย์
ไม่ใช่ที่นี่
ค่ะ
แม่พาผมมาที่ทำไม?
ผมไม่อยากคุยกับแม่หรอก
ลูกก็ไม่ต้องคุยไง
ไง เจ้าตัวน้อย นั่งสิ
-ฉันจะไปหากาแฟกินนะ

นี่ของคุณ ไอศกรีมซันเดย์ถ้วยใหญ่
เพิ่มทุกอย่าง
ขอบใจ รูบี้
เพิ่มทุกอย่าง?
ทำไม?
ไม่คิดว่าผมจะรู้ว่ามันเป็นสินบนหรอครับ?
มันเห็นได้ชัด
พ่อต้องการอะไร?
อ่านะ แม่ของลูกบอกพ่อว่าเกิดอะไรขึ้น
และเราคิดว่าสตอรี่บรูคไม่ใช่ที่ที่ปลดอภัยที่สุด
สำหรับลูกในตอนนี้
พ่อก็เลยคิดว่า ทำไมเราไม่ไปอยู่ที่นิวยอร์คกันล่ะ?
นิวยอร์ค
ใช่ ที่ที่เรจิน่าไม่สามารถร่ายคำสาปได้
ถ้าลูกไปอยู่ที่นิวยอร์ค เวทย์มนต์ก็จะใช้การไม่ได้
ต้องมีใครสักคนที่หาวิธีกำจัดเวทมนตร์ออกไปจากที่นี่
แม่ผมไม่สามารถกำจัดคำสาปได้หรอก
ครอบครัวของฉันจะไม่อยากฆ่าเธอ
นี่มัน จะแก้ไขทุกสิ่งได้หรือเปล่า
ใช่ เธอรู้อะไรไหม เธอถูก
แต่กว่าจะถึงตอนนั้น ทำไมเธอไม่มากับฉันละ
ขอบใจ รูบี้
ขอโทษนะ อืม
ผมขอแซนวิชนี่ แล้วห่อไปด้วยได้ไหม
ผมกำลังคิดจะไปไต่เขา
ไต่เขารึ
ใช่ หมอเวลล์บอกว่ามันดีสำหรับผม
ที่จะยืนบนเท้าตัวเอง
และ บวกกับว่าผมมันประเภทชอบถ่ายรูปธรรมชาติด้วย
ผมคิดว่าคุณจะกลับไป เพนซิลวาเนียและซะอีก ขอบคุณมาก
มันเป็นยังไงบ้าง
ไปได้ด้วยดี เขาบอกว่าตกลง
จริงหรือ
ใช่ ตอนนี้เขาอยู่ในห้องน้่ำ ผมเพิ่ง
ผมกำลังจะกลับบ้านไปเก็บของ
ไม่เลวนะสำหรับการเป็นพ่ออยู่ 3 วัน ฉันก็พูดไปยังงงั้นแหละ
เดี๋ยว เป้เขาอยู่ไหนนี่
เอ ไม่รู้สิ ก็เขาเอามันไปด้วยนี่
ไปห้องน้ำเนี่ยนะ คุณเชื่อหรือ
เขาคือลูกชายของคุณ
เขากำลังหนี
พยายามได้ดีแล้ว ที่รัก
คุณคิดจริงหรือนี่ ว่ามันจะง่ายแบบนี้
เขาเป้นสุนัขคุ้มครองคุณตลอดไปไม่ได้หรอก
มีอะไรที่ผมช่วยคุณได้ไหมครับ ท่านนายกเทศมนตรี
รถของเคิร์ท ฟลินน์
อ๋อ คันที่คุณบอกให้ผมซ่อมให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
ใช่ แต่แผนเปลี่ยนแล้ว
ตอนนี้ฉันต้องการให้ฟลินน์และลูกอยู่นานขึ้น
บางทีนายอาจจะซ่อมไปอีกสัก2-3วัน
ซ่อมต่อไป
ผมเกรงว่าคุณฟลินน์ได้รับรถไปแล้วครับ
อะไร?
เมื่อไหร่?
สิบนาทีที่แล้ว
นายอำเภอ...
แขกของเรากำลังจะออกจากสตอรี่บรูคแล้ว
หาเขาให้เจอก่อนที่ข้ามเส้นเขตแดนไป
ให้หยุดรถเจาและจับกุมตัวพ่อ
ข้อหาเมาแล้วขับ
และเอาเด็กมาให้ฉัน
เคิร์ท
ใช่?
มันไม่ใช่อย่างที่คุณคิดนะคะ
ไม่มีปัญหาหรอก
-ผมมาเพื่อจะบอกลาและ...

มันเป็นเรื่องเข้าใจผิด
ไม่ ผมเข้าใจถูกแล้ว
และพวกเราก็กำลังจะไป
ฉันจะไม่ทำร้ายเค้าหรอก ได้โปรด อย่าไปเลยนะ
ว่าไง เพื่อนรัก
นี่แกจะทำอะไรเนี่ย?
ผมเกรงว่า คุณถูกจับกุม
กรณีขับรถขณะไม่ได้สติสัมปชัญญะ
อะไรนะ เมาหรอ ผมเปล่านะ และผมมั่นใจ
ว่าไม่ได้เมาแล้วขับ
อย่าทำให้เรื่องยุ่งยากน่า
นี่คุณกำลังทำอะไรเค้าอ่ะ?

ผมไม่รู้ว่ายังไงนะ แต่ผมเห็นเธอมีของที่ส่องแสงได้
รูปร่างเหมือนหัวใจ
อย่าไปฟังเธอ
แล้วที่คุณบอกว่าไม่ได้ดื่มล่ะ?
นั่นอะไร?
มีอะไรรึเปล่าพ่อ?
เราต้อง เราต้องรีบออกจากที่นี่
ไง เจ้าหนู
เป็นไรไหม?
-ไม่ครับ

ลูกเสือ พยายามที่จะได้เข็มเชิดชูเกียรติ
เอ แล้วคุณมาทำอะไรที่นี่ละ
ฉันกำลังเดินเขาอยู่
และฉันกำลังถ่ายรูป ภาพเมืองเมนส์ นี่สวยนะ
เส้นทางเดินเขาอยู่ทางนั้นนี่้
โอเค
ขอบคุณ อืม..
ฮ้า.
เธอคือเฮนรี่นี่้
เอาละ ขอให้โชคดีกับเข็มเชิดชูเกียรตินะ
เฮนรี่
เฮนรี่
ข้างล่างนี่
เขาเคยมาที่นี่
ทำไมเด็กอายุแค่ 7 ขวบ จะต้องหนีออกจากบ้านเข้ามาในเหมืองด้วย
คงไม่ใช่ครั้งแรก
ฉันคิดฉันรู้นะว่าเขาต้องการอะไร
ไดนาไมต์ที่คนแคระใช้ สำหรับการระเบิด
แล้วเขาต้องการระเบิดไปทำบ้าอะไรกันนี่
เพื่อทำลายเวทมนตร์
รอก่อน อะไรนะ เวลาอาหารเย็น
เขาบอกว่า ใครสักคนต้องทำลายเวทย์มนตร์นั่น
ดังนั้น เขาตั้งใจจะ ระเบิดมันทิ้่ง
แล้วเขาจะไปทำแบบนั้นได้ที่ไหนกัน
สวัสดี?
ดีครับ นั่นใช่แม่ของเฮนรี่ไหม?
นั่นใคร?
-ผมชื่อเกรก เมนเดล

คนที่ขับรถตัวเองชนด้านนอกเมืองครับ
ผมออกมาข้างนอก มาเดินป่าแล้วก็...
เขาไปทางเส้นทางต้นสนขาว
และเขาอยู่คนเดียว
เขากำลังทำอะไร?

ฉัน...

เค้าวิ่งหนีไปแล้ว เหมือนเขาอารมณ์เสียนิดหน่อย
และผมก็คิดว่า
คุณน่าจะอยากรู้เรื่องที่เกิดขึ้น
ฉันกำลังไป
พ่อฮะ เกิดอะไรขึ้น?

เราต้องออกไปจากที่นี่แล้ว
เร็ว!
พ่อ!
ระวังฮะ!
เร็วๆฮะ พ่อ
ผมว่าเรารอดแล้ว
พ่อ!
อ๊า!
เอาหละ ฟังฉันนะ
วิ่งเข้าไปในป่า
หนีไปจากที่นี่เท่าที่เธอจะทำได้
แล้วโทรหาลุงแก ไปซะ
ไม่ ผมไม่ไปถ้าไม่มีพ่อไปด้วย
นี่คือเหตุผลที่พ่อให้นี่แก่ลูก
เพราะว่าตราบใดที่ลูกมีมัน
มันจะอยู่กับลูกเสมอ
ลูกทำได้
ทำมันสิ
วิ่ง!
ไป!
ไป!

คุณอาจจะจัดการเมืองทั้งเมืองด้วยมือของคุณได้
แต่ไม่ใช่ลูกชายของฉัน!

อ๊า!
พ่อ!
อย่าหยุดนะ
หนีไป!
หนีไป!
โอเว่น ไม่เป็นไรนะ ฉันจะไม่ทำร้ายเธอ
ทำไมคุณทำอย่างนี้?
ฉันแค่อยากให้เธออยู่กับฉัน
เธอบอกว่าเธอชอบที่นี่นิ่
แล้วเธอก็อยากอยู่ที่นี่ไง ใช่ไหมล่ะ
ไม่ใช่แบบนี้
ฉันขอโทษ
ฉันแค่อยากให้พวกเรามีความสุข
วิ่ง โอเว่น!
เฮนรี่
เธอมาทำอะไรที่นี่
ผมจะทำให้เวทย์มนต์หายไป
ผม...

และแม่หยุดผมไม่ได้หรอก
แต่ที่ลูกกำลังทำมันคือลูกตายนะ
แม่บอกว่า แม่จำเป็นต้องใช้เวทย์มนต์
แสดงว่าแม่ก็จะสามารถร่ายคำสาปใส่ผมได้งั้นสิ
แม่เสียลูกไปไม่ได้ เฮนรี่
ลูกมีความหมายกับแม่จริงๆ
เพราะงั้นแม่ก็คำสาปสิ
อย่าฆ่าแมรี่ มาร์กาเร็ต
เฮนรี่ลูก เธอต้องชดใช้นะ
ไม่มีทางที่คำสาปจะทำให้ผมรักแม่จริงหรอก
มันเป็นเรื่องหลอกลวงทั้งเพ
แต่มันก็เป็นบางสิ่ง
ที่แม่รู้ว่ามันยากที่จะเข้าใจ สำหรับลูก
แต่ลูกก็จะเข้าใจ
พวกเราจะมีความสุข
พวกเราจะมีทุกอย่าง
ไม่ใช่แบบนี้
เรจิน่า!

เขาไม่ใช่ของเธอ เค้าเป็นของฉัน
และถ้าฉันทำสำเร็จ เธอจะไม่มีวันพบเค้าอีกต่อไป
มันไม่มีทาง ถ้าคุณจะฆ่าแมรี่ มาร์กาเร็ต
-ก็ต้องผ่านพวกเราไปก่อน

หยุดนะ!
เฮนรี่ ออกมาลูก
ไม่ จนกว่าจะมีใครสักคนช่วยผมทำลายเวทย์มนต์
มันไม่มีทางที่จะเอาชนะมันหรอก
ลูกทำลายมันไม่ได้หรอก เวทย์มนต์ไม่ใช่ปัญหาหรอก
แต่มันเป็นเธอ
ไม่ มันไม่ใช่เธอ
แต่มันเป็นเพราะทุกคนต่างหาก
ดูสิ เวทย์มนต์มันทำอะไรกับแมรี่ มาร์กาเร็ตบ้าง
ดูสิ ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกับพวกคุณ
มันทำลายทุกอย่าง
ทำให้คนดีๆ ทำสิ่งแย่ๆได้
และคนร้ายๆก็ด้วย
ได้โปรดครับ
มันจะเป็นตัวทำลายครอบครัวของผม ช่วยผมหยุดมันเถอะ
แม่ทำไม่ได้ เฮนรี่
แต่มันก็มีอะไรที่ฉันพอจะทำได้
ขอบคุณครับ
ตรงนี้ ที่พวกเค้าจับตัวพ่อผมไป
ตรงนี้มันไม่เห็นมีอะไรเลย เด็กน้อย
ไม่ ไม่
ตรงนี้คือที่ๆเป็นสตอรี่บรูค
ข้างหลังหินนี่
ไอลูกชาย ในเมนนี่ไม่มีเมืองที่ชื่อว่าสตอรี่บรูคหรอกนะ
แสดงว่าพวกลุงไม่เชื่อผม?
ฟังนะ
หนูคงเจออะไรมามาก
ลูก!
ผมจะหาพ่อให้พบ
ผมสัญญา
ผมจะไม่มีวันหยุดมองหา!
มานี่ ลูกชาย
มานี่ ไปเถอะ
มันไม่เป็นไร
โอเค
นั่นเคยเป็นสามีของคุณ
ด฿เหมือนว่าเฮนรี่จะโน้มน้าวให้เรจิน่าทำลายเวทย์มนต์ได้
นั่นหมายถึงหน้าทีาของผมก็ไม่ต้องมีแล้ว
คุณทำได้ยังไงกัน?
ทำอะไร?
อยู่ได้ด้วยตัวคนเดียว
ทั้งๆรู้ถึงสิ่งเลวร้านที่คุณทำลงไป
ก็ถ้าคุณบอกตัวเองว่าทำถูกแล้ว
และพูดบ่อยๆจนเพียงพอ
วันหนึ่งวันนั้น คุณก็จะเชื่อมันจริงๆ
คุณ
ฆ่าฉัน
อะไรนะ?
เรจิน่า พวกเราต่อสู้กันมาเนิ่นนาน
ราคาของพวกมันนั้นมากมาย
มันควรจะหยุดก่อนที่จะมีใครต้องตายอีก
ดังนั้น...
ได้โปรดเถอะ...
เพียงแค่ทำมัน
เฮนรี่จะไม่ยกโทษให้ฉัน
แต่คุณรู้ว่าสิ่งนี้เป็นปัญหาของฉัน?
ฉันไม่เคยเรียนรู้จากความผิดพลาดของฉันเลย
อ๊าห์!
อ๊าห์!
ฮะ
อะไร?
คุณเห็นมันหรือเปล่า
คุณได้ทำอะไรกับมัน?
โอ๊!

คุณ ทำมัน
ด้านมืดของตัวคุณเอง
ไม่ ไม่จริง
- ไม่!

และเมื่อคุณทำให้หัวใจของคุณกลายเป็นสีดำ มันจะเป็นเพียงการเติบโตของความมืด
และมืดมิด
เชื่อฉัน ฉันรู้
ดังนั้นบดขยี้มัน ขยี้มันซะ ขยี้มันให้แหลกเป็นจุล
รับมันไปด้วย
และทำให้คุณหลุดพ้นจากความเจ็บปวดของคุณหรือไม่
ฉันไม่ต้องการที่จะทำลายคุณ แต่คุณทำมันด้วยตัวคุณเอง
และเดินไปตามทาง
คุณจะทำให้ ครอบครัวเล็ก ๆ นี้สมบูรณ์แบบ
คุณต้องต่อสู้อย่างหนักเพื่อจะได้กลับมาอยู่พร้อมหน้ากันอีกครั้ง
และจากนั้นเฮนรี่จะเป็นของฉัน
ได้โปรดฆ่าฉันเถอะ ฉัน สามารถ มีทุกอย่างได้อย่างที่ฉันต้องการ.
ต้องขอบคุณคุณ
ออกไปจากระเบียงบ้านของฉัน เดี๋ยวนี้
อ๊าห์!
ผมจะหาพ่อให้พบ
ผมสัญญา
niichu
Shia