# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Grimm
ผู้กองคือคนที่ \ ปลุกจูเลียตขึ้นมา เข้าใจไหม?
ดังนั้นเขาจึงเป็นคนเดียว\ ที่ช่วยชีวิตเธอได้
พึ่งเห็นผู้กองมองหา\ของที่ลิ้นชักโต๊ะนาย
ผู้กองเอาของบางอย่างของฉันไป
ถ้าการที่พวกเขาควบคุมตัวเองไม่ได้\สำหรับเรื่องที่เกิดขึ้น
ถ้าสาเหตุมันเป็นเพราะคาถา
ก็ไม่มีประโยชน์ที่จะทำอะไรโง่ๆ
ผมเอากุญแจมาฃ นี่ไง
ผมเอามันกลับมาคืนคุณ\ ถึงได้เรียกคุณมานี่ไง
มันขะช่วยให้จูเลียดจำฉันได้ไหม
มันเป็นขั้นแรกที่นายจะต้องทำ
เพื่อทำลายคาถา
ระหว่าง จูเลียต และผู้กอง
แล้วขั้นที่สองล่ะ\ มันเกี่ยวกับพวกนายทั้งสามคม
แค่นี้เหรอ\ เปล่า
นั่นล่ะ\ นิค
มันเป็นขั้นตอนหนึ่งที่เขาต้องทำ
ขั้นตอนอะไร?

จูเลียต เขาจะไม่เป็นไร \ เขาเป็นอะไรสิ
เราต้องโทรหา 911
พวกนั้นช่วยเขาไม่ได้หรอก
นี่มันบ้าแล้ว \ พวกคุณมันบ้า
มันเป็นทางเดียวที่จะหยุด
สิ่งที่เกิดขึ้น \ระหว่างคุณกับเขา
คุณไม่ได้บอกเธอเธอหรอกเรอะ\ ว่าเรามาทำอะไรกัน
ฉันจะอธิบายยังไง\ กับสิ่งที่ฉันไม่เข้าใจ?
ฉนจะเรียกรถพยาบาล \ มอนโร
ไม่ ไม่ คุณทำแบบนั้นไม่ได้นะ \จูเลียต
ฟังนะ คุณรู้ \ ว่าผมเป็นเพื่อนเขา ใช่ไหม?
และผมไม่มีทางที่จะ\ ทำร้ายเขา
เขามีเหตุผลที่ขอร้องให้คุณมา
นิคกำลังทำสิ่งนี้เพื่อคุณ
ฉันไม่เข้าใจ \ ทำไมเขาต้องทำ
เรื่องพวกนี้เพื่อฉัน \ ผมรู้
มีเรื่องมากมายที่เราไม่มีทาง\ จะอธิบายมันได้
งั้นบอกเรื่องที่คุณอธิบายได้มาสิ
จำแมวตัวนั้น \ ไอ้ตัวที่ข่วน...
โอ้ พระเจ้า\ ฉันไม่อยากฟัง
เรื่องแมวตัวนั้นอีกแล้ว
ถ้าใครยังพยายามโบยความผิด\ทั้งหมดนี่ให้แมวนั่น
หัวของฉันจะต้องระเบิดแน่
คุณรู้\ว่าอะไรกำลังเกิดขึ้นกับเขา
ใช่ \ อีกนานแค่ไหน
มันถึงจะหยุด?

ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่า\ผมอยู่ไหนจนกระทั้งตื่นขึ้น
คุณจำได้ไหมที่คุณรู้สึก\กับผู้กอง เรนาร์ด
และคุณอธิบายไม่ได้ \ ว่ามันมาจากไหน?
ราวกับว่าคุณแค่ตื่นขึ้นมา
และคุณก็คล่ังไคล้\\ใครสักคนที่คุณแทบไม่รู้จัก?
มันเป็นอย่างนั้นใช่ไหม?
ใช่ \ มันมีหลายอย่าง
ในร่างกายคนเรามีฮอร์โมน\ และสารเคมี ที่สามารถกระตุ้น
อารมณ์รุนแรงที่อธิบายไม่ได้นี้
และที่เรากำลังรับมืออยู่คือ
อะไรที่คล้ายกับ "ฟีโรโมนดิบ" ล้มเหลว
ทั้งหมดที่เราพยายามทำคือ
คือแก้ไขย้อนกลับ \ การทำงานของฟีโรโมน
ก่อนอะไรที่แย่กว่านี้ \ จะเกิดขึ้น
...โอเค เขาเริ่มได้สติแล้ว
นิค
คุณได้ยินฉันไหม?
คุณได้ยินพวกเราไหม?
อย่าพึ่งลุกเร็วนัก
หิวน้ำ
โอเค ดีมาก
งั้นก็เสร็จแล้ว?
อะไร?
ยังมีอีกอย่างหนึ่ง \ พวกคุณสองคนจำเป็นต้องทำ
ตามฉันมา
และยังมีอีกอย่างที่ \ ที่คุณต้องทำด้วย
มันจะดีกว่าถ้าพวกเขาไม่รู้\เกี่ยวกับขั้นตอนนี้
ภาวนาให้ตัวเองไม่รู้\เกี่ยวกับมันเหมือนกัน
มอนโร \ ใกล้พร้อมแล้ว
คุณได้ส่วนผสมสุดท้ายแล้ว?
รับทราบ\ เพิ่งเอามาเนี่ย
นั้นอะไร?
แค่เครื่องปรุง \ มันตัดรสขม
ทำไมเราไม่รีบทำให้มันเสร็จๆ?
แบบนี้มันดีกว่า
แล้วไงต่อ?
หวังว่ามันช่วยกำจัด \ แรงปรารถนารุนแรง
ที่พวกคุณมีต่อกัน
ืและทำให้คุณกับไป \เป็นปรกติ และอารมณ์คงที่
แต่เราจะต้องรอดูผลก่อน
แต่ฉันไม่รอที่นี่หรอก \ ฉันจะกลับบ้าน
คนเดียว ก็นะ ฉันว่าการอยู่ลำพัง \ดูจะเป็นหนทางที่ดีกว่า
ฉันจะไปเช็คดู \ ว่าเธออยู่ลำพัง แล้วถ้ามันไม่ได้ผล ?
ฉันก็หวังว่าจะรู้
สวัสดีมอนโร
ฝากเงิน ?

ร้านนาฬิกาเป็นยังไงบ้าง?
หยุดมือไว้ก่อน \\ แล้วเก็บธุรกิจใส่กระเป๋า
สภาษิตจีนโบราณ หมอบลง!
หมอบลง
เฮ้ คุณ...

ทุกคนหมอบลง อู้ว!
คุณ!

อย่าขยับ อยู่นิ่งๆ
หมอบลงกับพื้น!
ฉันพูดว่า "ลงกับพื้น"
เอาทุกอย่างมา! เร็วสิ เอากระเป๋ามา\ ไปเถอะ!
หมดเวลา!

เร็วสิ เอามาให้หมด \เร็วสิ
ออกจากที่นี่!

ทุกคนอยู่เฉยๆ ก้มหัวต่ำๆไว้
ไป
หมอบลง! ฉันบอกอะไรคุณ?
ฉันบอกอะไรคุณ หือ?
นั้นมันบ้าชัดๆ
อืม
มันโคตรง่ายเลย
แค่หุบปากของแกซะและอยู่นิ่งๆให้ฉันมองเห็น
มองเห็นนี่ไหม?
ลูกอมเด็ก วู้ว!
งั้น\ นี่ก็คือสิ่งที่ผู้กองเอาไป?
ใช่แล้ว
จะเปิดมันยังไง
ฉันไม่รู้
แต่มันเป็นอะไรที่ทำให้คนฆ่ากันเพื่อได้มันมา
ดูนี่นะ นายทาหมึกตรงด้านนี้
กดลงไปบนกระดาษ..

ชัดเจนเลยตอนนี้ มันมีอีกหกชิ้น
ที่ผู้คนกำลังล่ากันทั่วโลก
นายต้องมีให้ครบเจ็ดชิ้น เพื่อจะประกอบเป็นแผนที่ที่สมบูรณ์
และหาว่ามันคืออะไร ที่พวกเขาซ่อนไว้ในศตวรรษที่21
นายก็รู้ ถ้าฉันไม่ได้เห็นมัน
ฉันจะไม่เชื่อเรื่องพวกนี้หรอก
ฉันก็เหมือนกัน \ เอาล่ะ ให้ฉันบอกนาย
เท่าที่ฉันพอจะเข้าใจ
ผู้กองคือหนึ่งในเชื้อพระวงศ์
และเขายังคงเป็น
หนึ่งในพวกเฮกเซนเบียส\ เหมือนกันที่อดาลีนเคยเป็น
แต่ไม่ใช่อีกแล้ว \ เพราะคุณ?
แค่ชั่วคราว
ใช่ นั้นคือ \ ที่พวกเขาจะจัดการเรา
ถ้าเรื่องนี้ยังคง\เกิดขึ้นต่อไป
ตอนนี้คุณเก็บกุญแจ \ ไว้ที่ไหนแล้ว?
ก็รอบคอไง \ เก็บมันไว้ใกล้ตัว
ใครก็ตามที่พยายาม\ จะเอามันไปจากฉัน
คงจะต้องฆ่าฉันเสีย\ถึงจะได้ไป
งั้น ก็หวังว่า\มันจะไม่เป็นอย่างนั้น
จูเลียตล่ะ?
ฉันไม่รู้
ฉันหวังว่าเธอจะดีขึ้น \ แต่ตอนนี้
ฉันกำลังพยายาม\ ให้เวลากับเธอ เวรล่ะ
พวกเขาทั้งหมดกำลัง \ ใส่หน้ากาก
แย่ชิบ, โคตรเหมือนเลย
หน้ากากแบบไหน?

หมาป่าละมั้ง?
แต่ดูไม่เหมือน\พวกที่ขายถูกๆ
พวกนี้เหมือนจริง \\ เนื้อจริง ฟันจริง
โทษที ฉันแค่ไม่เคยเห็น \ อะไรแบบนี้มาก่อน
ขอจับหน่อยได้ไหม? โอเค มีโจรทั้งหมด 3 คน
ใช้อาวุธหนัก \ เข้ามาและยิงกราด
พวกเขาสวมหน้ากาก \ คล้ายกับสัตว์
กล้องวงจรปิด?

ตอนนี้เลย \ มอนโร?
ขอบใจ
ผมดีใจ \ ที่พวกคุณรับโทรศัพท์
เราได้รับ
นายอยู่ที่นี่?
โดนเข้าอย่างจังเลย \ นี่แย่แน่
เราต้องหาพวกเขา \ เดี๋ยวนี้
ไอ้หน้ากากที่พวกเขาใส่
มันไม่ใช่หน้ากาก
พวกนั้นจัดชุดใหญ่ \ ตอนที่พังที่นี่
คุณกำลังบอกว่าทุกคน\ในธนาคารเห็นพวกเขาหมด
ใช่ \ พวกเขากำลังทำการสอบสวน
พวกเขาเป็นตัวอะไร?

ส่วนอีกคน \เป็นบลูทบลัด
ซึ่งส่วนตัวแล้ว \ ค่อนข้างเป็นกระทำที่อุกอาด
เพราะฉะนั้น \ พวกเขาต้องรู้ตัวว่ากำลังทำอะไร
โอ้ เพื่อน นี่มัน\เรื่องใหญ่แล้วล่ะ
ใหญ่กว่าการปล้นแบงค์ตอนกลางวันแสกๆ?
ใช่
พวกมันทำลาย \กฎบัญญัติสูงสุด
อะไรนะ?

มันเป็นที่รู้กัน\ว่าเป็นรหัสแห่งสวาเบีย
มันเป็นกฎหมาย\ที่อยู่สูงสุดของพวกเรา
ฉันหมายถึง ถ้าเราแหกกฎ\ ทุกสิ่งมีชีวิตจะตกอยู่ในอันตราย
มันมีความสำคัญ \ มาตั้ง 400 ปีมาแล้ว
พวกสภาของเรา\ จะเดินทางมา
จากทั่วทุกมุมโลก
ฟังนะ \ นี่เป็นเรื่องใหญ่ของพวกกริมม์ด้วย
คุณอาจจะมีบางอย่าง \ เกี่ยวกับเรื่องนี้ในรถพ่วง
ดูนี่สิ \ ดูตรงวันที่สิ
สภาแห่ง walanstadt ปี 1521
มันอยู่ในเยอรมัน
ใช่ \ ตรงนี้บอกว่า
มีการกำหนดแนวทาง
เพื่อตรวจสอบความปลอดภัย\และมั่นคงของเหล่าเวเซ่น
บรรทักล่าง \ สิ่งชั่วร้ายได้เกิดขึ้น
เมื่อเวเซ่นเปิดเผยตน\ออกหาประโยชน์
จากมนุษย์ปกติ
การตามล่าแม่มด \ ในศตวรรษที่ 16 และ 17
คุณคิดว่าแม่มดพวกนั้น\พวกขาโดนเผา?

จะมีพวกงี่เง่า\ เหมือนกับที่ธนาคารวันนี้
เริ่มทำให้ยุคนั้น\กลับมาอีกครั้ง
และสำหรับ 300 ปีมานี้ \ เห็นทีจะมีแต่นรก
และคุณคิด \ ว่ามันจะเกิดขึ้นอีกครั้ง
ที่นี่วันนี้ คิดอีกที
ความจริงคือ \ พวกนั้นเป็นเวเซ่น
เมื่อพวกเขาปล้นแบงค์\จึงเป็นเรื่องยาก
ที่จะหาพวกเขา
ไม่มีลายนิ้วมือ \ ไม่มีบัตรประชาชน
เฮโหล ยกเว้นฉัน
ใช่ คุณและพยานหลักฐานของคุณ
เกี่ยวกับบลูดบัลทสองตัว\กับไอ้หัวเป็นงู
น่าจะไปได้\สวยกับคณะลูกขุน
ก็ได้ \ แล้ว เราจะหาพวกมันยังไง
วิธีที่พวกเขาปล้นธนาคาร\ ฉันรู้สึกว่า
นี่ไม่แน่ใช่\ ครั้งแรกที่พวกเขาลงมือ
โอเค ไปดูกัน \ เพื่อเราจะเจอคดีใกล้เคียงกัน
ที่เคยเกิดเรื่องหน้ากากมาก่อน
เมื่อเรื่องเป็นแบบนี้\ ข่าวจะแพร่ออกไปไกล
และเวเซ่นมากมาย\จะต้องแตกตื่น
และเมื่อคุณทำให้พวกเวเซ่นแตกตื่น
จะมีคนที่รู้จักใคร และใครที่รู้จักใครอีกคน
คนที่รู้บางอย่าง
ดังน้ัน ฉันก็จะเริ่มถาม อ้า! มีพยานเห็นเหตุการณ์ \ทางเหนือที่เนียโต
และกล้องวงจรปิด \ จากบริษัทรักษาความปลอดภัย
และร้านเครื่องเพชรก็ยืนยัน \ ว่ามันเขาใส่หน้ากาก
แต่นอกจากนั้นแล้ว \ เราไม่ได้อะไรเลย
มีช่องว่างที่อีกสองช่วงตึก \ พวกมันอาจจะ
จอดรถเตรียมหนี\เอาไว้ตรงนั้น
เจอที่นายมองหาแล้ว
มีการปล้นอยู่\ในช่วงสองเดือนมานี้
โดยที่ใช่ \ "หน้ากากสัตว์ป่า" เหมือนกัน
ร้านอุปกรณ์อิเล็กทรอนิค\ ที่ เอสพรอท พลาซ่า
และก็ร้านสะดวกซื้อในโตรต์เด
โอ้ งั้นพวกมันก็นักระดับ\สู่สังคมปกติแล้ว
นี่เป็นอีกส่วนหนึ่ง
ฉันจะทำสำเนา\พวกนี้ไปให้ร้านต่างๆ
ทุกร้านที่เข้าข่าย
นิก...
กรุณามาพบผม\ในออฟฟิสด้วย
คุณยังคงมีความรู้สึกต่อจูเลียตอีกมั้ย
จะข้ามไปเรื่องนั้นเลยหรือ?

โอเค
ความจริงคือ ไม่มากเท่าไหร่
ผมล่ะซึ้งใจจริงๆ
ผมคิดว่าเราทั้งคู่รู้ \ ว่าทำไมผมถึงรู้สึกแบบนั้น
อย่าเก็บมาเป็นเรื่องส่วนตัว \ ผมก็พยายามอยู่
คุณและผมจำเป็น\ จะต้องร่วมมือกัน
ถ้าคุณจะต้อง\อยู่ในสถานะการณ์นี้
ผมไม่มีความสนใจจะถอยตัว
งั้นก็ดี \ เพราะผมไม่ต้องการแบบนั้น
มันยังมีเรื่อง \ ที่สำคัญมากกว่า
ที่เรากำลังเผชิญอยู่
คุณต้องการอะไรจากผม?
คุณครอบครอง\สิ่งมีค่าต่อผู้คนจำนวนมาก
รวมถึงตัวฉันด้วย
ผมได้ปกป้องคุณจากเรื่อง\ที่คุณไม่เคยคิดถึง
คุณต้องการไมตรี?
คุณต้องเข้าใจนะ \ที่ของคุณเต็มไปด้วยเรื่องนี้
ถ้าคุณหรือผมสามารถ \ มองข้ามความแตกต่าง
เราจะสร้างประวัติศาสตร์
ถ้าเราไม่ล่ะ?
ไม่อย่างนั้นประวัติศาสตร์\จะฝั่งเราแทน
คุณบอกแฮงค์ไปมากแค่ไหน?
ก็มากอยู่ ทั้งหมด
และเขาร่วมด้วยงั้นหรอ?
เขาคิดเรื่องนั้นอยู่
โอเค แบบนี้ก็คงจะดีกว่า
แล้วอดาลินล่ะ ?
เธอต้องการกุญแจ \ เพื่อพี่ชายชั้น
ทำไมคุณไม่ให้มันกับเธอ
เพราะฉันเชื่อใจเธอ \ มากกว่าครอบครัวของฉัน
ฉันไม่สามารถจะเชื่อใจ\พวกเขาทุกคนได้ลงหรอก และตระกูลฉัน \ พวกเขาจะไม่มีทางหยุด
จนกว่ามือของพวกเขา\จะได้กุญแจไป
แล้วคุณล่ะ
ฉันปลาบปลื้มกับเรื่องน่าประทับใจนี่
เราเสร็จหรือยัง
สำหรับตอนนี้
ใช่
เฮ้, นิค, ผมคิดว่า ผมมีเรื่องบางอย่าง
คุณเคยได้ยินเรื่อง บาร์หมาโกโรโสอ่ะน่ะ
ใกล้ๆเกรย์แฮม?

มันอันตราย
น้อยกว่าแวนเซนที่ได้รับการยอมรับ ถ้ามีคนรู้ว่าพวกนี้เป็นใคร
มันต้องมีคนใน
อย่าทำอะไรจนกว่าเราจะไปถึงที่นั้น
ได้ คุยไม่ต้องห่วงเรื่องนั้นหรอก อะไรที่ทำให้คุณคิดว่า ใครๆจะต้องพูด
เชื่อฉันสิ ตำรับยามันเสียไปแล้ว
พวกมันจะต้องส่งสัญญาณ หยุดพวกโง่นั่น
งั้น, มันก็คุ้มที่จะยิง
ไปลุยกัน โว้ว โว้ว!
พวกนายรอก่อน นั่นเป็นบาร์เวสเซ็น
นายจะต้องมี "บัตรประชาชนโวกี้หน้าประตู"
ฉันทำคนเดียวได้ ฉันจะออกมาใน 10 นาที่
หากนายเจอปัญหาล่ะ
ถ้าฉันวิ่งเข้าใส่ปัญหา ฉันคงตกลงอะไรด้วยไม่ได้
ฉันจะเดินออกจากประตูนั่น
เพื่อน ฉันชอบที่นี่น่ะ
โอ้!

ตามนั้น
นี่คุณพอจะได้ยินเรื่อง ปล้นแบงค์วันนี้บ้างมั้ย?
ด้วยความสัตย์จริงเลยนะ ผมชอบที่นี่มาก
คุณเข้ามาด้วยตัวคุณเอง คุณนั่งลง
คุณเปิดการสนทนา
ไอ้เวรที่ปล้นแบงค์วันนี้ หือ?
- มันเรื่องอะไรกัน

ถ้าคุณรู้ว่าผมหมายความยังไง ขอรหัสหน่อยได้มั้ย?
มันไม่ดีสำหรับเราทุกคน ใช่มั้ย
เซ็งชิบ
หวัสดี
พวกที่อยู่ที่บาร์ พูดกันถึงเรื่องโค้ด
ฉันจะไม่ให้โค้ดอะไรทั้งนั้น
ฉันก็เหมือนกัน
อู้วว เธอติดหนี้ฉันแล้ว ที่รัก
อืมม
เฮ้ เดี๋ยวสิ คนไหนที่พูดถึง
คนที่ใส่แจ็คเก๊ตสีเขียว
คนที่ธนาคารนั่น
- ซื้อเครื่องดื่มหรอ?

น่ารักดีน่ะ
แล้ว เอ่อ คุณได้ยินข่าวเรื่องปล้นแบงค์วันนี้มั้ย
ฉันได้ยิน
บ้ามากเลยใช่มั้ย
ฉันคิดว่าสิ่งที่พวกเขาทำ ค่อนข้างใจกล้ามาก
คุณพูดเล่นใช่มั้ย พวกเขา..

มันไม่ใช่ใจกล้า แต่มันเป็นความขี้ขลาด
เฮ้ คุณพูดว่าอะไรน่ะ
อย่างที่คิดไว้ แกมันเป็นพวกขี้ขลาด
จะพูดอะไรอีกล่ะ ปากมาก
ฉันดีใจที่พวกเขาหาคุณเจอ
เพราะตำรวจ อยู่รอบๆฉันน่ะสิ
ฉันบอกเขาสิ่งที่ฉันเห็น
ฉันปิดปากเงียบเลย ฉันว่ามันน่าจะของมีค่า
เหมือนอะไร โอ้ ฉันก็ไม่รู้
คุณรู้ว่า เป็นส่วนหนึ่งของเรื่องที่เกิดขึ้น
ผมหมายถึง, มันก็ไม่ใช่ส่วนสำคัญนัก แต่ก็พอตัวเลย
แล้วไอพวกสิ้นเล็กๆนี่ล่ะ ห๊ะ?
โอ้พระเจ้า
สิบนาทีของเขาเริ่มแล้ว ผ่านไปสองนาที
ให้เขาอีกสักสองสามนาที
แค่ในกรณีที่เขาทำให้มันโผล่หัวออกมา
อู้ว!
อ้า!
สู้สิ สู้!
อู้วว เฮ้! นี่ตำรวจ หยุดมันเดี๋ยวนี้!
ปิดเพลงนั้ันซะ เฮ้ เอามือออกจากตัวฉันน่ะ
นี่แกพูดอะไรับฉัน?

พวกเขานั่นล่ะ
เขาเริ่มขึ้น เขาคว้าก้นฉันเอาไว้!
- ฉันเปล่า!

เอาบัตรประชาชนมาดูซิ
หรือไม่เราจะส่งแกเขาคุกซะ
คุณบอกว่าเขาคว้าคุณไว้ อยากจะแปลงร่างมั้ย?
เราปล่อยทั้งหมดเข้าเมืองได้ และพูดเรื่องนั้นกัน
ไม่จำเป็น ปล่อยมันไป
มีอะไรเป็นอันตรายมั้ย?
ไม่น่ะ เท่าที่ฉันเห็น
ทุกคนอยากจะผ่าน การเปลี่ยนแปลงการต่อต้านของทุกคน
สำหรับทุกสิ่ง?
งั้น, ฉันแนะนำ เราทุกคนกลับบ้านซะ
เริ่มต้นที่คุณเลย
โชคดีของเรา นักสืบรูปงานทั้งสอง
ไปเรื่อยๆโดย
ฉันคิดว่าบางที คุณควรจะกลับบ้าน
โอ้, เอ่อ, คุณนักสืบ คุณไม่มีอารมณ์ขันเอาซะเลย
เราเพิ่งจะได้อุ่นเครื่องเองนะ
โอเค
ว่าไง
ฉันไม่คิดว่า ฉันควรจะติดอยู่แถวนี้นะ
ฉันมุ่งหน้าไปที่ร้านเครื่อนเทศ แต่ก็เจอพวกเขา
ฉันกำลังไป นี่เป็นเวลาที่ไม่ดี เข้าใจมั้ย?
คนไม่มีงาน ให้พันธะสัญญาอะไรเทือกนั้นไม่ได้หรอก
แม้ว่ามันเหมือนจะเล็กน้อย แต่มันจะตลกมากในไอเดียเดียวกัน
และฉันคิดไม่ออกเลย ว่ามันจะเกิดอะไรขึ้น
ฟังดูเหมือนพี่ชายของฉัน
และมันเป็นสิ่งที่ดีหรอ
เฟรดดี้อาจทำบางอย่างผิดพลาด
แต่เมื่อมันมาถึง เขาก็ทำสิ่งที่ถูกต้อง
เพื่อสภาเวสเซ็น เขาไม่เคยลังเลใจเลย
เขามักพูดเสมอว่า
"ทั้งหมด งานของเรา เพื่อปกป้องคนอื่นๆ" นายจับพวกนั้นได้ไหม
ข้อหาอะไร ?
พวกนั้น
ฉันจำได้ว่าคนสูง เขาคือโวกี้
เราแสดงให้ D.A. รู้ไม่ได้หรอกนะ แต่อยากน้อยเราก็รู้
พวกนั้นเป็นใคร
Cole Pritchard and Krystal Fletcher.
ทั้ง 2 ถูกบันทึกไว้ และจะอยู่ตลอดไป
มีคนอื่นๆอีกไหม
เขามีลักษณะอ้วนเตี้ยมีเครา
เราคิดว่าเขาออกไปตอนพวกคุณเข้ามา
- นั่นเป็นคนที่สามใช่มั้ย?

ฉันหมายถึง, เขาอยู่กับพวกนั้น งั้นเราจะทำอะไรบ้างล่ะ?
ไม่มาก เราต้องทำต่อไปจนกว่าเราจะได้หลักฐานเพิ่มเติม
ที่จะมัดพวกเขากับธนาคาร
เราต้องตรวจสอบที่อยู่ของพวกเขาทั้งหมด
เป็นอย่างแรกตอนเช้า นิค
คุณรู้มั้ย นี่มันเป็น สถานการณ์ที่ค่อนข้างซีเรียส
ถ้าคุณไม่ได้หลักฐานที่คุณต้องการล่ะ
คุณอาจจะต้องววางมือ
และจัดการในฐานะกริมม์
คดีนี้ ผู้คนสนใจกันมาก
ฉันจะพยายามดูก่อน ในฐานะตำรวจ
คุณไม่ได้บอกพวกเขาเหรอ เกี่ยวกับสภา
สภาเวสเซ็น ?
ไม่
พระเจ้า ไม่
ฉันหวังว่ามันจะไม่เป็นอย่างนั้น
คุณเชื่อมั่นว่าพวกขี้แพ้นั่น จะพยายามสั่นคลอนเราลงมาหรอ?
คุณควรจะฆ่าเขาซะนะ
ฉันจะทำ ถ้าตำรวจไม่มาซะก่อน
แล้วกัสก็คลานออกมา เหมือนเด็กน้อย
พวกเขาเป็นตำรวจน่ะ แล้วไง?
พวกเค้ามีฉันอยู่ในกำมือ
เเละยังไม่รู้ว่าฉันคือใคร
ไม่มีใครจะแตะต้องเราได้ เอาน่า ให้ฉันดูว่านายมีอะไร
เอาล่ะ นี่เป็นภายในธนาคาร
นั่นไง
โอเค ดูไปได้สวย
ทำได้ดีกัสซี่ เธอเคยเห็นพวกนี้ไหม คริสตัล?
อืมม
ฉันรักความใหญ่โอ่โถงของธนาคาร
อ่าห๊า อ่าห๊า!

ฉันต้องส่งแกเข้านอนละ พรุ่งนี้เรามีงานใหญ่
อู้ว! เราต้องทำงานนี้, โคล นี่มันที่อยู่ของ พริทชาร์ด
ดูเหมือนไม่มีใครอยู่ที่นี่
โอ้ว
ของพวกนั้นดูเป็นพิษนะ
ไม่มีที่ไหนเหมือนบ้าน โอ้ว อย่าทำร้ายฉัน
อย่าทำร้ายฉัน
คุณมาทำไรที่นี่?

คนเดียวหรอ
เปล่า ฉันแค่ทำตามที่ปีศาจมาพูด
ปีศาจอะไร
เขาพูดว่าจะตัดลิ้นฉันออก
เขาพูดว่าจะตัดลิ้นฉันออก
ถ้าฉันพูดกับคนอื่นเกี่ยวกับพวกมัน
แล้วปีศาจมีชื่อมั้ย
พวกเขาไม่ต้องการให้ใครรู้
แล้วเจ้าปีศาจจะมาเมื่อไหร่
ไม่ว่าพวกเขาจะต้องการอะไร
หญิงหนึ่ง,ชายสองใช่มั้ย?

นั่นคือกัส พวกเขาเรียกเขาว่า กัส เเหล่ะ
และ..

เราจะไม่พูดอะไรทั้งนั้น หากคุณไม่
เราตกลงกันแล้ว?
เฮ้ พวกเขายังคงจะใช้สถานที่นี่อีกมั้ย
ถ้าหากพวกเขาคิดว่ามันยังปลอดภัย
อย่างน้อยที่สุดเราก็ได้ชื่อ อาจจะเป็นคนที่สามของเรา
แต่กัสไม่มีนามสกุล ช่วยได้ไม่มาก
ถ้าเขาเกี่ยวกับโคล
เขาต้องรู้เรื่องทั้งหมด
ใช่ ไปเช็คดูกัน ช่างมัน สวัสดี
จูเลียต?
นิก
หวัดดี ฉัน เอ่อ ไม่ได้อยากจะรบกวนคุณ
ฉันแค่..
แค่ให้แน่ใจว่าทุกอย่างเรียบร้อยดี
ทุกสิ่งทุกอย่างดีขึ้นมากแล้ว
ขอบใจที่โทรมาน่ะ
ขอบใจมาก
ครับ
ถ้างั้น เอ่อ..

ฝันดีน่ะ นิก อ้า! ทุกคนหมอบลงกับพื้น! นายจะทำอะไร
ทิ้งเงินไปซะ พอล! เฮ้!
อรุณสวัสดิ์ นั้นอะไร
Quinoa บลูเบอร์รี่แพนเค้ก
กับผักขม แบชซิล และ ซุปวอลนัทน้ำตาลเมเปิ้ล
ฉันรู้ มันฟังดูแปลกเล็กน้อย
แต่รสชาตเป็นเรื่องเล็ก ถ้าเทียบกับสุขภาพ
และคุณรู้ว่านี่เป็น อาหารเช้ามื้อแรกของเรา
ในฐานะรูมเมท, ทำไมคุณไม่หยุดที่จะพยายาม?
เอ่อ...
ฉันสบายดีแค่กาแฟ
ฝรั่งเศสผ่านฮอนดูรัส ภูเขาสูงย่างไฟ
พร้อมแล้ว
แต่เอาน่า, แพนเค้กไม่ฆ่าคุณหรอก
คุณจะแน่ใจได้อย่างไร ก็ฉันยังอยู่ที่นี่
เฮ้!

คุณเคยได้ยินเรื่องสภาแวนเซนมั้ย?
ไม่เคย
เยี่ยม, มันเป้นสภาเพื่อตัดสิน, คุณรู้มั้ย , สำหรับแวนเซนน่ะ
จริงหรอ ใช่
และพวกเขามีพฤติกรรมที่แตกต่าง
จริงจังมาก กับหลายๆสิ่ง
จริงจังแค่ไหน
โอ้, คุณรู้มั้ยแค่ "ลงทัณฑ์ถึงตาย" จริงจังนะ
-เบิร์กฮาร์ท

ถ้านี่เป้นสิ่งที่พวกเขา...

ฉันกำลังไป พวกมันปล้นอีกแบงค์นึง สวัสดี
เฮ้
อะไรหรอ
อะไร
คุณสะกดรอยตามฉันหรอ ตาแก่
ฉันจะตัดลิ้นแกออก
ถอยไป ได้โปรด
กำลังผ่านเข้าไป!
เดจาวู อีกแล้ว เหมือน M.O. เหมือนทุกอย่าง
ตอนนี้ พวกเขาวางเดิมพันสูงขึ้นแล้ว
การควบคุมเป็นไง
จากที่ฉันได้ยินมา, คนของคุณต้องจับตามองใหม่อีกครั้ง
เฮ้!

ใช่เลย!
วู้วว! เพื่อน, เราได้เรื่องแล้ว
เราได้มากกว่าครั้งที่แล้วซะอีก
ที่รัก เราจะรวยมหาศาล
ใช่เลย ที่รัก นี่ของนาย นายทำลายพวกเรา นายยิงคนไป 2 คน
รู้สึกดีขึ้นยัง
- ไม่

แกทำขรึมนะ, กัส
อ้า!
เฮ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้!
ใกล้ขึ้นอีก มาน่า
เบิกบานไว้,เด็กน้อย แกกำลังซีเรียสเกินไปนะ
เรากำลังสนุกกัน ใช่มั้ย? อืมม พวกเขาทำมันอีกครั้ง!

แล้วคุณได้ยินเรื่องพวกลอกเลียนแบบมั่งมั้ย?
ละลายไปกับน้ำแล้วล่ะ
มันจะบรรเทาความกดดันได้
ฉันจะอยู่กับคุณเอง
และนานแค่ไหนจนกว่าพวกเขาจะรู้
พวกเขาไม่ได้ใส่หน้ากาก
- เรากำลังทำอะไร?

เราต้องปกป้องคนของเรา ทุกคนใจเย็น
แค่รอก่อน
ตำรวจพอร์ตแลนด์สามารถควบคุมสถานการณ์นี้ได้
นี่ไม่ใช่งานของตำรวจ เราต้องการคณะกรรมการสภา
นั่นเฟรดดี้ทำอะไร
ใจเย็นก่อน ทุกคนใจเย็นก่อน
นั่นมันต้องแตกตื่นแน่ๆ
พวกเขาถูกไล่ล่าจากบ้านของเรา
- นั่นจะไม่เกิดขึ้น

และฉันก็เหมือนกัน จริงหรอ?
ตอนนี้ ได้โปรดอย่ากลัว
กลับบ้านไปหาครอบครัวคุณซะ ไม่มีอะไรที่คุณทำได้ที่นี่
คุณไว้ใจพี่ชายฉัน คุณก็ไว้ใจฉันได้
ถ้า Rosalie พูดว่าเธอทำได้ ฉันก็เชื่อเธอ
เราไม่มีทางเลือก
ฉันหวังว่าเฟรดดี้จะยังอยู่ที่นี่ ฉันต้องการให้คุณช่วย
งั้นมันเกิดขึ้นในตอนเช้านี้ทางตะวันออกเฉียงใต้
และเราได้มาอย่างนึงในครึ่งชั่วโมง
นี่มันหลุดจากการควบคุมเร็วมาก
นิคบอกฉันว่าคุณรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ก็บอกมาเถอะฉันอยากรู้แล้ว
ยินดีต้อนรับ
เราต้องควบคุมสิ่งนี้ให้ได้ ไม่งั้นเราไม่สงบสุข
แม้แต่บนมือของเรา
ฉันยังเด็กมากตอนที่เกิดขึ้นครั้งล่าสุด
ฉันจำได้ว่า, พ่อแม่ของฉัน ป้าและลุงของฉัน
แตกตื่นตกใจกันมากเหมือนตอนนี้
พวกเขาไม่ให้ฉันและเฟรดดี้ออกไปข้างนอก
แม้กระทั้งเขาใกล้หน้าต่าง
คนเดียวที่ไม่เคยกลัวคือพ่อฉัน
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น แต่หลังจากนั้นอาทิตย์นึง
พ่อของฉันก็เข้ามาที่ร้าน แล้วก็บอกว่ามันจบแล้ว
แค่นั้นหรอ เขาแค่...

วันถัดไปทุกอย่างจะกลับมาเป็นปกติ ฉันไม่เคยรู้เลยว่าจริงๆแล้วมันเกิดอะไรขึ้น
ตอนที่เฟรดดี้18 พ่อของฉันได้บอกอะไรเขาบางอย่าง
ฉันพยายามง้างปากเขา แต่เขาก็ไม่ยอมบอกอะไรฉันเลย
จนกระทั้งพ่อของฉันตาย แล้วเขาจึงบอกฉัน
เขาบอกว่าพ่อของเรามีข้อตกลง ที่ทำได้ยาก
กับสภา
พวกเขาทำในสิ่งที่ เขาไม่เห็นด้วย
แต่เขาในสิ่งที่เขาทำได้แล้ว
และเฟรดดี้ก็รับช่วงต่อจากพ่อของฉัน
และฉันจะรับช่วงต่อ
เพื่อเขาถ้ามีอะไรเกิดขึ้น
เพราะเขาไม่เคยมีลูกๆ
ฉันแค่...

ฉันไม่คิดว่ามันจะเกิดขึ้น
นี่แหละมัน
เฟรดดี้บอกฉันพ่อของเราอยู่กับสภา
เมื่อมันมาถึงจุดๆหนึ่ง
ก่อนที่ราจะเกิดซะอีก ฉันคิดว่าน่ะ
นี่คือจดหมายจากเฟร็ดดี้...

De groot
เราจะรู้ได้อย่างไรว่าพวกเขา ยังตกลงอะไรแบบนั้นอยู่มั้ย
เราไม่รู้ แต่เราต้องตัดสินใจ
คุณอยากให้ผมทำมั้ย ไม่
พวกเขารู้จักพ่อฉัน พวกเขารู้จักฟรตดี้
พวกเขาก็จะรู้จักฉัน มันเป็นหน้าที่รับผิดชอบของฉันตอนนี้ สวัสดี.

สวัสดี คุณพูดภาษาอังกฤษได้มั้ย?
พูดได้ นี่ใครพูด ?
ฉันชื่อ โรซาลี่ คอลเวิท
เป็นลูกสาวของ จอช คอลเวิท
และเป้นน้องสาวของ Frederick calvert
ฉันกำลังรายงาน ความรุนแรงของ gesetzbuch ehrenkodex
รอแปปน่ะ
ที่ไหน
ฉันว่าฉันได้บางอย่างในนามกัส
นามสกุล แคมป์เบลล์
สองปีต่อมาเขาแบ่งปัน เซลล์กับโคล พริทชาร์ท
- คนของเรา?

พวกเขาทำมันด้วยกันในเมือง
ได้อยู่ล่าสุดมา คุ้มมากที่จะติดต่อไป
มันเป็นไวรัส, ที่รัก!
โอ้!

โอ้ คุณดูสวยมาก ที่รัก
โอ้...
เราได้พื้นที่ข่าว ตำรวจก็ได้พื้นที่ตรงนี้
เราต้องพลาดแน่
ให้ฉันอธิบายเรื่องนั้นกับคุณ
แล้วคุณเข้าใจแล้วใช่มั้ย
ทุกคนพูดถึงเรา
แน่นอนตำรวจ ไม่มีเบาะแสอะไรอยู่แล้ว
บอกเขา โคลล์ ทุกคนกำลังมองอยู่
พวกเขาแค่จะรอดูว่าเราจะทำอะไรกันต่อ
ภาวนาให้พวกเขาได้บอล
จะหลุดพ้นจากการควบคุมเหล่านั้น
คุณเอาจริงหรอ
เราต้องแสดงให้พวกเขาเห็น ว่ามันสำเร็จ
เพื่อให้มันเป็นเรื่องง่ายๆ
โอ้ มันแค่จุดเริ่มต้น
แกเข้าใจมั้ย, ความรู้สึกถึงอำนาจน่ะ เจ้าโง่
ฉันหมายถึง พลังที่แท้จริง!
นั่นล่ะทำไมเราต้องออกไปจากที่นั่น และทำมันอีกครั้งในวันพรุ่งนี้
และจากนั้นก็วันต่อไป, และจากนั้นก็วันต่อไปอีก
โอ้!

เราเป็นอะไร
อ่า, เยี่ยมเลย, คุณโชว์พวกเขา
เพราะฉันเรียบร้อยล่ะ
ฉันแค่อยากแบ่งปัน แล้วฉันก็เลิกแล้ว
ก่อนที่นายจะทำเราโดนฆ่ากันหมด
อย่าเดินหนีไป ไม่เอาน่า โคลล์ ไม่ โคลล์!
อ้า!

โคลล์ หยุด คุณกำลังจะฆ่าเขานะ
โคลท์ หยุด!
อู้ว!
โคลท์
โคลท์ ไอลูกหมาเอ้ย
แกจะไม่ได้เจอความสุขอีกเลย มันปลอยภัย
ผู้ต้องสงสัยตายแล้ว...

นี่เป็นเดียวกันกับ ที่เราเห็นที่โรงงาน
เราจะเข้าไปที่โรงงานเก่า Cuthridge
ตรงถนนด้านหน้า
- ขอกำลังเสริม

นี่วู เราได้ 12-49 มันเป้นไวรัส และติดเชื้อแพร่กระจายไปทั่ว
เป็นความต้องการในทุกรุ่น เพื่อคำนึงถึงความปลอดภัยของเรา
มันเปราะบาง
จัดการกับมันซะ...

ครับท่าน แฮง
แสงนั้น
- ทั้งหมดนั่นมันมากพอสำหรับเราที่รัก

ไม่คิดหรอว่าได้เวลาแล้วที่จะตัดลิ้นคุณออก บ้าจริง!
โคลท์
อู้ว! อู้ว! โอ้!

หน้ากากสวยนี่! อู้ว!
อู้ว!
เดี๋ยวๆ ใจเย็นก่อน
ฉันไม่รู้ว่าคุณคือกริมม์
คุณฆ่าฉันไม่ได้ คุนเป็นตำรวจ
คุณต้องจับฉัน มันเป็นกฎหมาย ดูเหมือนเรามีหลักฐานทุกอย่างที่เราต้องการแล้ว นายจะไม่มีวันพิสูจน์ได้ว่าเราอยู่ในธนาคาร
ใช่ นายไม่ได้อะไรเลย เพื่อน
นายไม่สามารถที่จะพิสูจน์สิ่งใดได้
นายไม่มีโอกาสแล้ว
ผู้กองรีนาท คุณบอกอะไรเราได้บ้าง
เกี่ยวกับโจรสวมหน้ากากที่ปล้นธนาคาร
มีการจัดการเกี่ยวกับการหลบหนีแล้ว
กำลังนำตัวเข้ามาในพื้นที่แล้วเช่นกัน
เราต้องรอการยืนยันตัวตนเสียก่อน
- ผู้กองเรนาทด์, คุณ...

คุณบอกพวกเขาสิที่รัก
คุณไม่สามารถจะหยุดมันได้แล้วตอนนี้
ไม่มีใครหยุดได้
และมันไม่มีห่าอะไรที่คุณจะทำได้
อ้าา!
เราจะออกก่อนฟ้าสาง
ใช่ เราจะทำ ปืน! อ้า! จับตัวเขา
บรูทบาร์เดนอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ ไม่แปลกใจเลย
เราจะใช้ใครล่ะ?
- จ้างในพื้นที่ละกัน

ครับท่าน ทางผ่านอยู่ตรงนั้น
อ้า มีปัญหาอะไรไหม
ไม่ใช่แค่เรื่องเดียว สวัสดี นั้นใครกัน \ คุณตอบสิ
นั้นใครหน่ะ
บรรยายไทยโดย pinenpat, padloom17, pattza, FStardust, F32GB
Ladypat, allowoh, niichu