# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

หวัดดีทุกคน ฉันเจฟ เอิ่ม...

และนี่คือวิชากฏหมายเบื้องต้น
มีคำถามมั้ย
คุณ ผมแดง ผมขอไม่เรียกชื่อนะ
- มีใบประมวลวิชามั้ยครับ

เป็นคำถามที่ดีมาก มีอีกมั้ย
- หมวกสกีแค๊ป

ผมบอกไม่ได้ สกีแค๊ป
- เปลี่ยนเป็นเรียกชื่อละกัน

ข้อสอบปลายภาคคิดเป็น กี่เปอร์เซ็นต์ของเกรดครับ
ไม่เอาน่า เปอร์เซ็นต์ เกรด ใบประมวลวิชา...
เราเป็นคนหรือ เครื่องถาม-ตอบกันแน่
เราเป็นนักศึกษา ส่วนคุณเป็นอาจารย์
ใช่ ผมเป็นอาจารย์
อาจารย์คนเมื่อกี๊ส่งสายตา ให้ฉันด้วยล่ะเธอ
ดูนั่นสิ
พระเอกหนัง "สั่งแหยไปสอนหนังสือ"
เงียบไปเลย เลนเนิร์ด ต่างหูสวยนี่
ยังกะผู้จัดการเดินสาย ของตัว California Raisins
อาจารย์แบบไหนกัน พูดกับนักศึกษาอย่างงั้น
นั่นสิ
- น้องใหม่เหรอ

บัซ ฮิคกี้ อาชญาวิทยา
เอาครึ่งนั้นของออฟฟิศไปเลย แต่ถึงช่วงฤดูใบไม้ผลิ
ก็ทนกลิ่นกองซากลูกหมูหน่อยนะ
ผมอยู่ไม่นานหรอก
นี่เป็นแค่งานชั่วคราว
ฉันเข้าใจ
สอนไปจนกว่าจะหางานจริงได้
- ฉันก็เหมือนกัน

15 ปีแล้ว
15 ปีและยังนับอยู่
ชั่วคราวกะผีสิ
ฉันชอบนายว่ะ Sync and corrected by Elderfel บรรยายไทยโดย ZahnmimreS‎
โต๊ะตัวใหม่สวยจังเลยนะ อาเบด
เคลือบได้เงามาก
- โต๊ะ มาร์ค 2 เหรอ

และอัพเกรดอะไรนิดหน่อย มันสั่งการด้วยเสียง
โต๊ะ คืนสภาพโต๊ะ โต๊ะ ปิดเครื่อง
เดี๋ยว แก้วฉันยังอยู่บนโต๊ะ
คุณครูมาแล้ว
อาจารย์วิงเกอร์
อย่าล้อเรื่องที่ฉันเป็นครูแบบนี้สิ
ครูเป็นอาชีพที่น่ายกย่องที่สุดในโลกนะ
ไปบอกเพื่อนร่วมออฟฟิศฉันเหอะ
เขาชอบซ่อมนาฬิกานกกุ๊กกูเล่นๆ
ฟังดูเหมือนคุณฮิคกี้ อาจารย์อาชญาวิทยาของฉัน
หวังว่าคุณจะเป็นอาจารย์ที่ดีกว่าเขา
แอนนี่ ฉันไม่รู้เรื่องกฏหมาย
อย่าลืมสิ ฉันไม่ใช่ทนายจริงๆ
จู่ๆจะมาแกล้งสอนหนังสือไม่ได้
ฉันไม่ใช่พวก Mythbusters
คอร์สอบรม 2 วันในหัวข้อ "Nicolas Cage:

ต้องลงชื่อหน่อยแล้ว ผมอยากรู้มาตลอด
Nicolas Cage เป็นวัฒนธรรมสมัยนิยม ที่น่าพิศวงมาก
ที Nicolas Cage ล่ะมีคอร์สอบรมได้
ถ้ามีใครพูดถึงพระเยซู กับครูวิทยาศาสตร์
คงโดนหนังสือตักเตือนไปแล้ว
พระเยซูไม่ได้เล่นหนัง 70 เรื่อง
ฟังดูน่าสนุก ฉันเอาด้วย
เจฟ คุณไม่มีเวลามาเรียนเล่นอีกแล้ว
คุณต้องเตรียมตัวว่าจะสอนอะไร
- ให้ลูกศิษย์ของคุณ

ฉันเกือบลืมไปเลยว่าฉันเป็นครู คุณครูเจ้าปัญญามาแล้ว
ฉันตื่นเต้นมากเลย
ที่เจฟมาช่วยฉันกอบกู้วิทยาลัย
ฉันเองก็ช่วยอีกแรง ด้วยการหัดโปรแกรม Excel
- เจฟ รู้จัก Excel มั้ย

แต่ดูท่าทางเธอจะรู้นะ
สอนหนังสือ
ผมชื่อฌอน แกริตี้ เป็นอาจารย์สอนการละคร
ขอต้อนรับทุกคนเข้าสู่เวทีอภิปราย
ว่าด้วยนักแสดงที่ทั้งโลกต่างตั้งคำถาม
Nicolas Cage ดีหรือแย่
ว่าไง พ่อหนุ่ม
- คุณรู้คำตอบมั้ย

เคยทำให้อาจารย์วิชาทีวีศึกษาของเรา
ประสาทกินมาแล้วด้วยการพิสูจน์คำตอบว่า
"ใครคือบอส" ในเรื่อง Who's The Boss?
- แองเจล่า

ผมเองก็ไม่ชอบ ศาสตราจารย์เชฟฟิลด์เท่าไหร่
แต่ผมต้องบอกว่าคำถามนี้ไม่มีคำตอบ
การบ้านพวกคุณคือดูหนัง Nicolas Cage มา 5 เรื่องก่อนวันพุธ
อย่าดูแบบมาราธอน แบ่งเวลาดูให้ดี
5 เรื่องเองเหรอ
ระวังด้วย อาเบด แนเดียร์
สัญญาสิว่าคุณจะระวัง
ผมไม่รู้จะเขียนหลักสูตรยังไง
การเป็นครูคือความผิดพลาดมหันต์
ฉันเห็นด้วย
แต่ถึงอย่างงั้น มันก็มีข้อดี
โทษนะหนู
ไม่ยักรู้ว่าอาจารย์แซงคิวได้
แบบนี้คงได้กินของอุ่นๆแหยะๆตลอด
วิงเกอร์ นายมาทำอะไร
นี่แถวซื้ออาหาร ไม่ใช่บัตรคอนเสิร์ต Lionel Richie ที่นี่ถิ่นฉัน
มานี่
เขาชื่อว่าคุณวิงเกอร์
และคุณวิงเกอร์เป็นอาจารย์
รู้มั้ยแปลว่าไง
แปลว่าเขาได้กินมีทบอลของนาย
ได้โปรด เหลือให้ผมบ้างเถอะ
ไปไกลๆเลย
ที่นี่ก็เหมือนสวนสัตว์ เคล็ดลับคือ
นายต้องแสดงให้ลิงพวกนี้เห็น ว่าใครกันแน่คือจ่าฝูง
ไปที่เลาจ์กัน ทุกคน นี่คือน้องใหม่ วิงเกอร์
เขานึกไม่ออกว่าจะเขียนหลักสูตรยังไงดี อะไรนะ
บอกให้เอาบุญก็ได้
แบ่งงานกลุ่ม ปล่อยให้ประเมินกันเอง
แล้วก็ดูสารคดี Planet Earth ทั้ง 7 แผ่นให้สบาย คุณวิงเกอร์อยู่ในนี้รึเปล่า
เจฟฟรี่ เราต้องปลีกเวลา มาเรียน Excel ด้วยกัน
พวกเธอรู้จัก Excel มั้ย ฉันกำลังหัดใช้
นายรู้กฏดี เพลตั้น ส่งเช็คแล้วไปซะ
เจฟฟรี่ ฉันจะไปเปิดคอมฯ
แล้วดาวน์โหลดโปรแกรมสอน...

ฝ่ายบริหารไม่มีสิทธิ์ มายุ่มย่ามในเลาจ์ของคณาจารย์
เข้าท่าดีแฮะ Nicolas Cage นี่แปลกมากเลย
เขากลัวที่จะได้สูดกลิ่นดอกไม้
แต่กลับมีความสุขที่โดนยิง
เขาเป็นนักแสดงที่ซับซ้อน โชว์เท่ห์ในหนัง The Rock
Con Air และ Face/Off จนเราคิดว่ารู้จักเขาดี
แต่พอมา Windtalkers, Guarding Tess, The Wicker Man
เขาก็ทำให้เราอยากหยุดดู แต่เรากลับหยุดไม่ได้ แปลกนะที่เขาเล่นบทนี้
แปลกในแบบที่ดีหรือไม่ดี
เขาคงแค่เล่นดีในหนังดีๆ
แล้วเล่นเว่อๆในหนังห่วย เพื่อจะได้มีเงินเก็บเยอะๆ
แต่เขาดีหรือแย่ล่ะ นักแสดงทุกคนต้องเป็นซักอย่าง
Robert Downey Jr.

Van Damme = ดีในแบบที่แย่
Johnny Depp = แย่ในแบบที่ดี
ทุกคนสามารถวัดค่าได้ Cage ก็เหมือนกัน
ฉันแค่ต้องหาให้เจอ
ฉันจะโทรหาเจฟ
ฮัลโหล
เฮ้ เจฟ เตรียมการสอนเป็นไงบ้าง
ไปได้สวย รับรองว่าดลใจอนาคตของชาติ
เติมให้มั้ย วิงเกอร์
- นั่นฮิคกี้ใช่มั้ย

เราช่วยกันเขียนหลักสูตร
ไปยัดของในล็อกเกอร์กันดีกว่า
ไปก่อนนะ พอดีมีงาน
มาทั้งคณะเลย
กูเตอร์แมน สอนแล็บให้สนุกนะ
อีเลน อย่าเคร่งเรื่องคอมม่ามากนักล่ะ
เดินเป็นมั้ยไอ้หนู นี่ไม่ใช่ลู่วิ่งนะ
เอาล่ะ เหล่าวัยใสใจอันตราย จับกลุ่มกัน
แล้วศึกษาบทที่ 1 ถ้าโชคดีเวลาเหลือ
ผมจะเปิด Planet Earth ให้ดู
มีคำถามมั้ย นิดหน่อยค่ะ
เจอตัวแม่เข้าให้แล้ว
งั้นเรามา...

บทที่ 1 กัน
แล้วท่องกฏหมายวิธีพิจารณาความแพ่ง
เลิกคลาสได้
อย่าเพิ่งไป เจฟ
รู้ใช่มั้ยว่าทำไม ฉันถึงขอคุณอยู่ต่อหลังเลิกเรียน
ไม่เชิง สกีแค๊ปกับเดฟขาว ก็ทำตัวเหลวไหลเหมือนกัน
- คุณเป็นอาจารย์นะ เจฟ

สิ่งที่ฉันเห็นวันนี้มันน่าอายมาก
คุณมาสาย
คุณไม่รู้ว่า...
เฮ้
ไม่รู้ว่าการปฏิรูปกฏหมายละเมิดคืออะไร
แล้วพอฉันขอให้อธิบาย เรื่องบัญญัติข้อที่ 6
- คุณก็แถว่ามีแค่ 5

ไม่ ผิดแล้ว เห็นปัญหารึยัง
นี่ ฉันเตรียมมาให้แล้ว
ก่อนเริ่มเรียนพรุ่งนี้เช้า
ฉันจะขอดูว่าคุณพร้อมสอนรึเปล่า
จะทดสอบฉันเหรอ เธอมันแย่ที่สุด
อยากให้ทรอยมาเรียนแทนเธอชะมัด
เกลียดโว้ยๆๆๆ
เกลียดโว้ยๆๆๆ
ฉันบอกนายเรื่องจำแนกประเภทว่าไง
เธอคือตะกั่ว เราคือชอร์ก
เราต้องกำจัดเธอ
ออกไปจากคลาส ให้เกรดติดลบเธอ
- ติดลบเหรอ

รับรองเธอจะปรี๊ดแตก แล้วดรอปไปเอง
เธอถามผมแน่ เธอจะรายงานเรื่องผม
อาจารย์ไม่ต้องอธิบายเรื่องเกรดติดลบ
นายคิดว่าเรามีมันไว้ทำไม
เธอเป็นเพื่อนผม
ชอบมีทบอลเลนเนิร์ดมั้ย มีท๊อปปิ้งให้ด้วยนะ
ของเลนเนิร์ด ไม่เอาน่า ฉันแค่หยอกเล่น
เล่นเสร็จรึยัง ผมอยากได้ต่างหูคืน
เหรอ
ไปเก็บเองสิ ไอ้กาก ฉันนึกทฤษฏีนึงออกแล้ว
อย่าเพิ่งแทรกจนกว่าฉันจะพูดจบล่ะ
ถ้าเราสังเกตนาทีที่ 7 ของเรื่อง Snake Eyes ให้ดี
เราจะเห็นว่ามีแขนเอเลี่ยน
- ยื่นออกมา...

บางที Nicolas Cage อาจเป็นแค่...

นักแสดงบ้ากันทุกคน แอนนี่ บางคนบ้าแล้วดี
บ้างก็แย่ แต่ไม่มีใครเป็นทั้ง 2 อย่าง
ไม่มีใครเป็นทั้งคู่ ฉะนั้น Nicolas Cage
เป็นอย่างไหน ห๊ะ
โอเค แบ่งกลุ่ม
แล้วก็ลองทดสอบกันดู
คุณวิงเกอร์ ทำแบบนั้นจะเป็นการ เสียเวลาไปรึเปล่าคะ
การที่คุณมาสอนมีค่าเท่ากับว่า...
ค่าของผมในฐานะอาจารย์ คือสอนคุณให้หัดเรียนรู้
จะบอกว่าเราควรสอนกันเองเหรอคะ
ถ้าผมมัวแต่บอก คุณก็คงไม่ได้เรียนรู้อะไร
แต่ถ้าคุณบอกเราว่าคิดอะไร เราก็จะได้เรียนรู้
ผมคิดว่าคุณควรแบ่งกลุ่ม
แต่คุณไม่ปฏิบัติตาม ฉะนั้นใครกันแน่ที่ไม่เรียนรู้ แบ่งกลุ่ม
คุณวิงเกอร์ คุณทำได้ยังไง
- ทำอะไร

- ชนะแอนนี่ เอดิสัน

แกเร็ต ผมปล่อยให้เธอ เถียงกับตัวเองจนแพ้
- คุณชนะได้โดยไม่ต้องเถียงเหรอ

ใครก็ตามที่พยายามเถียง พวกเขาแพ้ไปแล้ว
เพราะพวกเขาได้เลือกข้อแย้งที่จะแพ้
ด้วยเหตุนั้น ผมถึงไม่เคยแพ้คดี
อัยการโจทก์ทำตัวเองพลาดพลั้งเพราะ...

เพราะพวกเขาวาดวงกลม
ล้อมรอบสิ่งที่เรียกว่า "ความจริง"
และพวกเขาจะบอกว่าสิ่งที่อยู่นอกวง คือเรื่องเท็จ
แอนนี่
อย่าร้องไห้ เธอพูดถูก
ฉันว่าฉันเริ่มสนุกกับการสอนแล้ว
ฉันไม่ได้ร้องไห้เพราะคุณ
ฉันได้นี่จากอาจารย์ฮิคกี้
อะไรเนี่ย เขาให้ซากหนูกับเธอเหรอ
เปล่า นี่งานโปรเจ็คการข่มขู่พยานของฉัน
เขาให้ไอ้นี่
A-
สงสัยฉันทำงานช้าไปหน่อย
ฉันเสียใจนะเจฟ ที่ต้องดรอปคลาสของคุณ
ต่อไป ความเห็นเกี่ยวกับ Nicolas Cage
ผมว่าเขาเป็นอัจฉริยะ เขาถูกจ้างไปเล่นหนังอยู่เรื่อย
ผมก็ไม่รู้ทำไม แต่ไม่ใช่เพราะทรงผมแน่
ถ้าฉันได้เล่นหนัง 70 เรื่อง ตลอด 30 ปีที่ผ่านมา
แถมแต่ละเรื่องก็รับบทคละๆกัน
ฉันคงได้ออสการ์ซักวัน
ฉันว่าแนวคิดเรื่อง วัฒนธรรมสมัยนิยมของเราเป็นผลจาก
เครื่องจักรที่ถูกสร้างมาเพื่อบั่นทอน
- อิสรภาพของมนุษย์

เอาแล้วไง
- อาเบด

ให้เวลาเขาหน่อย
Nicolas Cage ดีหรือแย่ เป็นคำถามที่ท้าทาย
แต่ใช่ว่าจะไม่มีคำตอบ
นักแสดงทุกคนล้วนมีค่านิยมต่างกัน
ผมจะเอามันมาใช้หาคำตอบ
อาเบด คุณดูหนัง Nicolas Cage ไป...
เงียบ
ผมก็ดูมากพอที่จะ...

เพราะ...

คือสิ่งที่ผมเรียนรู้ เพื่อเป็นตัวเองในวันนี้
และจะไม่ยอมให้ Nicolas Cage...
ทำผมบ้าได้หรอก โอเค๊ ฉันเป็นแมว แมวยั่วสวาท อาเบด คิดถึงอะไรง่ายๆไว้
อย่าง Holly Hunter หรือ Don Cheadle
อาเบด
ตีบทแตกกระจุย
คุณให้ A

คุณคิดอะไรอยู่
- คุณวาดรูปถั่วเหรอ

และมันไม่ใช่กงการของนาย
คุณวาดการ์ตูนเหรอ
ก็พยายามอยู่ สนแต่เรื่องของนายเถอะ
ผมอยากรู้ว่าปีศาจจำพวกไหน
ที่ให้เกรดลบแก่นักเรียนหัวกะทิของคลาส
ฉันเหรอปีศาจ
ฉันเคยอยู่ในเหตุการณ์ ฆาตกรรมนองเลือดมาแล้ว
เคยเห็นหัวคนถูกเอาไปปู้ยี่ปู้ยำ
ฉะนั้นอย่ามาเรียกฉันว่าเป็นปีศาจ
ก็ได้ คุณเป็นครูที่แย่มาก
- ฉันกำจัดเธอให้นายนะ

ไม่เหมือนคุณ ผมรู้วิธีเข้าหาลูกศิษย์
ผมอาจไม่ได้ชอบงานสอนหนังสือ
แต่วันนี้ผมได้ลองคลุกคลีกับมัน
และผมอาจทำแบบนั้นอีกซัก 2-3 ครั้ง
ต่อให้จะอยากทิ้งงานนี้ก่อนคริสต์มาส
- เราไม่ได้ทำงานให้พวกเขา

เถียงตอบแบบนั้นไม่นับ
วาดเป็ดก็ไม่นับเป็นวาดการ์ตูนเหมือนกัน
เป็ดตัวนี้ชื่อว่าจิม
และสำนักพิมพ์ก็มาติดต่อแล้วด้วย
คุณเอดิสัน ข่าวดี
ฉันคุยกับอาจารย์ฮิคกี้แล้ว ปรากฏว่า
โปรเจ็คของเธอได้ A
คุณใช้เส้นสายเปลี่ยนเกรดฉันเหรอ
เปล่า A

แต่อาจารย์แค่ไม่ชอบเธอ
- เรื่องนี้รู้กันในหมู่อาจารย์

- ล้อเล่นรึเปล่า

ฉันใช้ถูกมั้ย
ฉันต้องมานะบุกบั่นมา 5 ปี
แต่กลายเป็นว่าเรื่องทั้งหมด
เป็นเพราะพวกขี้แพ้ ที่คิดเล็กคิดน้อยงั้นเหรอ
- คณาธิปไตย

เราต้องบอกคนอื่น
เกรดลบมันไม่มีจริง
ได้เวลาก่อม็อบแล้ว
เอาหัวพวกมันมาให้ได้ ป๊อปๆ อาเบด ฉันไม่เจอเธอที่วิทยาลัย ฉันเลยเป็นห่วง
เธอทิ้งหนังที่สะสมพวกนั้นทำไม
พวกมันไม่มีค่าอีกแล้ว
ถ้าเธอต้องการอะไรมายึดเหนี่ยวจิตใจ
ฉันรู้จักชาวฮีบรูตัวเล็กๆผอมๆ ที่ช่วยได้นะ
ผมจะไม่เปลี่ยนเป็นคริสเตียน เชอร์ลี
หรือมุสลิมที่ดีกว่านี้
นี่เคยเป็นศาสนาของผม
ผมนึกว่าความหมายของคนเรา อยู่ที่ไหนซักแห่งในนี้
แล้วพอผมมอง Nicolas Cage ผมก็พบความลับอย่างนึง
คนเราเรื่อยเปื่อยไร้จุดหมาย
ถ้าเป็นศาสนาของฉัน เรื่องของเรื่อง
คือเธอไม่สามารถเข้าใจทุกอย่างได้
เราถึงมีคำใช้เรียกคนที่คอยเตือนเธอ
ว่าเธอไม่ใช่พระเจ้า แล้วบอกให้พยายามต่อไป
ศาสดา เมสสิอาห์ กังฟูแพนด้า
- Nicolas Cage คือพระเยซูเหรอ

แต่เห็นได้ชัดว่า เขาทำสิ่งที่เราไม่อาจเข้าใจ
และนั่นเป็นงานของเขา
มิน่านักวิจารณ์ถึงเรียกเขา อัจฉริยะไม่ก็คนบ้า
ซึ่งถูกทั้งคู่
เป็นปีศาจหรือเทวดาสำหรับบางคน เหมือนซีโนไบท์
คุณพูดว่าซีโนไบท์เหรอ
ใช่ ซีโนไบท์ในหนัง Hellraiser
คุณชอบ Hellraiser เหรอ คุณรู้จักคำนี้ใช่มั้ย
ฉันคิดว่าตัวพินเฮ้ดน่าผิดหวังไปหน่อย
แต่ฉันก็ยังชอบเรื่องนี้ ลุกขึ้น กรีนเดล
พวกอาจารย์โกหกเรามาตลอด
เราสมควรได้เกรดสูงกว่านี้
เกรดสูงกว่านี้ๆ
ทั้งโลกกำลังจับตาดู
- ใช่

เวลาฉันหมด
ทั้งโลกจะได้ดูเราต้นเดือนหน้า
เกรดสูงกว่านี้ๆ
เจฟฟรี่ ทำอะไรซักอย่าง
เบี่ยงเบนความสนใจ ถอดเสื้อออก ทุกๆคน
ใจเย็นแล้วฟังก่อน
คิดว่านักศึกษากับอาจารย์ที่ฮาร์เวิร์ด
เค้าทะเลาะกันแบบนี้เหรอ เปล่า เพราะเค้ารวยเหมือนกัน
พวกเราเองก็มีบางอย่างเหมือนกัน
เราทุกคนห่วย ถังแตก
และเราเพิ่งผ่านสัปดาห์
ที่มื้อเที่ยงมีแต่มีทบอลมาด้วยกัน
ฉันผิดเอง
ฉันแปลงเมนูมื้อเที่ยงลงสเปรดชีต
อาจารย์ที่นี่คือคนที่นี่
เพราะพวกเขาก็ทำบางอย่าง ผิดพลาดเหมือนนักศึกษา
ดังนั้นจงสามัคคีกันไว้ เพราะเชื่อผมเถอะว่า
พวกเราที่จบไปนั้น ไม่มีวันหนีไปไหน เจฟฟรี่ กลับไปใช้แผนถอดเสื้อ
เห็นมั้ยว่าพวกเรา กำลังปาของใส่ผมด้วยกัน
มันประกอบด้วยแถว และคอลัมน์ของเซลล์
ฉันว่านั่นคือที่มาของชื่อ Excel
- ผมไม่สน

ฉันรู้ว่ามันเป็นไปไม่ได้
ที่เราจะสามารถปราบม็อบได้หมด
แต่ฉันได้ลองคำนวณดู
แล้วคิดว่าสามารถ ลดปริมาณพวกเขาลงได้ 40%
หวังว่าจะไม่มีใครหมายหัวคุณ
- เพราะเรื่องคิดการใหญ่

จำคณะกรรมพิทักษ์กรีนเดล ที่เธอมโนขึ้นมาได้มั้ย
คราวนี้เราต้องมีมันจริงๆ
ฉันต้องการพันธมิตรนักศึกษา และอาจารย์ โดยมีเธอดูแล
- ผมโหวตตัวเองออก

แล้วอย่าลืมว่าถ้าฉันไล่เธอออก เธอก็อดตาย
บอกไว้
ฉันหั่นมีทมอลให้มั้ย ฟังนะ มี 2 อย่างที่ฉันทำได้ไม่เก่ง
การขอโทษและวาดปากเป็ด
ฉันเคยเข้าใจผิด นักเรียนไม่ใช่ศัตรู
และบางทีฉันคงวาดปากแหลมไป
คงหนักมือไปตอนวาดจะงอย
ขอโทษแอนนี่ซะ
ฉันให้ A เธอแล้วไง
ฉันไม่รู้ต้องทำไงอีกแล้ว
ไม่รู้แล้ว ฉันไปล่ะ
ผมนึกออกแล้ว
สำหรับวาระการประชุมแรก
ของคณะกรรมนักศึกษา และอาจารย์พิทักษ์กรีนเดล
เราขอสั่งห้ามคณบดี เข้าร่วมการประชุมครั้งต่อๆไป
วาระที่ 2
ทานมื้อเที่ยง ฉันกำลังทดสอบอาหาร สำหรับหลุมหลบภัยของฉัน
คุณเป็นคนที่เจ๋งที่สุดในโลกใช่มั้ย
มั้ง
ฉันอยากเสนอว่าเราควร
มีสมาชิกลูกครึ่งเอเชียอเมริกัน
เราชวนแชงได้
ไม่ต้องรีบก็ได้ ฉันแค่อยากเสนอเฉยๆ
มีใครอยากกินถั่วมั้ย

ครับ นี่บัซ ฮิคกี้
ผมว่าคุณให้ยาผมผิด
ปกติผมได้ยา Lipitor
ประกันฯไม่จ่ายงั้นเหรอ หมายความว่าไง
ร่างกายผมรับยาธรรมดาไม่ได้
ผมถามหน่อย คุณจ่ายเงินตอนหมดตัวได้รึเปล่า
ผมเป็นอาจารย์นะคุณ ต้องกินเงินเดือนเพื่ออยู่
ผมขอโทษ คุณชื่ออะไรนะ
ลีอา ผมจะบอกอะไรให้ฟัง
ทุกคืนผมตื่นมากรีดร้อง
ชีวิตมันไม่แฟร์ แต่สิ่งเดียวที่...
ครับ เดี๋ยวผมโทรกลับก็ได้
แม่ นี่บัซนะ ผมขอพูดเข้าเรื่องเลย
เราไม่มีปัญญาฝังพ่อ กับคนอื่นในครอบครัวแล้ว