# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อ โอลิเวอร์ ควีน
หลังจากห้าปีบนเกาะนรก
ผมได้กลับมาบ้าน ด้วยเป้าหมายเดียว
เพื่อช่วยเมืองของผม
แต่จะทำแบบนั้นได้ ผมจะเป็นนักฆ่าเหมือนที่เคยไม่ได้
เพื่อเป็นเกียรติกับความทรงจำของเพื่อน
ผมต้องเป็นคนอื่น
ผมต้องเป็น...

ความเดิมตอนที่แล้วใน Arrow...
เธอโผล่มาจากไหนเนี่ย?
คุณคิดว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่ จนท.แลนซ์
นี่ลูกสาวผม คืนนี้เธอเกือบโดนฆ่าตาย
เอาล่ะ ในฐานะพ่อ คุณก็อยู่ได้
แต่สำหรับพลตระเวนน่ะ คุณไปได้แล้ว
ให้ผมช่วยคุณนะ อย่างนั้นก็ได้
ให้ผมทำในสิ่งที่ผมกำลังทำอยู่สินะ ฉันต้องการสายข่าว
เธอจะเป็นหูเป็นตาให้ฉัน ในเดอะเกลดส์นี่
นั่นเป็นวิธีที่นายจะช่วยเมืองนี้ได้
ผมจะติดต่อคุณได้ยังไง
ปักธนูนี่ไว้ที่กำแพง
แล้วฉันจะติดต่อนายไป
ฉันบอกให้คุณอยู่ห่างๆ ฉันไว้ไง
พวกเลียนแบบยังไม่หมดไปจากเมืองนี้
ทอมมี่ เมอร์ลินไม่ใช่
ผมสูญเสียเพื่อนไปในวันนั้นเหมือนกัน
เป็นคนที่ผมพร้อมจะสละชีวิตเพื่อเขา
อ้อ อย่าห่วงเลย ชีวิตคุณจบแค่นี้แหละ
ชีวิตคุณ ในฐานะของคนที่มีอิสระ
วางอาวุธลง
ผมไม่ใช่ศัตรูของคุณ
งั้น วางอาวุธซะ อย่าขยับ!
หน้ากากสวยดีนี่
ทำไมถึงช่วยผมล่ะ?
Arrow 2x03

โอ้ ขอบคุณพระเจ้า
เครื่องตรวจจับของตำรวจเพิ่งพังไปเมื่อชั่วโมงที่แล้ว
ลอเรลเรียกกองกำลังมาตั้งครึ่ง ด้วยเครื่องเตือนภัยแบบไร้เสียงน่ะ
ใช่ เพราะหลังๆ นี่ตามจับแต่ผู้ร้ายน่ะ
เธอมองผมเป็นผู้ร้าย ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน?
ตั้งแต่ตอนที่ ผมเข้าไปช่วยทอมมี่ไม่ทัน
แล้วคุณออกมาจากที่นั่นได้ยังไง?
มีผู้หญิงผมบลอนด์ชุดดำสวมหน้ากากมาช่วยผม
พวกเลียนแบบ / พวกศาลเตี้ย เหรอ?
ไม่ เธอไม่ใช่แบบนั้น
เธอถูกฝึกมา และใช้ เอ่อ...

โซนิก?

เธอเปิดเสียงนั่น แล้วกระจกก็แตกกระจายไปหมด
ออ อืม แล้วเธอคนนั้นเป็นใคร ทำไมถึงช่วยคุณ?
แล้วเธอรู้ได้ยังไง ว่าจะต้องช่วยคุณ?
ถามได้ดีนี่
ผมไม่ชอบความคิดที่ว่ามีคนอื่นที่พยายามเป็นฮีโร่ในเมืองนี้น่ะสิ
เข้าใจละ เดี๋ยวดูซิว่าจะค้นเจออะไรบ้าง
โอลิเวอร์ ตอนนี้สิ่งที่ผมอยากรู้คือ
คุณไปทำอะไรที่ออฟฟิศของลอเรล?
เธอหมายหัวคุณเป็นผู้ร้ายอันดับหนึ่งเลยนะ
แล้วคุณคิดว่านี่เป็นเวลาที่ควรจะไปคุยกับเธอเหรอ?
เพราะผมคิดว่าผมต้องไปคุยกับเธอให้รู้เรื่องน่ะสิ
ว่าต่อไปนี้ผมจะทำในสิ่งที่แตกต่างไปจากเดิม
และให้เธอรู้ว่า ผมไม่ใช่ผู้ร้าย
ผมคิดผิด
แจ๋วไปเลย
ตอนนี้เรามีศพทหารญี่ปุ่นอยู่ในบ้าน
คนพวกนั้นกำลังตามหาศพพวกนี้
คุณจะไม่สนหน่อยเหรอว่าทำไม?
ผมสนแค่ว่าพวกมันมากันเท่าไหร่
และมันได้รับคำสั่งมาจากที่ไหน
พวกมันจะกลับมาเพื่อศพนั่น หมายความว่ามันก็มาตามเราด้วย
และเพิ่งเห็นไปจะๆ ว่าพวกนั้นไม่ได้เป็นมิตรซักหน่อย
แล้ว...
ดูเหมือนเธอเคยทำอะไรแบบนั้นมาก่อนนะ
ตอนอยู่ที่ซิงเจียน ฉันเคยเป็นหน่วยปฐมพยาบาลน่ะ
เธอเป็นผู้หญิงเก่งรอบด้านน่ะ
ไปกันเถอะ
ไปไหนล่ะ?
ไปหาที่สูงๆ สอดแนมพวกมันกัน
เราจะได้รู้ว่าพวกศัตรูมันอยุ่ที่ไหน
แล้วชาโดว์ล่ะ?
ฉันจะปลอดภัยที่นี่
เราไม่ควรแยกกันนะ
ปล่อยเธอนั่งสำรวจศพพวกนี้ไปก่อน
เราจะกลับมาก่อนที่เธอจะรู้ตัวอีก
เอานี่ เพื่อนฝูง
ผมเลี้ยงเอง จนท.แลนซ์
เฮ้ย...

เดี๋ยวผมต้องลงบันทึกประจำว่าผมปล้นคุณน่ะสิ เก็บตังค์เถอะ
ก็ได้ ดูแลตัวเองด้วยล่ะ
จนท.ทุกหน่วย ประจำที่ 1078 Second  Fletcher
โปรดตอบกลับด้วย
นี่สายตรวจแลนซ์ เดลต้า ชาร์ลี 52 10-60 ตอบด้วย
เปลี่ยน DC52 ไม่ตอบรับ
10-78 ไม่ตอบรับ เตรียมลาดตระเวนอีกครั้ง
รับทราบ ใครสั่งการ?
ผู้หมวดไพค์
ขอโทษนะ
บิล นี่มันเกิดอะไรขึ้น หา?
ให้ตายสิ พื้นที่ผมแท้ๆ ทำไมคุณกันผมออกอย่างนี้ล่ะ
เควนติน มันอยู่ในการควบคุมนะ
ขอโทษนะ อะไรอยู่ในการควบคุม?
นั่น บาร์ตัน แมตทิส
เหมือนจะเป็นอย่างนั้น M.O. ว่าไงมั่ง
เขาเป็นนักโทษกำลังถูกดำเนินคดีอาญา ในคุกไอร่อน ไฮ
ไม่อีกต่อไปแล้ว
แผ่นดินไหวทำให้คุกไอร่อนไฮแตก
เมทิสก็เป็นหนึ่งในนักโทษแหกคุก
เบื้องบนไม่อยากให้เกิดการแตกตื่น แบบนั้นพวกมันจะยิ่งเก็บตัวเงียบ
เลยเก็บเงียบ ไม่อยากให้ผมแตกตื่นอีกคนงั๊นซิ?
ไม่เอาน่าเพื่อน
ไพค์ก็รู้ว่าล่าสุดนายไปเจออะไรมา นายโดนปั่นหัวมาไม่ใช่เหรอ
ใช่ และผมจะจับไอ้หมอนี่เอง ไม่มีใครรู้ทันเมทิสไปมากกว่าผมหรอก
และผมก็มีบันทึกข้อความและเอกสารของคุณทั้งหมด ไพค์เป็นคนสั่งมาเอง
ถ้าคุณสะเออะไปใกล้ๆ ที่เกิดเหตุล่ะก็
เขาจะจับคุณ ในข้อหาขัดขวางการทำงานของ จนท. ฉันพบการรายงานของตำรวจ
มีหลายอันเกี่ยวข้องกับสาวลึกลับในรอบเดือนที่ผ่านมา
พวกเขาอธิบายว่า มีผู้หญิงใส่หน้ากากสีดำ เข้าไปทำร้ายพวกผู้ร้าย
เธอส่งพวกบ้านั่นเข้าโรงพยาบาลไปห้าคนแล้ว
แน่ใจนะ ว่าเป็นเธอ?
ซีโครงหัก แก้วหูแตก น่าจะเป็นโซนิกที่คุณว่า
นั่นเหล่ะ เธอพุ่งเป้าไปที่พวกอาชญากร
พวกอาชญากร ที่เกลียดผู้หญิงสินะ
ตอนแรกก็เดอะฮู้ด ตอนนี้ก็มีเธอโผล่มา เหมือนคุณจะเริ่มขบวนการฮีโร่แล้วสินะ
ผมไม่ได้อยากเริ่มอะไรทั้งนั้น ดังนั้น เราจะจับเธอซะ
และผมไม่อยากให้เมืองนี้เต็มไปด้วยพวกศาลเตี้ย สวัสดีค่ะ คุณนักสืบ ไง...
คุณสโมคบอกช่องทางติดต่อผมแล้วสินะ
เธอรับรองว่าผมเชื่อใจคุณได้
และคุณก็บอกว่าอยากช่วยเหลือเมืองนี้ โดยไม่ฆ่าคนเป็นว่าเล่น
จริงหรือเปล่า?
คุณคิดว่ายังไงล่ะ?
แค่พูดมา ฉันแค่อยากได้ความเชื่อมั่น
เมืองนี้กำลังเจ็บสาหัส
แล้วตำรวจล่ะ? ฉันคิดเสมอ ว่าเราไม่จำเป็นต้องทำเรื่อง
ที่ผิดกฎหมาย เพื่อความยุติธรรม
แต่จากสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อไม่นานมานี้
มันทำให้ผมไม่มั่นใจในกฎหมายอีกต่อไป
เบอร์ตัน แมดทิส
พวกสื่อเรียกเขาว่า คนทำตุ๊กตา
เพราะเขาทำให้เหยื่อหายใจไม่ออก ด้วยโพลิเมอร์ที่มีความยืดหยุ่น
เทลงคอเหยื่อ และแต่งตัวเหยื่อให้เหมือนตุ๊กตา
ผมจับเขาเข้าคุก
แต่เพราะแผ่นดินไหว
เขาเลยหนีออกมาได้ และเริ่มฆ่าอีกครั้ง
คดีนี้มันผ่านมาตั้งหกปีแล้ว
มันเป็นแ้ฟ้มข้อมูลส่วนตัวของฉัน
บางทีมันอาจจะไม่ใช่แค่ แฟ้มข้อมูลส่วนตัว
แมดทิสฆ่าผู้หญิงไป 8 คน ก่อนที่ฉันจะจับมันได้
ฉันไม่อยากให้มีคนตายอีก ในความรับผิดชอบของฉัน
ทำไมคุณถึงไม่ปล่อยให้เป็นงานของตำรวจล่ะ
ฉันจะพูด อย่างที่คุณพูดนั่นแหละ
พวกเขาจะปิดข่าวนี้ พวกเขาไม่อยากจะเสี่ยง
ให้คนภายนอกรู้ ว่าแมดทิสแหกคุกออกมา
คุณบอกว่าจะพยายามด้วยวิธีอื่นไม่ใช่หรือ
บางทีผมก็ด้วยเหมือนกัน ผิวเธอสวยมากนะ ข้อมูลของ จนท.แลนซ์ บอกอะไรบ้างมั้ย?
ครั้งสุดท้ายที่เจ้า Doll Maker ปรากฏตัวในสตาร์ลิ่ง ซิตี้
จะฆ่าเหยื่อ 1 คน ทุกๆ 3 วัน
ซึ่งนั่นทำให้เรามีเวลา 2 วันที่จะจับมัน
เราสามารถเชื่อมโยงเหยื่อเข้าด้วยกันได้มั้ย?
สาวและสวย
ตามข้อมูลของแลนซ์
เขาบอกไม่ได้ ว่าทำไมมันจึงเลือกพวกเธอ
แหม่ ทำหยั่งกับว่าตุ๊กตาเครื่องเคลือบ
มันยังหลอนไม่พองั๊นแหล่ะ
บาร์ตั้น แมดทิสไม่มี ครอบครัว หรือคนรู้จัก
หมาป่าที่โดดเดี่ยว ยากที่จะติดตาม
แต่ดูเหมือนมันจะได้สิทธิ์ติดต่อทนาย
โทรหา จนท.แลนซ์ ที
บอกเขาให้เตรียมการพบปะในคืนนี้
ที่ไหน?

ของใครก็ตามที่เป็นตัวแทนของบาร์ตั้น แมดทิส
แหม ฉันคิดว่าเรื่องนี้ชักจะมีความสำคัญมากกว่า
การตามหาตัวแฟนใหม่คุณซะอีกนะเนี่ย
เรื่องนั้นไม่ใช่ปัญหาหรอกน่า เฮ้
ผมยังนึกสงสัยอยู่เหมือนกัน ว่าจะได้เจอคุณอีกเมื่อไหร่
มีคนมาใหม่ในเมืองนี้ ผู้หญิง
เธอเลือกเป้าหมายเป็นผู้ชาย ที่ทำร้ายผู้หญิง
ผมรู้ ผมเคยเห็นเธอ
ตามหาเธอ แต่อย่าสู้กับเธอ
ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของฉัน
เรื่องนี้มันค่อนข้างวุ่นวาย เพราะนักธนูคนนั้น
ฉันจะเพิ่มข้อหาอุกฉกรรจ์ในการจับกุมค่ะ
คุณไปเรียกเขามา ก็เลยมาโผล่ที่นี่งั๊นสิ
ฉันรู้จักเขานิดหน่อย แต่อย่างน้อยก็มากกว่าคนอื่นๆ
ที่นี่รกไปหมด
สามอาทิตย์มานี้ ลูกต้องหลบกระสุนมาสองครั้งแล้วนะ!
หนูสบายดี ไม่ ลูกไม่ใช่ซักหน่อย
ลูกดูเหนื่อยๆ
ผมคิดว่าจะให้พวกคุณได้คุยกันสักครู่
นี่พ่อมาที่นี่ เพียงเพื่อบอกว่าหนูดูเหนื่อยแค่ไหนเหรอคะ?
ไม่ใช่ พ่อมาที่นี่ เพื่อดูว่าลูกปลอดภัยรึเปล่า
และมาหาข้อมูลเกี่ยวกับทนาย
บาร์ตั้น แมดทิส ออกจากคุกมาแล้ว พ่อกำลังมองหาทนายของเขา
ทำไมคะ?

ใช่ พ่อรู้ แค่อยากขุดคุ้ย อะไรนิดหน่อยน่ะ
พ่อคะ เคสนี้
มันครอบงำพ่อเลวร้ายทีเดียวนะคะ ครั้งสุดท้ายนั่น
ใช่ แต่พ่อคิดว่าเราต่างรู้ดี ว่าไม่ใช่ บาร์ตั้น แมดทิส ที่ทำสิ่งนี้
ฟังนะ ไม่มีใครรู้จัก หมอนี่ดีไปกว่าพ่อ
ซึ่งหมายความว่าไม่มีใครมี โอกาสดีกว่าพ่อที่จะหยุดเค้า โอเค?
และผู้หญิงทุกคนที่ถูกมันฆ่า ก็เหมือนจะเป็นความรับผิดชอบของพ่อเอง
ไม่นะคะ
ไม่ค่ะ พ่อ ไม่ใช่
ความรู้สึกแย่ๆอะไรก็ตาม ที่พ่อรู้สึก
พ่อแค่ใช้มันเพื่อ แสดงออกถึงความอาฆาตที่พ่อมีต่อเขา
แต่ดูเหมือนพ่อจะไม่ใช่ แค่คนเดียวที่เป็นแบบนั้น
แม่สบายดีมั้ยคะ?
โอ้ เธียร์ ลูกต้องหยุดถามแม่ ทุกครั้งที่ลูกมานะ
อย่าถือสาเลยค่ะ
แม่เกรงว่า ลูกจะถามแม่อย่างนี้
ตลอดอีก 25 ปีเลยใช่มั้ย
ได้โปรดอย่าพูดอย่างนั้นสิ
เธีย ตอนนี้คิดบวกมาก็ช่วยอะไรไม่ได้หรอกจ้ะลูก
โดยเฉพาะในเวลาที่แม่กำลังโดนคดีสังหารคนเป็นร้อยน่ะ
เรามาลองทำอะไรให้มันดีขึ้นหน่อยดีไหมคะแม่?
อืม แม่ขอไปเชคดูกับทนายก่อนนะ
แม่ไม่คิดว่าช๊อปปิ้งบำบัด
จะทำให้แม่รอดคดีนี้หรอกนะจ๊ะ
ก็ หนูไปคุยกับเธอแล้ว
แล้วเธอก็บอกว่าแม่ทำได้นะ
ใส่เสื้อผ้าปกติที่หนูเอามาให้ ตอนไปฟังศาลพิจารณาคดีได้นะ
หนูก็เลยเลือกตัวสวยๆ มาให้แม่ไง
หืมมม
แม่ก็หวังว่าพวกตำรวจแฟชั่น เป็นสิ่งเดียวที่แม่ควรจะกังวลนะ
อย่าตลกเลยนะคะ เธียร์ ฟังแม่นะ
แม่แค่อยากให้ลูกเข้าใจ ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
คนตายไป503คน
และนั่นเป็นตัวชี้วัด ว่าแม่ผิดจริงๆ
แม่พร้อมที่จะรับการลงโทษ
แม้ว่ามันจะหลายถึงการต้องใช้ชีวิต 25 ปีในนี้น่ะเหรอคะ
ใช่จ้ะ
โทนี่ แดเนียล?
มีอะไรให้ช่วยครับ คุณเจ้าหน้าที่?
บาร์ตอน แมททิส ตามบันทึกของตำรวจแล้ว
คุณเป็นคนอุทธรณ์คดีเค้า และผมอยากรู้ว่าเค้าอยู่ไหน
คุณจะได้ให้ใบสั่งเค้าได้งั้นหรอ?
ถ้าคุณต้องการจะคุยกับผมเกี่ยวกับลูกค้าของผม
คุณต้องกลับมาพร้อมตรานักสืบ
หรือมีคำสั่งศาลมาด้วย
คุณคิดว่ามันเป็นเรืองตลกหรือ?
นิดหน่อยนะ
เราจะหาเขาได้ที่ไหน?
คุกไอรอน ไฮท์
เขาหนีไปได้ อะไรนะ?
ยังไง?
คุณใช้เวลากับเขาเป็นชั่วโมง
เขาจะหนีไปไหน?

ผมไม่รู้จริงๆ ผมสาบานได้! คุณกำลังทำอะไรของคุณ?

เขายังมีชีวิตอยู่
ใช่ แต่เขาจะรายงานเรื่องผมไปยังผู้หมวดของผมนะ
เขาจะไม่พูดเรื่องนี้กับใครหรอก
ทำไมดูแน่ใจนัก?
เพราะเค้ายังมีไหล่อีกข้าง
อ่าห์ โอ้ โอเค โอเค โอเค! มีอีกที่นึง
เขามักจะวาดรูปถึงที่นั่นเสมอ
สเก็ตช์รูป
ห้องขังของเขาเต็มไปด้วยรูปของที่แห่งนี้
อืม แล้วที่นั่นอยู่ในเมืองสตาร์ลิงค์หรือเปล่า?
ใช่
พิพิธพันธ์บิสค์
เขาบอกว่าตึกนี้ทำให้เขาคิดถึงเยอรมัน
ที่ทำให้ตุ๊กตากระเบื้องเคลือบถูกคิดค้นขึ้นมา ขอโทษทีนะ พี่แกคลั่งเป็นบางเวลาน่ะ ผู้หญิงที่เคาท์เตอร์บอกว่ามีผู้ชายสภาพตรงกับแมตทิส
เข้ามาพักสัปดาห์ที่ผ่านมาที่ห้อง52
และเขาจ่ายค่าห้องเป็นเงินสด
เอาละฟังนะ ให้เคลียร์
พอเราเค้าไปในห้องนั้น เรามาเพื่อจับเค้า โอเค?
ไม่ใช่มาทรมาณเค้า คุณขอให้ผมช่วย
ก็ใช่ แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าเราจะมาช่วยโจรซักหน่อย
และผมก็ยังเป็นตำรวจอยู่นะ
คุณอยากจะจับเขาหรือเปล่า? ไปได้เลย นักสืบครับ
มันนานมากเลยนะ
เฟลิซิตี้ ผมต้องการร่องรอย
ได้เลย
ไอ้ลูกหมาป่วยเอ๊ยยย
ป่วย?

ผมชอบอากาศบริสุทธิ์
งั้นก็ อย่าชินกับมันมากนัก
ฉันเคยจับแกมาก่อน
มันแค่ขึ้นอยู่กับเวลา ก่อนที่ฉันจะจับแกอีก
แฟร์ดีนี่ ยังไงซะในตอนนี้
ผมมีคนรู้จักอยากจะพูดทักทายกับคุณ
พูดฮัลโหลสิ ที่รัก เธอพูดไม่ค่อยเก่งน่ะ
เธอไม่เกี่ยวกับเเก!
ได้โปรดอย่าทำร้ายเธอ, ปล่อยเธอไป
และปล่อยให้เธอสลายไป
ในความทรงจำ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
เธอสมควรได้รับสิ่งที่ดีกว่านี้
เธอควรจะได้เห็นความงามของเธอ
พริสทีน
ตลอดไป
ไม่ต้องเป็นห่วง
ฉันจะเปลี่ยนเธอไปเป็นสิ่งที่พิเศษ
ตั้งใจฟังนะ คุณนักสืบ
อะไรที่มาต่อไปนี่ จะค่อยข้างประณีต
เสียงของหลอดอาหาร ที่ค่อยๆเเข็งตัว เหมือนวงซิมโฟนี่ เฟลิซิตี้...
กำลังพยายาม แต่เค้าบล็อคสัญญาณ
บาร์ตัน อย่าทำแบบนั้น ผมขอร้องละ โอเคนะ?
แกต้องการแบบนี้ใช่มั้ย?

ฉันทำไปเพื่อความสุขของโลกใบนี้
หลังจากทั้งหมดนี่
ใครๆ ก็ชอบตุ๊กตาน่ารักกันทั้งนั้น ตำรวจเจอศพเธอชั่วโมงก่อน
เหยื่อรายใหม่ให้อะไรเราบ้าง
CSI กำลังทำอยู่
แต่พวกเค้าส่งทุกอย่างไปแล็ปเอกชน
เธอแฮ็กได้มั้ย?
ไม่ ระบบพวกเค้าออฟไลน์
ดูเหมือนว่าใครบางคนกำลังเจาะเข้าระบบ
ของตำรวจปีก่อน
งั้นเราทำ เหมือนตอนเมอร์ลินสิ
ดีใจจัง ที่คุณชวนผมมาด้วย
ลูกดอกยาสลบ เค้าจะสลบไปสัก 36นาที
ใช่ ผมจำได้
ตาเธอแล้ว เฟลิซิตี้
งั้นนี่ก็เป็นชีวิตตอนกลางคืนของคุณสินะ?
ก็แค่พังแล้วก็เข้าไป
เอาละ ฉันได้เรื่องพิษวิทยามาก่อน
พวกนี้มันอะไร?
ส่วนผสมทางเคมีทั้งหมด/ พบแป้งแต่งหน้าบนตัวเหยื่อ
ครีมบำรุงผิว,ยาทาเล็บ, ลิปสติก
เดี๋ยว, เดี๋ยว, เดี๋ยว, หยุด
ย้อนกลับ, ย้อนกลับ
อันนี้มัน เอทิลพาราเบน โซเดียมซัลเฟต
ฉันเคยเห็นมันมาก่อน
ครีมบำรุงผิว
กองพิสูจน์หลักฐานพบมันติดอยู่ที่นิ้วของเธอ
บางทีเธออาจจะใช้มันก่อนที่เธอจะถูกจับตัวไป
ครีมบำรุงผิว
เมอร์เมด อะไรซักอย่าง เหยื่อรายล่าสุดของเขา
มันอยู่ในกระเป๋าถือของเธอ และ ผมก็มีผลแลปอยู่
มันมีส่วนผสมเหมือนกันเลย
เฟเลซิตี้ ออๆ เห็นแล้วจ้ะ
ทำไมเธอเทพได้ขนาดนั้นนะ
เอทิล พาราเบน และ โซเีดียมรอเลทซัลเฟต
มันคือสูตรครีมของเมอร์ไมเดน
เหยื่อสองรายมีรสนิยมใน การทาครีมเหมือนกัน
นั่นไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่ๆ
ผมยังคิดไม่ออกเลยว่าเขาเลือกเหยื่อยังไง
ผมคิดว่าตอนนี้คุณนึกออกแล้วล่ะนะ
ผมคิดว่าเราไม่ควรปล่อยชาโดว์ให้อยู่คนเดียวนะ
ก็นั่นมันชีวิตเธอ เธอเลือกเองนี่
ส่วนนาย คอยฟังคำแนะนำของฉัน
คำแนะนำอะไร?

แหม่...

แต่นั่นจะช่วยชีวิตนาย
ก็อาจจะใช่ แต่ผมไม่อยากอยูใต้เงื่อนไขพวกนี้เลย
ก็นะ บางทีนายก็โง่ได้โล่ห์จริงๆ
เฮ้ นี่คุณเคยนับบ้างไหม ว่าคุณฆ่าคนไปเท่าไหร่บ้างแล้วน่ะ
ผมคิดแค่ว่า มีอะไรบ้างที่ทำให้คนเรายังมีชีวิตอยู่ได้
ฉันมองนายผิดไปจริงๆ
นายนี่มันโคตรโง่สุดๆ
ก็นั่นแหล่ะที่ผมเป็น
เปลี่ยนผมไม่ได้หรอก คุณน่าจะดีใจนะ ที่ผมยังรู้สึกผูกพันกับคุณอยู่เนี่ย ฮาร์เปอร์
ไม่เจอกันซักพักแล้วนะ ฮอส
ฉันกำลังยุ่งอยู่
ฉันเข้าใจแล้ว
ให้แกร้อยนึง
4 2-5
โอเค
ถ้านายบอกอะไรบางอย่างน่ะนะ เถอะน่า ก็นายรู้จักแถวๆ นี้ดีกว่าใครนี่นา
ฉันกำลังหาใครบางคน
ผมบลอนด์ ชอบใส่ชุดหนัง
สเปคนายเลยนี่
เธอจัดการพวกสวะด้วยธนูอีกต่างหาก
นั่นก็ยังเป็นสเปคนายอยู่ดี
แต่ฉันอยากให้จับตาดูเธอไว้หน่อย คุณรู้อะไรมาบ้าง?
ไม่มากนัก
คุณหรือจักกับซินดี้หรือเปล่า?
เพื่อนๆเรียกเธอว่า "ซิน"
เธอตัดผมสั้น ชี้ๆ หน่อย
ใช่ ฉันเคยเจอเธอสองสามครั้ง
ฉันเห็นเธอออกไปเที่ยวกับสาวเสื้อหนังที่นายว่าน่ะ
ผมจะหาซินได้ที่ไหน?
เธอชอบไปแถวๆ ฟิฟท์แอนด์บอยตันน่ะ
ฉันรู้แค่นั้นแหล่ะ
สรุปว่าแค่นี้เหรอ?
เบาะแสของเรา ครีมบำรุงผิวเนี่ยนะ?
คิดว่า มันคืออะไรซักอย่างน่ะ
เราได้อะไรจากเจ้าครีมนี่บ้างล่ะ
มันทำมาจากผงไข่มุกแบบพิเศษ แพงมากๆ
มีขายอยู่ไม่กี่ร้านเท่านั้น
เจาะกลุ่มลูกค้าที่มีสภาพผิวละเอียดอ่อนมากๆ
เขาเลือกเหยื่อจากสภาพผิว
เขาตามเหยื่อจากครีมที่ว่านี่
มีขายอยู่เมืองนี้แค่ 4 ร้านเท่านั้น
และ 3 ร้านในนี้มีกล้องวงจรปิด
ฉันเลยใช้ระบบตรวจจับใบหน้า กับคนในกล้องทั้งหมดเพื่อหาตัวแมททิส
แต่ระบบยังหาไม่เจอนี่สิ
เขาอาจจะรอเหยื่ออยู่นอกร้านก็ได้
อืม งั้นเราก็ทำเหมือนเขา
นั่นต้องใช้เวลาเป็นเวลา เราไม่มีเวลาขนาดนั้นนะ
เขาน่าจะอยู่ที่นั่น เพื่อหาเหยื่อสาวคนต่อไป
นั่นแหล่ะ เราจะให้สิ่งที่เขาต้องการ
ฉันจะไปซื้อครีมเมอร์ไมเดนที่ร้านนั่น
แล้วล่อเขามาที่นี่
มันอันตรายมากนะ
อันตรายกว่าตอนที่อยู่ในคาสิโนคราวโน้นเหรอ?
หรือกระโดดจากเครื่องบิน
มันคือชีวิตฉัน
ทางเลือกของฉัน
มีสองทางเท่านั้นที่จะมายังเกาะนี้ได้
ทางทะเลและทางอากาศ
แล้วคุณจะทำอย่างไรต่อไป
ขโมยอะไรก็ได้ที่พวกมันใช้เดินทางมายังเกาะนี้
ใช่ ชั้นเหนื่อยที่จะอยู่ที่นี่ คุณหล่ะ
โอ พระเจ้า
น่าจะมีอีกซักสองสามลำข้างนอกนั่น อะไรกันวะเนี่ย? ยิงปืนบอกพิกัดน่ะ
เครื่องบิน!
พวกเขาจะต้องหามันพบ ชาโดว์
ไอ้หนู!
ออกมาจากร้านสุดท้ายแล้ว
คุณจะคืนเงินให้ฉันใช่มั้ย
ฉันจะเก็บใบเสร็จไว้
ไปที่จุดนัดพบ
อยู่ในที่ชุมชน
รู้ไว้นะ ฉันไม่ใช่แฟนตัวยง
ของสาวใจร้ายที่เอาตัวมาเป็นเหยื่อล่อฆาตกรโรคจิตหรอกนะ
เธออาสามานะ
ท่าทางเธอคงจะศรัทธาในตัวคุณมากๆ เลยนะ
แล้วลุกสาวคุณ... เธอเจ็บปวดกับการสูญเสีย
บางครั้งความเสียใจก็ทำให้ศรัทธาของคนเปลี่ยนไป
แต่เมื่อคุณรู้เรื่องทุกอย่างแล้ว
คุณก็สูญเสียบางคน ใช่ไหม?
ทำไมคุณพูดอย่างนั้นละ?
ไม่งั้นคุณไม่ทำแบบนี้หรอ?
ลูกคนเล็กของผม เธอตาย
ผมเสียใจด้วย
ไม่ถึงเดือนหลังจากเหตุการณ์นั้น
ผมก็ปิดคดีคนทำตุ๊กตานี้
ทุ่มเทให้คดีนี้อย่างที่สุด
หวังไว้ว่าบางที ถ้าเราช่วยเหลือคนอื่นไว้ คงจะมีคนช่วยเหลือลูกสาวผมบ้าง
ซาร่า
ก็เหมือนกับซาร่า ผมทำไม่สำเร็จ
เขาฆ่าเด็กสาวแปดคน อายุไล่เลี่ยกับซาร่า ก่อนที่ผมจะจับเขา
มีคนกำลังมา
ฉัีนจัดการเอง
โอเค ตอนนี้ฉันเริ่มจะกลัวจริงๆ แล้วนะเนี่ย
ไม่ใช่เขาแฮะ แต่ถ้าคราวหน้าฉันอาสาใช้ตัวเองเป็นเหยื่อ
ยั้งๆ ฉันไว้บ้างก็ดีนะ เดลต้า ชาร์บี
รหัส 99, พอสิเบิล 207 กำลังดำเนินงาน
ขอกำลังเสริมด่วน! คุณไม่เป็นไรนะ, คุณไม่เป็นไร/ อย่าขยัีบ
หัวเธอถูกกระแทก
ไปๆๆ ฉันคิดว่าตอนนี้เราควรมีงานฉลองอะไรซักหน่อยนะ
ฉันยอมรับเลย ว่าแอบผิดหวังเล็กน้อย ออกมาจากที่นั่น! เจ้าหน้าที่แลนซ์, SCPD (ตำรวจสตาร์ลิงซิตี้)
นั่นคือแมตทิส ผมเกือบได้ตัวเขาแล้ว
ค้นหาพื้นที่นี้ สิ่งนั้นด้วย
ขอโทษ เรื่องอะไร
คำสั่งไพค์ เขาให้จับคุณข้อหาขัดขวางเจ้าหน้าที่
อะไรนะ เขา...
เควนติน แลร์รี่ แลนซ์ คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด
ถ้าคุณไม่ใช้สิทธิ์นั้น สิ่งที่คุณพูดอาจจะ...

พวกเขาจับแลนซ์ข้อหาขัดขวางเจ้าหน้าที่
แลนซ์ถูกจับ แต่แมททิสยังลอยนวล
เขาน่าจะกำลังมองหาเป้าหมายใหม่
ฉันแฮกเข้าระบบของครีมเมอร์เมเดนและส่งอีเมล์ปล่อยข่าว
จากเซิร์ฟเวอร์ไปตามร้านต่างๆ ว่าครีมมีมีข้อบกพร่อง
นั่นจะทำให้พวกเขาช้าลง ฉลาดมาก
แล้วแลนซ์ละ?
ขอแก้ปัญหากฎหมายไปทีละอย่างก่อนละกัน คดี 4587 ระหว่าง รัฐ และ คุณควีน
รับทราบ เชิญสุภาพสตรีก่อน
ข้าแต่ศาลที่เคารพดิฉันอยากกล่าวอีกครั้ง
ในการร้องขอประกันตัวคุณควีน
คุณควีนได้ทุกข์ทรมานกับการถูกคุมขัง
ในคุกไอร่อนไฮมาเป็นเวลาห้าเดือนแล้ว
แล้วคน 503 คนที่ตายไปด้วยน้ำมือของเธอ
ฟื้นขึ้นมาหรือเปล่า
ถ้าไม่ใช่ ผมก็ชักจะสงสัย
ในข้อที่คุณเขียนมาเกี่ยวกับประเด็นเวลา
ดิฉันขอกล่าวต่อหน้าศาลอีกครั้งได้หรือไม่ว่า
จำเลยไม่มีความผิดจริงๆ ดังที่ถูกกล่าวหา
ไม่จำเป็น ฉันเรียนกฎหมายมา
มันคือที่ที่ฉันเรียนรู้การประกันตัว
การปฏิเสธครั้งเดียว ไม่สามารถใช้เป็นการไม่มี
โอกาสในกรณีนี้ได้ Mr. Donner
คุณมีอะไรมาเสนอฉัน?
ศาลที่เคารพ รัฐไม่มีการเคลื่อนไหวก่อนการพิจารณา
ที่จะทำในเวลานี้
แต่เราต้องการที่จะแจ้งเพื่ิอป้องกัน
ตามกฎหมายอาญาที่ 15
ศาลที่เคารพ ฉันอยากประชุมกับอัยการเขต
ไม่มีความจำเป็นหรือพันธะใดๆ
แล้วเรื่องมารยาทของมืออาชีพละ?
ฉันอยากคุยกับคุณหน่อย
ก่อนที่คุณจะได้รับการลงโทษ ลูกความคุณสมรู้ร่วมคิดการสังหารหมู่
503 บทสนทนา ก็เปลี่ยนใจฉันไม่ได้
นั่นมอยรา ควีน จะต้องไม่ใช่ศพที่ 504
แม่, เราจะต้องสู้
ไม่มีใครจะมาพรากแม่ไปจากพวกเราได้
เราไม่ให้มันเกิดขึ้นเด็ดขาด
โอลิเวอร์
โอลิเวอร์ ชาโด้! หนูต้องวิ่งเต้นโทรหาคนหลายคนให้ช่วยหนูเรื่องนี้
มีเพียงปัญหาเดียวก็คือหนูเคยไปที่สำนักงานของ D.A.
อย่างน้อยเป็นเดือนแล้วและไม่มีใครช่วยได้
ลูกทำยังไงให้ข้อหานี้ตกไป
ไพค์ เพื่อนของพ่อ เขาทำงานด้วยกันกับหนู
ในการต่อต้านพวกศาลเตี้ย
พ่อจำไม่ได้แล้วหรือไง ?
อืม เมื่อปีที่แล้วลูกเคยร่วมมือกับ the Arrow
แค่ไม่กี่เดือน ทำไมมันเปลี่ยนไปขนาดนี้ล่ะ
The Arrow?

ใช่ ฟังดูเข้าท่ากว่า เดอะ ฮู้ด เยอะเลย
กลายเป็นว่าตอนนี้พ่อร่วมมือกับเขาซะงั้น
เดาว่าในตระกูลแลนซ์ของเรา ไม่ใช่แค่หนูแล้วล่ะที่ผีเข้าผีออกกับตานั่น
เมืองเราต้องการความช่วยเหลือนี่ลูก พ่อก็ไม่ค่อยจู้จี้แล้วด้วย
ไม่รู้ว่ามันมาจากไหน
แล้วข้ออ้างของลูกล่ัะ, คือ?
การตายของทอมมี่ ?
แล้วพ่อจะว่าไง ถ้าหนูบอกว่าใช่
เฮ้อ...

คนที่แค่มีคันธนูกับลูกดอก จะไปช่วยคนที่
มีซากตึกล้มทับอยู่ทั้งตัวได้ยังไงกันลูก
ลูกเป็นอะไรไปเนี่ย เรื่องนี้ไม่ได้เกี่ยวกับ The Arrow นี่ลูก
งั้นพ่อคิดว่าเรื่องอะไรล่ะ?
ทำไมพ่อไม่บอกหนูมาเลยล่ะคะ
พ่อก็มีทุกคำตอบอยู่ในใจแล้วนี่
รอยร้าวที่พ่อมีต่อหนู หรือรู้สึกผิดกับเรื่องบางเรื่อง
การตายของทอมมี่
ทำไมหนูต้องรู้สึกผิดกับเรื่องนั้นด้วย
พ่อไม่รู้ ...

เพราะว่ามันกำลังกัดกินหัวใจลูกอยู่
การคาดเดาของพ่อ
น่าจะมีความน่าเชื่อถือมากกว่านี้
ถ้ามันไม่ได้ออกจากปากของคนที่ถูกตั้งข้อหาอยู่น่ะนะ
ลอเรล พ่อเป็นห่วงลูก
ถ้าหนูเป็นพ่อ หนูจะอยู่ให้ห่างจาก 'ไพค์'
และคดีคนทำตุ๊กตานั่น ขอโทษนะ
ถอยไป อะเบอครอมบี้
ซินดี้
ซิน
เธอต้องการอะไร/ ไม่เห็นเหรอว่าฉันกำลังยุ่ง
ฉันต้องการพบเพื่อนของคุณ
ผมสีบรอนซ์, ชุดหนังสีดำ หัวจรดเท้า
และฉันเดาว่า / นั่นใช่แล้ว เขาบอกเขาจะ ไปข้างใน
นั่นแหละที่ชั้นบอก เขาบอกขเาจะเข้าไปข้างใน
เป็นอะไรมั๊ย เพื่อน?
ต้องการพบหมอรึเปล่า
ไม่
ฉันสบายดี, ขอบคุณ
ฉันดูคำสั่งและคุณตัดเรา
ครึ่งหนึ่งของแชมเปญ
ชั้นจะไม่จ่ายสำหรับเหล้าที่ชั้นไม่ได้รับ นั่นไม่ช่วยอะไร
ใช่ แล้ว..

ตอนนี้ฉันต้องการที่ระบายกับใครสักคน
แม่จะต้องไม่เป็นไร
เพราะเราจะไป เพื่อช่วยเธอสู้สิ่งนี้
เหมือนครอบครัว
พวกนั้นต้องการที่จะฆ่าเธอ
ฉันไม่ยอมที่จะให้เป็นอย่างนั้น เธีย เธอเปลี่ยนช่องเป็น 52 ให้หน่อยได้ไหม
เจ้าหน้าที่เควนติน แลนซ์ และลูกสาวของเขา ลอเรล
ถูกลักพาตัวเมื่อเช้าวันนี้
ไม่มีการเรียกร้องค่าไถ่มา
SCPD จะหาใครก็ตามที่มีข้อมูล เกี่ยวกับเบาะแสของพวกเขา
พวกเขาถูกจับตัวไปได้อย่างไร
ชั้นไม่รู้ เกี่ยวกับลอเรล
นักสืบแลนซ์ถูกลักพาตัวจากที่ลานจอดรถ
แมทิสยิงรปภ.ระหว่างหลบหนี และมีสัญญาณเตือนดังขึ้น
ฉันดึงภาพวีดีโอการรักษาความปลอดภัยมาแล้ว
และรถตู้จากเมตามอโฟ มันติดตาชั้น
เมตามอโฟร์ ถูกปิดหลังจากแผ่นดินไหว
สถานที่เหมาะกับการทำตุ๊กตากมากเลยนะว่าไหม
ไม่ใช่คืนนี้
ตำรวจใช้ตัวสะกดรอย เหมือนที่เราทำไงโอลิเวอร์
พวกเขาจัดการได้ไม่ทันเวลาหรอก
เฮ้
ตื่นเถอะ, อเบอร์ครอมบี้.

พวกนั้นส่งนายมารึไง?
อะไรของเธอ? โอ๊ย!

ผมมีแฟนแล้วนะ!

นายเป็นหนึ่งในพวกนั้นชิมะ?
พวกไร?

ปล่อยเขาไป
มันไม่วิเศษหรอกหรือ
พวกเราอยู่ที่นี่ด้วยกัน
เหมือนขอบคุณพระเจ้า
ลอเรล, ใจเย็นลูก ใจเย็นไว้นะ
บาร์ตัน ผมขอโทษ ผมรู้คุณเกลียดผม
ผมรู้แล้วว่าคุณเกลียดผมโอเคป่ะ ผมเข้าใจแล้ว
คุณเกลียดผมก็ลงที่ผมสิ!

จะให้กูปล่อยลูกมึงเพื่อ?
ดูเธอสิ
ออกจะน่ารัก
แม้ว่าจะโบท็อกซ์ทุก6เดือน
แต่ก็ยังดูสมบูรณ์แบบ เป็นศิลปะ
นี่มันเรื่องระหว่างเรา!

เธอเกี่ยวด้วยทุกอย่าง!
ลูกมึงก็คือโลกทั้งหมดของมึงอ่ะแหละ
กูฆ่ามึงได้เลยก็จริง
ทำให้มึงเจ็บปวด!

แต่ถ้าจิตใจของมึงยังไม่บุบสลาย
ฆ่ามึงไปง่ายๆ แล้วกูได้ไรวะ?
มันไม่สะใจเว้ย!
อ้าวไอ้เชี่ยเอ๊ย!

ไอ้โรคจิตสารเลว! ลอเรล ลูกรัก
หลับตาซะลูก
พ่ออยู่นี่
พ่ออยู่นี่ลูกรัก
ยิ่งดิ้นก็ยิ่งทรมาน กว่าจะได้ตายนะเออ
ทำในสิ่งที่คุณต้องทำ แค่จับเขาให้ได้ก็พอ
มาดูหน้าคุณให้ชัดๆดีกว่า
คุณมีผิวที่ดีมาก
แกกำลังจะได้กลับไปที่คุกที่อยู่เดิมของแก
ไม่ เข้าไม่กลับเข้าไป
ไม่เป็นไรแล้วลูก
ไม่เป็นไร เขาช่วยพวกเรา
หนูรู้ค่ะ
หนูรู้ว่าเขาช่วยไว้ แต่ก็ยังไม่หยุดไล่จับเขา
ช่างมันเถอะนะ ไม่เป็นไรแล้วลูก
ไม่ เขามาแล้ว
เขามาเพื่อช่วยหนู
ใช่ พ่อรู้ เขามาช่วยเราทั้งสองคน
ไม่ใช่ค่ะ
ไม่ใช่เขา
ไม่ใช่ the Arrow.
ทอมมี่
ฮะ?
โอลิเว้อร์, เขา
เขาบอกให้หนูอยู่ห่างๆเดอะเกลดส์
และเขา...

แต่หนูไม่ได้ฟังเขาเลย และที่ทอมมี่ต้องไปอยู่ตรงนั้น
เพราะความดันทุรังของหนูเอง!
รั้นที่จะอยู่ ทั้งที่ควรจะออกมาตั้งแต่แรก
พ่อพูดถูก
หนูไปโทษ The Arrow เค้าเพราะ...
โอ้,พระเจ้า
ทั้งที่ทั้งหมดมันเป็นความผิดหนูเองอ่ะพ่อ
หนูมันต้นเหตุให้ทอมมี่ต้องมาตาย ไม่เป็นไรนะลูกนะ เธอเป็นยังไงบ้าง
เดี๋ยวเธอคงดีขึ้น
เมื่อถึงเวลา
ฉันอาจจะไม่ค่อยเห็นด้วย กับวิธีของนาย
แต่ผลที่ออกมามันดีกว่าที่ฉันจะมานั่งทะเลาะด้วย
นายช่วยชีวิตลูกสาวฉันไว้
อีกครั้ง
ก็เธอต้องการให้ช่วย
ไม่ใช่แค่ลอเรล ที่ต้องการความช่วยเหลือจากนายนะ ยังไงก็ขอบคุณแล้วกัน มอยร่า
ชั้นรู้ว่าวันนี้มันแย่กับเธอแค่ไหน
ใช่
เชื่อมั้ยล่ะว่า
ฉันก็เพิ่งจะผ่านเรื่องร้ายๆมาเหมือนกัน
ฟังนะ ดอนเนอร์รู้ว่าเราแข็งแกร่งแค่ไหน
อย่าให้เขาขู่คุณด้วยโทษประหาร
โอ.

ฉันปลงและพบทางสงบของฉันเองมานานและ
นั่นคือเราต้องชนะคดีในศาลไง
การไต่สวนครั้งนี้จะเปิดเผยว่าเธอเคยต้องใช้ชีวิต
อยู่ภายใต้การควบคุมของ Malcolm Merlyn มันจะเปิดเผยทุกอย่าง
ก็ใช่
และนั่นคือสิ่งที่ฉันกลัว
มอยรา ยังมีอะไรที่ฉันไม่รู้อีก
อย่าทำอย่างนี้สิ
เธอต้องบอกฉัน ฉันเป็นทนายของเธอนะ
และฉันก็เป็นเพื่อนเธอด้วย
เธียและโอลิเวอร์
คือสถานการณ์ระหว่างฉันกับลูกๆกำลังไปได้ดีอ่ะ จีน
ฉันได้ครอบครัวกลับมา
แต่มีบางสิ่ง
ที่ไม่ควรจะพูดออกไป
นายไม่ควรมาที่นี่นะ
ฉันไม่มีทางเลือก
ราซ อัล กูล สั่งให้เธอกลับไป
ฉันไม่กลับ ฉันทำอย่างนั้นไม่ได้
การตัดสินใจไม่ได้ขึ้นอยู่กับเธอหรอกนะ
งั้นบอกพวกเขาไปว่านายหาฉันไม่เจอ
บอกไปสิว่าฉันหนีไปแล้ว
เรื่องอะไรที่ฉันจะโกหกเพื่อเธอ
ก็ดี!
จะได้ไม่ต้องไปบอกอะไรใครอีก
ต้องมีอะไรบางอย่างเกิดขึ้นกับผู้หญิงคนนี้
เธอคอยตาม และช่วยคุณอยู่ห่างๆ
เราต้องหาเธอให้พบและหยุดเธอ
หรือส่งคำขอบคุณไปให้เธอดี
-นั่นขึ้นอยู่กับว่า

เธออยู่ข้างไหนกันแน่
บรรยายไทยโดย PearyPear, mommy87, chetsc21, Namfon4979, jewel-x
inthetardis, lionpag8, cheesypie, Walkalone, mastersub
kokiat, pmama, KaiSer, Kumpor, Shia
visionchill, benter, nozero, nuedjidee, Ladypat