# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Pretty Little Liars...
- เดี๋ยวนะ ฉันเคยมาที่นี่

จากการให้การของคุณ
คณะกรรมการตัดสินใจแล้วว่าจะ
เลื่อนการพิจารณาที่จะย้ายโมน่าออกไปก่อน
- เธอได้อยู่ต่อ

- คุณเจ้าของที่นี่หรอ?

เธอค่อนข้างจะน่าสนใจเลยล่ะ
- ฉันอยากรู้มากกว่านี้

นายก็รู้นี่ ว่ายังมี "เอ" อีกคนอีก
เคเลป นายไม่รู้ด้วยซ้ำว่า มันหมายถึงอะไร!
ตอนที่เธอบอกเราเรื่องเอมิลี่ เธอไม่ได้บอกเลยว่าโนเอลก็อยู่ด้วยในคืนนั้น
เธอโกหกอะไรอีก?
คุณทำผู้หญิงท้องตอนอยู่ไฮสคูล?
- เกิดอะไรขึ้น?

แม่คุณเสนอเงิน
ฉันดื่มเหล้าจากขวดนั่น
คืนเดียวกับที่มีคนขุดหลุมศพของอาลี
-ฉันกำลังคิดอยู่ว่าเกิดอะไรขึ้นกับฉันแน่

มีทางไหนที่จะทำให้เราเจาะ
เข้าพาสเวิร์ดยากๆได้บ้าง?
- นี่เป็นเว็บของมายาจริงๆ

- เว็บนี้ต้องคำสาป
ใช่ เขาส่งมาผิดอัน
ขยับมันหลีกทางไปหน่อยดีกว่า แล้วค่อยรอให้เขาเอาไปเปลี่ยน
ไม่ช่วยแม่หน่อยหรอ?
หนูว่า วางตรงนั้นก็ดีแล้ว
งั้นแค่ย้ายพวกต้นเล็กๆไปให้พ้น
แม่จะได้เลื่อนอันนี้ไปตรงนั้นได้
เอมิลี่ ฉันขอโทษสำหรับทุกอย่าง
ฉันรู้ว่าช่วงเราขาดการติดต่อกันไปบ้าง
ฉันหวังว่าคุณจะ ให้โอกาสฉันอธิบาย
ฉันมีอะไรจะให้คุณดู
อย่าโทรเข้ามือถือฉัน\ มันโดนขโมย
มาพบฉันที่..
ที่ไหน?
ฉันไม่รู้ ฉันบอกไม่ได้
มันเหมือนกับ ถูกน้ำฝนชะล้างไปหมดแล้ว
เธอแน่ใจหรอว่านี่มาจากมายา?

ฉันสงสัยว่า อะไรที่เธออยากจะให้คุณดู
ตำรวจบอกว่าน่าจะเป็นไปได้ ที่เธอพบบางอย่าง
- ที่พิสูจน์ได้ว่า ทำไมแกร์เร็ตฆ่าอาลี

พวเราต้องค่อยๆคิดแล้วล่ะ
เพราะเราไม่รู้ว่า มายาเขียนโน้ตนั่นเมื่อไหร่
อาจจะเป็นเมื่อไหร่ก็ได้ หลังจากที่มายาย้ายเข้ามา
เหมือนจะมีวันที่อยู่ที่มุมขวานะ ดูสิ
พระเจ้าช่วย
มายาเขียนนี่ไว้ ในวันที่เธอตาย
~เมื่อมีความลับ เธอจะเก็บมันได้ไหม?

~สาบานสิว่าเธอจะเก็บเรื่องนี้ไว้~
~ถ้าให้ดีคือล็อคมันไว้ ในกระเป๋าของเธอ~
~เก็บเรื่องนี้ลงหลุมไปด้วยเลย~
~ถ้าฉันบอกกับเธอ จากนั้นฉันจะรู้ ว่าเธอจะไม่พูดเรื่องที่ฉันบอกไป~
~เพราะคนสองคนจะเก็บความลับไว้ได้ ถ้าใครคนนึงตายไป~
ว้าว!

นี่คืออะไร?

พริกจาลาปีโนน่ะ
คุณจะไม่ไปสายหรอ
เราต้องจ่ายสักเท่าไหร่
ให้ใครสักคนหายตัวไปจากโลกนี้
-คุณกำลังพูดถึง...

ใช่ แม่คุณต้องจ่ายให้เธอมากแน่ๆ
- ผมแค่ลองคิดดูน่ะ

คุณ..

ผมถามแล้ว แต่เธอไม่ตอบทั้งเมล์ ทั้งโทรศัพท์
ผมตามหาเขาเป็นเดือน เอเรีย
จนในที่สุด ผมก็ต้องยอมรับความจริง
ว่าเธออาจจะไม่อยากถูกพบก็ได้
ทำไมคุณถึงไม่พูดถึงเธอให้ฉันฟังเลย
เพราะเธอเป็นส่วนนึงในอดีต ที่ผมพยายามจะลืม
และตอนที่เราสองคนเจอกัน ผมไม่อยากบอกทุกความผิดของตัวเอง
แต่ตอนที่ฉันเจอแจ็คกี้ คุณก็ไม่คิดจะพูดถึงเธอเลย
เอซร่า นี่เราคบกันมาเป็นปีแล้วนะ!
และคุณก็ใช้เวลานานมาก ที่จะบอกฉันเกี่ยวกับเจนน่าและA
เรื่องนี้มันต่างจากเรื่องนั้นมาก
คุณอยากเอานี่ไปปิ้งไหม
ที่จริง เอาไว้ทีหลังดีกว่า
ผมขอไปอาบน้ำก่อน
อันนี้เสร็จแล้วฉันจะไม่สนเธอแล้วนะ
-ไม่ เรามีอะไรต้องดูอีกเยอะ

เชื่อสิ สองสามวันมานี้ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย
ตาฉันดีกว่าเธอ
มันต้องมีอะไรซักอย่างในนี้ ที่ช่วยให้เรารู้ว่า
มายาต้องการให้เธอไปพบที่ไหน
ฉันควรจะไปช่วยเจฟ เขาเป็นเด็กใหม่
เฮ้ \ ว่าไง
ช่วงนี้ไม่ค่อยไปเยี่ยมโมนาเลยนะ
ฉันมีสัปดาห์ที่ยุ่งสุดๆ
งั้นคราวหน้า ถ้าคุณไปบอกฉันด้วย
เราอาจจะไปดื่มกาแฟกัน
วเร็น เรื่องที่เกิดขึ้นวันนั้น
ผมก็คิดเรื่องนั้นเหมือนกัน
จริงๆแล้ว, เอ่อ,
ไม่ได้คิดเรื่องอื่นเลย
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
โอ้ ก็ได้
ฟังนะ สเปนเซอร์เป้นเพื่อนสนิทของฉัน
-ผมคิดว่าเธอกำลังคบกับโทบี้

แต่ คือ เพื่อนสนิทไม่เดทกับแฟนเก่าของเพื่อน
-แล้วเคเลปกับฉันก็...

ฟังนะ มันแค่เร็วเกินไป ที่ฉันจะมีใครซักคนตอนนี้
ฉันขอโทษจริงๆ
ไม่เป็นไร ผมเข้าใจ
ถ้าคุณเปลี่ยนใจ รู้นะว่าหาผมได้ที่ไหน
อ่านซ้ำไปกี่รอบแล้วหล่ะ
นับไม่ถ้วนเลยล่ะ
เธอกับมายาไม่ได้มีที่ไหนริมทะเลสาบ ที่ชอบไปเที่ยวกันหรอ
มีสิ ฉันพึ่งไปกับเนทมาเมื่อวันก่อน
อาจจะเป็นที่นั่นก็ได้
เราไปด้วยกันก็ได้ ฉันจะช่วยเธอดูรอบๆ
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเราควรมองหาอะไร
-ได้ข่าวจากโทบี้บ้างรึยัง

เขากำลังรอคำอนุมัติให้้ฝึกงานอยู่
เขาก็รับงานที่ bucks county
พูดตามตรง ฉันสบายใจที่เขาไม่อยู่ ฉันจะได้ไม่ต้องโกหกเขา
จริง โกหกโทบี้ เหมือนกับโกหก ดาไลลามะ
ฉันไม่รู้ว่าฉันจะรับมือ กับ A คนนี้ได้อีกขนาดไหน
คือแบบ ฉันผ่านโมนามาได้ด้วย เกรด A
แต่ตอนนี้ฉันตกแทบทุกอย่าง ฟิสิกส์ด้วย
สเปนซ์ ไม่เป็นไรหรอก เกรด B ยังห่างจากคำว่าตกเยอะ
B หมายถึง Bad
ว่าไง
เฮ้ เพจ
เอ่อ ไว้ฉันค่อยคุยกับเธอทีหลังนะ / ได้
พร้อมสำหรับมื้อเที่ยงหรือยัง
ฉันคงไปไม่ได้ โค้ชมอร์แกนเรียกไปที่ออฟฟิศ
ว้าว เขาอาจจะขอให้เธอ ว่ายเป็นผลัดสุดท้ายก็ได้
ฉันก็หวังว่าอย่างนั้น ฉันอยากได้ตำแหน่งนั้นสุดๆ
ถ้ามีใครซักคนต้องได้มันไป คนนั้นคือเธอ
ขอบใจนะ แล้วฉันจะบอกเธอ อืมมม ขนมปังสดจากเตาบรีกับฮูมูส
ฉันไม่คิดว่าเคยมีใคร ทำอะไรหรูขนาดนี้ให้ฉันเลยนะ
ผมปลูกมะเขือเทศพวกนี้ ที่สวนหลังบ้าน
ผมเป็นพวก เอ่อ รักการปลูกต้นไม้น่ะ
ว้าว ผู้ชายมากความสามารถจริงๆ
ใช่ แล้วก็เอ่อ...
ผมแอบฉกพรอเซโคมาขวดนึง อยากจะชิมไหมล่ะ
ฉันว่าเราเก็บมันไว้ สำหรับคืนพรุ่งนี้ดีกว่า
วันนี้ฉันต้องสอนเรื่องเชคสเปียร์
ฉันไม่อยากพูดอ้อแอ้ในคาบเรียนกลอน
ใช่ นั่นคงเป็นความคิดที่ดี
ค่ะ
เฮ้ แม่
ไง...

นี่คือแซค \ เฮ้
ฉันได้ยินเรื่องดีๆของเธอมามาก
คุณคือแซค
คุณ...

ใช่ มีเหลืออีกเยอะแยะถ้าเธอหิว
ไม่ ฉัน..

ผมควรไปได้แล้ว
ต้องไปใส่ใส้ขนมแคนโนลี่
- เจอกันพรุ่งนี้นะ ที่รัก

-ดีใจที่ได้เจอเธอ

"ที่รัก" หรอ?
- ไง เขาน่ารักใช่ไหมล่ะ

ค่ะ แม่แค่...
ไม่เคยบอกว่าเค้าแตกต่างขนาดนี้
แตกต่างจากใคร
หรือ แตกต่าง หมายถึง หนุ่ม ?
ไม่ หนูไม่มีปัญหาเรื่องอายุ
แล้วแม่บอกอายุของแม่รึยัง ?
พวกเราจริงใจต่อกันมาก
โอเค งั้นคงเป็นการเริ่มต้นที่ดี
ไว้ค่อยคุยกันหลังเลิกเรียน
ใช่ๆ ไว้คุยกัน
โอเค บาย
หืมม
อะไรน่ะ เธอทำอัลบั้มรูปด้วยหรอ
เปล่า ฉันปริ้นรูปที่ขยาย จากเว็บไซต์ของมายาน่ะ
โอ้ ทั้งหมดเลยหรอ
ใช่ และฉันก็เอามาเรียง ตามวันที่กับสถานที่
-แล้วฉันก็คิดว่าต้องเจออะไรบางอย่าง

เราจะเห็นรายละเอียดเล็กๆ ที่มองไม่เห็นบนหน้าจอนะ
โอเึค ฉันยกย่องความพยายาม ของเธอในเรื่องนี้
แต่ถ้าฉันเป็นคนอื่น ฉันคงคิดว่ามายา เป็นแฟนเธอ ไม่ใช่แฟนฉัน
มีอะไรหรือเปล่า?
เคเลปรู้เรื่อง เอ แล้ว
อะไรนะ?

เขาเข้าไปดูบนเว็บไซต์ของมายา
เขาเลยรู้ว่า ฉันปกปิดอะไรเขาไว้
- เขาก็เลยเข้าใจความหมาย

อืม เยอะพอที่จะทำให้เขารู้ว่า การที่ฉันอยู่กับเขา
มันอันตรายเกินไป ตราบใดที่"เอ"ยังอยู่แถวๆนี้
งั้นเธอสองคนก็เลย แกล้งทำเป็นไม่ได้อยู่ด้วยกันแล้ว?
ใช่ นั่นเหมือนฆ่าฉันทั้งเป็น
ที่ฉันทำแบบนี้ก็เพราะ ฉันรักเธอ ฉันอยากช่วยเธอ
และเพื่อตัวฉันเองด้วย
ส่งรูปมาสิ เดี๋ยวฉันช่วย
เรื่องทำชุดนอนให้ดูเซ็กซี่ ต้องยกให้มายา
อ่าฮะ ยังมีรูปคล้ายๆแบบนั้นอีก
รูปพวกนี้เป็นรูปชุดสุดท้าย ที่เธอโพสต์
อะไรอยู่ข้างหลังเธอน่ะ
ไม่รู้สิ คอกม้ามั้ง?
โอ้ พระเจ้า \ อะไร?
นั่นมันกระท่อมของโนเอล คาห์น
เดี๋ยวนะ ทำไมมายาต้องไป\ ตอนกลางวันด้วย?
ส่วนมากปาร์ตี้ของอีริค จัดตอนกลางคืนนี่หน่า
เธอยังอยู่ในชุดนอน อาจจะนอนค้างที่นั่นก็ได้
"ดูเหมือนว่า"เป็นอย่างนั้นน่ะ
ไว้โทรกลับไปนะ
เฮ้
เมื่อคืนมีความสุขมากนักหรือไง?
สุดๆ ความฝันของฉันเป็นจริง
เจนน่าพูดถูก
เธอนี่เลิกยุ่งเรื่องชาวบ้าน ไม่เป็น จริงๆด้วย
- เธอโกหกฉัน

ฉันรู้ว่า มายาไม่ได้เป็นแขก ปาร์ตี้เธอโดยบังเอิญ
บังเอิญหรอ?

แล้วเธอเป็นอะไรล่ะ?

ก็ไม่เชิง เรามีความสัมพันธ์กันทางข้อความ
- หมายถึงอะไร?

โอ้ ก่อนที่เธอกับเจนน่าจะมา
ทำลับๆล่อตอนกลางคืนใช่ไหม?
มันเร่าร้อนดีนะ การที่เธอคิดว่าฉันมี ความสามารถในการฆาตรกรรมเนี่ย
เฮ้ คาปูชิโน่ไหม?

เอาสิ
เอิ่ม ฉันเพิ่งรู้ว่า วงที่มายาเคยเล่นด้วย จะมาแสดงในเมืองอาทิตย์หน้า
- เดอะโอลล์คิงส์กลับมารวมตัวกันแล้ว?

ฉันไม่เคยไปดูแบบสดๆเลย ไปด้วยกันไหม?
เขาทิ้งฉันไปหาผู้ชายคนนั้นสินะ
เชื่อฉันเถอะ เธอหาได้ดีกว่านั้นเยอะ
- ผมต้องไปซ้อมแล้ว

แล้วเจอกัน
สายตาที่เขามองฉัน เหมือนยังตาบอดอยู่เลย
- ผมมีของขวัญจะให้

ผมไม่มีโอกาสจะให้ เพราะคุณเบี้ยวนัดผม
โอ้ ขอบใจมาก แต่ฉันคงรับไว้ไม่ได้
คุณรับของขวัญวันเกิด ไว้ไม่ได้หรอ?
เหมือนเราจะไม่เคยเดทกันนะ คงไม่เหมาะเท่าไหร่
ผมจะให้ พรุ่งนี้จะเจอคุณได้ที่ไหน ผมจะลางาน
หรือไปหาที่บ้านดี?

- ฉันต้องไปแล้ว

ได้โปรด อย่ามายุ่งกับฉัน
ไงจ๊ะ ลูกจะกลับบ้านเลยหรือเปล่า?
ไง ค่ะ เราเดินกลับบ้านด้วยกันก็ได้ค่ะ
โอเค แต่ต้องรีบหน่อยนะ แม่มีเดตกาแฟน่ะ
- กับแซค?

ยังไม่แน่ใจว่าเป็นใครหรอคะ?
แม่ต้องเช็คอีเมล์ก่อน
อืม จิมอาจจะเป็นวันเสาร์
ส่วนลุค วันนี้ที่ร้าน morning stir
งั้น...

เขาก็หล่อแล้วก็ฉลาดดี
และเขาก็ทำให้อีโก้แม่เพิ่มขึ้น
หนูมั่นใจว่า แม่ก็เพิ่มอีโก้เขาเหมือนกัน
ใช่ แต่แม่รู้สึกเหมือนกับว่า มีผู้หญิงมากมาย
แวะมาที่ร้านกาแฟ เพื่อมาหาเขาเหมือนกัน
หนูก็ไม่รู้เหมือนกัน แต่ดูเหมือนเขาจะชอบแม่จริงๆนะ
อ่าฮะ ไม่ ถูกแล้ว นัดกับจิมวันนี้
แล้วก็กับลุค วันเสาร์ และ แซค เสาร์ตอนกลางคืน
โว้ โว้
ช้าลงหน่อย
แม่ไม่เคยเดตตั้งแต่เกรดสิบสอง
แล้วอยู่ๆก็มาเดตสองครั้งต่อวันเนี่ยนะ?
เอเรีย นี่แค่กาแฟ
หนูแค่จะบอกว่า มีคาเฟอีนเยอะเกิน ที่ผู้หญิงคนนึงจะมีได้แล้วนะคะ
งั้นแม่จะสั่งแบบไม่มีคาเฟอีน แล้วกัน
เกิดอะไรขึ้นกับการ ไม่อยากมีใครเข้ามาอยู่ในสมการคะ?
อืม แม่ทำลายกำแพงนั่นลง
และตอนนี้ แม่ก็มาอยู่อีกฝั่งแล้ว
แม่เห็นแล้วว่า มีอะไรอยู่ข้างนอกบ้าง
และก็กะว่า จะจูบกบสักสองสามตัว เพื่อหาเจ้าชายน่ะ
เฮ้!

ฉันไม่ได้ผลัดไม้สุดท้าย แถมยัง
ไม่ได้ลงว่ายกระชับมิตรอีก
อะไรนะ?

เพราะฉันได้เกรด"ซี"ตอนสอบซ่อม
มันดึงให้เกรดเฉลี่ยของฉันต่ำกว่า บี
ความรู้วิชาการมันจะช่วย ให้เธอกรรเชียงเร็วขึ้นตรงไหน
รู้งี้น่าจะลงวิชางานไม้
เพจ เธอเป็นนักว่ายน้ำที่สุดยอดมาก
และเธอก็ถูกคัดเลือกแล้วด้วย
งั้นมาดูหนังกันคืนนี้ ที่บ้านฉัน เอาไหม?
ชัวร์
ถ้าเธอไม่บังคับให้ฉันดูเรื่อง Rudy อีก
เธอเลิกงานเมื่อไหร่ล่ะ?
ห้าโมง แต่ฉันสัญญากับแฮนน่า ไว้ว่าจะไปช้อปปิ้งเป็นเพื่อน
งั้นประมาณสองทุ่มไหม?
ฉันจะซื้ออาหารจีนเข้าไป
รู้สึกดีขึ้นหรือยัง?
ไม่ค่อย
ตอนนี้ล่ะ?
ก็ดีขึ้นนิดนึง
ตอนนี้ล่ะ?
เกือบจะดีแล้ว
ต้องไปทำงานต่อแล้ว
โอ้ แย่ชะมัด
แล้วเจอกันคืนนี้นะ
ตรงนี้เป๊ะเลยล่ะ
ไม่มีอะไรหรอก
ไปเถอะ
ให้ฉันช่วยไหม?
คงเมาเบียร์กันจนหยุดไม่อยู่
ไม่มีทางที่มายาจะอยากมา เจอฉันที่นี่หรอก
อุตส่าห์มาถึงนี่แล้ว ก็ลองดูรอบๆหน่อยแล้วกัน
นั่นใครน่ะ
ก็แค่ผู้ชายคนหนึ่งจากหลายๆ คน ที่แม่ฉันหว่านสเน่ห์ไว้
คุณน่าจะไปทักทายเขาหน่อยนะ
จำเป็นด้วยเหรอ
ก็เขาจ้องคุณอยู่
- หวัดดีค่ะ

เสื้อสวยนะคะ
ขอบใจ ฉันชอบเดอะ เเคลชน่ะ
หนูด้วย แม่หนูเคยไปดู คอนเสิร์ตของพวกเขา
จริงเหรอ พนันได้เลยว่าต้องสนุก
นี่ฟังนะ ฉันเสียใจที่เธอเดินมาเจอ ฉันกับแม่แบบนั้น
ฉันไม่ได้อยากเจอลูกสาว ของผู้หญิงที่ฉันเดทด้วยแบบนี้หรอก
ค่ะ หนูเเค่ไม่เคยเห็นแม่จูบกับใครนอกจากพ่อน่ะ
พ่อแม่ฉันหย่ากันตอนฉันอายุ 15
ฉันก็เลยเข้าใจความรู้สึกเธอ
ฉันไม่อยากให้ผู้ชายคนอื่นมาใกล้แม่
เหมือนกับว่าไม่มีใครดีพอ
ใช่เลยค่ะ
อยากให้รู้ไว้นะ ว่าฉันคิดว่าแม่เธอ...

เธอตลก
ตลก
โอเค หนูว่าคุณก็พูดแบบนั้น กับแฟนของคุณทุกคนแหละ
แฟนเหรอ
ไม่หรอกน่า ฉันไม่ได้คบหาใคร
ฉันก็แค่ชอบอยู่กับแม่เธอ
อืม งั้น...
หนูเห็นแล้วค่ะว่าทำไมแม่ถึง ชอบคุณมาก
โอ้ อยากให้รู้ไว้นะ
ถ้าคุณทำแม่ฉันเจ็บ ฉันจะ บี้ขนมของคุณ
เข้าใจเเหละ
เจออะไรหรือเปล่า
ไม่เลย เจอแต่นาโช่เน่ากับ หัวกวาง
พระเจ้า ที่นี่น่ากลัวชะมัด
ใช่ ไปกันเถอะ
เดี๋ยวก่อน
เอ็ม มีประตูอีกบานนี่
ดูเหมือนมีคนอยู่ที่นี่นะ
เอ็ม
โอ้ พระเจ้า \ นั่นกระเป๋าของมายา
ไว้ป้องกันตัวเหรอ
ฉันว่าคงไม่เอาไว้ควักพุงปลาหรอก
ใครคือ l.J.
ไม่รู้สิ
ทำไมเธอมีไอ้นี่ด้วย
ฉันให้อัลลี่ตอนเธออายุ 14
มายาคงเจอมันในกล่อง เก็บของของอัลลี่
เอ็ม
มายาไม่เคยไปจากโร้สวู๊ด
ใครอยู่ข้างนอกนั่น
ต้องการอะไร
ถ้านี่คือโนเอล มันไม่ตลกแล้วนะ
เธอต้องไม่เชื่อเเน่ๆ
แต่ฉันว่าโนเอลเพิ่งส่งภาพ กล้องวงจรปิดจากกระท่อมของเขา
ของคืนที่มายาตายมาให้
เดทของแม่เป็นไงบ้างคะ
ก็งั้นๆ
หนูไม่รู้ด้วยซ้ำว่าแม่จะ จะออกเดทกับคนอื่นไปทำไม
แซคก็...

งั้นลูกก็เห็นด้วยเหรอ
ก็เขาชอบแม่สุดๆ ไปเลยนี่
แล้วทำไมลูกคิดเเบบนี้ล่ะ
เขาอาจพูดถึงนะ
และหนูก็อาจพูดไปว่าแม่ก็ รู้สึกแบบเดียวกัน
- อาเรีย!

เขาพูดเลยว่าเขาสนใจแม่คนเดียว
เเล้วจะให้หนูพูดยังไงล่ะ 'ขอโทษนะ แต่อย่าหวังเลย
- แม่หนู่เดทกับผู้ชายครึ่งโรสวู๊ด ' เหรอ

เขาพูดงั้นจริงเหรอ
ฟังนะคะ หนูคิดว่า
ถ้าแม่คิดจริงจังกับเขา
ก็บอกเขาตรงๆ ก่อนที่มันจะสายไปนะ
ก็ได้ๆ
แต่แม่จะทำด้วยแนวของตัวเองนะ
แม่ต้องรู้สึกสบายๆ
เชื่อแม่สิ แม่กับพ่อไม่รู้จักกันดีพอ
ตอนที่แต่งงานกัน
ไม่มีสัญญาณ
ฉันว่าคนคนนั้นกลับไปแล้วล่ะ
- แล้วเราต้องทำไงดี

มันจะช่วยยังไงล่ะ ไม่มีคนอยู่แถวนี้
เห็นแสงไฟนั่นไหม
พระเจ้า เอ็ม
มันล็อก
โอ้ พระเจ้า
- เธอเป็นไรไหม มันบาดขาฉัน
โอ้ พระเจ้า เธอเลือดไหล
ไม่เป็นไรหรอก รอก่อน
ฉันจะอ้วก
โอเค
ไม่เป็นไรหรอก
มาเถอะ
โอ้ พระเจ้า
เราต้องพาเธอไปโรงพยาบาล
ไม่ๆ งั้นฉันก็ต้องบอกแม่สิ ว่ารอยบาดมาได้ไง
นี่มันไม่ใช่รอยบาด แบบนี้มันโดนแทง เธอต้องเย็บแผล
- ฉันว่าเราน่าจะโทรหาเคเลป

เราต้องทำอะไรสักอย่าง ฉันไม่ยอมให้เธอเลือดไหลจนตายหรอก
เธอจะทำอะไรน่ะ
เฮ้ นี่เอมิลี่
จะบอกผมไหมว่าแผลมาได้ไง
บอกแล้วไงว่าหั่นแครรอทอยู่ แล้วมีดมันหลุดมือ
- แล้วแผลก็ใหญ่ขนาดนี้เลยเหรอ

แล้วทำไมไม่ไปโรงพยาบาล
นี่อาจฟังดูบ้านะ แต่
ฉันก็อยากพูดเรื่องนี้แต่ทำไม่ได้
มันก็แค่...

- แฮนนา คุณมีปัญหาอะไรหรือเปล่า

- ก็ได้ ไม่ถามแล้ว

ได้แล้ว
นี่จะช่วยลดการบวม
แต่คุณต้องนอนให้ขาสูงกว่าหัวนะ
เอาหมอนหรืออะไรมารองไว้ เข้าใจนะ
กินข้าวเย็นหรือยัง
เอ่อ มื้อสุดท้ายที่กินคือ เค้กข้าวกับน้ำช็อกโกแล็ตยี่ห้อยู้-ฮู
กับแครอทชิ้นใหญ่ที่คุณตะบัน ทั้งหมดคืออาหารพื้นฐานของคุณ
ผมจะให้ยาปฏิชีวนะไป แต่ห้ามกินตอนท้องว่างนะ
โอเค งั้น...
ไข่สาม ลูกชิ้นสอง
และก็นมขวดเล็กๆ
ท้าทายสุดๆ แต่ก็ไม่หวั่น
ฉันอยากขอโทษ เรื่องที่ฉันทำที่ร้านกาแฟน่ะ
เธอไม่ต้องขอโทษฉันหรอก
ต้องสิ ฉันไม่เคยเสีย มารยาทขนาดนั้นมาก่อน
ไม่รู้เหมือนกันว่าเป็นงั้นได้ยังไง
เจนน่างี่เง่ามากๆที่เบี้ยวนัดคุณ
ไม่เกี่ยวกับเจนน่าหรอก ฉันแทบไม่รู้จักเขาด้วยซ้ำ
ฉันว่า การเสียมายาไป มีผลกระทบมากกว่าที่คิดไว้
ฉันยังทำใจไม่ได้ว่าเขาจากไปแล้ว
และไม่มีทางที่ ฉันจะทำให้เขากลับมาได้
อืม ฉันก็เหมือนกัน
นี่กระเป๋า...
ของมายา
ฉันเห็นรูปที่เขาส่งมาให้ฉัน ในเมล์เก่า
รูปตอนที่เราเดตกัน\ สองสามวันก่อนที่เขาจะตาย
ฉันจำกระท่อมที่อยู่ในรูปได้
วันนี้ ฉันก็เลยไปที่นั่นกับแฮนน่า และก็เจอกระเป๋านี่
ฉันว่า เขาอยู่นั่นตั้งแต่ ตอนที่เขาหายไปจนกระทั่ง...
เธอรู้
เขาใส่ตอนเราตั้งแคมป์กันที่ชายหาด เมื่อฤดูร้อนที่แล้ว
อยากจะจูบเธอมานานแล้ว
นานแล้วที่ฉันไม่สนิทกับใครขนาดนี้
จะืทำป๊อปคอนหรอ?
เปล่า ผมแค่...
ไม่ ฉันแค่คิดเหตุผล ว่าทำไมคุณถึงลุกขึ้นไป
ผมเหนื่อยนิดหน่อย
ไว้เรามาดูต่อคืนหลังได้ไหม?
นี่เราทะเลาะกันทางความคิดหรือไง?
ไม่
ฟังนะ ฉันขอโทษที่แสดงกิริยา แบบนั้นเมื่อเช้า
อดีตก็คืออดีต
และฉันควรจะยอมรับว่า
ฉันไม่ควรคาดคั้นคุณขนาดนั้น
- ฉันโอเคกับ...

- หะ?

คุณโทรไปหาเธอหรือยัง
ยังเลย
เฮ้ เฮ้ หวังว่าฉันคงไม่ได้ทำคืน ของเธอกับเอซร่าพังนะ
ไม่หรอก มันพังไปแล้วล่ะ
ทำไมโนเอล ถึงให้วีดีโอนี่กับเธอ?
ฉันก็คิดอยู่เหมือนกัน ดูสิ
โอ้ พระเจ้า , นั่นมายา
ใช่ แล้วดูที่เวลาในวีดีโอนี่
ที่นี้ดูแฟ้มของแกร์เร็ต
"พยานกล่าวว่า เห็นผู้เคราะห์ร้ายขึ้นรถ
ไปกับแกร์เร็ตตอน...

- แต่นั่นหมายถึง...

อะไรกัน...
- ไง

ฉันผ่านมาแถวนี้พอดี
เลยแวะมาดูว่าคุณอยากจะ ดื่มอะไรด้วยกันหน่อยไหม
แน่นอนอยู่แล้ว
ผมกำลังจัดของไว้ขายพรุ่งนี้อยู่ นั่งตามสบายเลย
เอเรียบอกคุณว่า ผมเจอเธอเมื่อกลางวันหรอ?
เธอก็พูดถึงอยู่นะ
และก็พูดถึงเรื่องที่พวกคุณคุยกันด้วย
นั่นก็เลยเป็นเหตุผลที่ฉันมาที่นี่
อื่ม...

ฉันไม่รู้ว่าจะพูดยังไงดี งั้นพูดเลยก็แล้วกันนะ
เอ่อ...

ระหว่างที่เรามาเจอกัน
และฉันก็คิดว่า คุณก็คงทำเหมือนกัน
- เดตกับผู้ชายอ่ะนะ?

โอ้
โอ้ ไม่ แค่คุณคนเดียว
ยากที่จะเชื่ออยู่นะ
ทำไมเป็นงั้นล่ะ?
เพราะคุณหล่อ แถมอายุยังน้อย
และก็มีอนาคตที่สดใสรออยู่
แต่ฉันใช้มันไปแล้วครั้งนึง
-คุณแก่กว่าผมแค่ไม่กี่ปี

เอลล่า คุณทั้งน่าสนใจ
ฉลาด...

รู้ไหมว่ายากขนาดไหนที่จะ มีคุณสมบัติทั้งหมดในคนๆเดียว?
อายุเท่าไรก็ได้?

เลยอยากจะลองเดตผู้ชายคนอื่น
- และดูว่ามีอะไรนอกจากนี้...

ไม่ใช่แบบนั้น ฉันแค่...

แค่อะไร?
ฉันแค่ไม่ได้หวังเอาไว้ ว่าจะเจอใครสักคนที่ถูกใจมากๆ
ในช่วงนี้ของชีวิต
ผมไม่ขอร้องให้คุณย้ายมา หรืออะไรก็ตาม
แต่ เอ่อ ฉันว่า เราน่าจะลองดูนะ
ผมบอกไปแล้วว่าคุณเซ็กซี่ขนาดไหน ใช่ไหม?
- ไม่

ดีใจที่เห็นว่าความอยาก อาหารของคุณยังอยู่ดี
จะไปไหนหรอ
จะยกขาขึ้นหน่อย
มานี่ จับผมไว้
โอเคนะ
เรียบร้อย
แฮนน่า...
สายแล้วนะ
คุณน่าจะกลับได้แล้ว
คืนนี้คุณช่วยฉันไว้จริงๆ
ได้เสมอ
เฮ้ เป็นไงบ้าง เฮ้
- ดีขึ้นหน่อยแล้ว

ฉันปวดท้องน่ะ
เมื่อวานยังดูดีอยู่เลย
อืม อยู่ดีๆก็ปวดขึ้นมาน่ะ
แล้วเมื่อคืนเป็นไงบ้าง?
ตึงเครียด
อืม ฉันเจอญาติมายา
เนทหรอ?

เขาหัวเสียมากๆ
จริงๆ ออกจะยุ่งๆเสียหน่อย
เหมือนฉันในคืนนั้นน่ะ
แล้วพวกเธอทำอะไรกันเหรอ?
- ส่วนมากก็คุยเฉยๆ

ไปกันได้แล้ว สาวๆ ได้เวลากระโดดลงสระแล้ว
เธอต้องดูนี่
เดี๋ยวนะ คืนนั้นโนเอลอยู่ที่นั่นเหรอ?
- งั้นพวกนั้นก็อยู่ด้วยกัน

โอ้ พระเจ้า
มันเกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
ดูนี่สิ
แฮน ไม่ใช่เจนน่าหรือโนเอล พวกนั้นเพิ่งจะเข้าไปข้างใน
- ต้องเป็นแกร์เร็ตแน่

เขาถูกจับอยู่ที่บ้านฉันนะ คืนนั้นน่ะ
- งั้นนี่หมายความว่ายังไง?

การเลือกคณะลูกขุนกำลังเริ้มต้น
พลเมื่องในโรสวูด จะโล่งใจจากการสอบสวน
นั่นคือบางอย่างที่รวบรวมไว้ ความสมบูรณ์ของความสนใจ.
จากทั้งประชาชนและ จากสื่อ
สำหรับของมูลเพิ่มเติมในเรื่องนี้ ที่นี่ของลิซ่า โคชาร์
เรากำลังรอการแถลงข่าว ของนางเวโรนิก้า เฮสติ้งค์ค่ะ
มีรายการก่อนหน้านี้ว่าเธอเป็น ที่จะพูดในนามลูกค้าของเธอเอง...

สตูดิโอ:

บรรยายไทยโดย beyeroflmao, auntiesnix, aibah, liewbjp, goodiiez
kramang, TIKTUK, mspiriya, Eric_Kibum, Aaum143
Chanapa, ajkaa, suebba, ZinreF