# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "The Mentalist"...
ลีน่ามีชื่อผ่านการคัดเลือก
ตำแหน่งในกระทรวงพาณิชย์ที่ดีซี
มันยังไม่ได้ทำข้อตกลง
ฉันต้องได้รับการยืนยัน ซึ่งอาจใช้เวลาเป็นเดือนๆ
นี่คือบิล ปีเตอร์สัน หน่วยปราบปรามยาเสพติด ซาน อันโตนีโอ
ปีเตอร์สันรู้เรื่องอะไรบางอย่างเกี่ยวกับคุณ?
ตอนผมเป็นหัวหน้าคุณที่ริโอ บราโว
ผมอยู่ข้างเดียวกับคุณ
ตอนนี้คุณกำลังบอกผม ว่าคุณไม่ได้เป็นพวกเดียวกับผมแล้ว?
ฉันอยู่ที่ชั้น 6 แล้ว
ดูเหมือนเขาอยู่ที่สุดทางเดิน คุณไปต่อเรื่อยๆ
คุณจงใจกันฉันออกไป
คุณต้องปล่อยให้ฉันทำงานของฉัน
ถ้าคุณทำไม่ได้ แล้วเราจะทำงานร่วมกันยังไง?
ปีเตอร์สันทำให้งานผมพังได้ ผมอาจติดคุก
ถ้ามีการพาดพิงใดๆเรื่องนี้ งานของลีน่าก็จบ
ก่อนจะทันได้เริ่มด้วยซ้ำ
งั้นคุณก็ยอมให้เขาทำยังงั้นไม่ได้
คุณจบแล้ว ภรรยาคุณด้วย
ผมจะคอยดู
.
.
. ทุกอย่างออกมาอย่างที่เราวางแผนไว้
- ฉันรู้

ฉันรู้
แน่ล่ะ ต้องยกเว้นคนร้าย
แต่เขาเป็นมือสังหาร
ฉันเข้าใจ ภารกิจเสร็จสมบูรณ์
แต่ในระหว่างภารกิจของเรา
คุณชี้นำฉันไปที่อื่น
ซึ่งไม่เกี่ยวอะไรกับภารกิจเลย
ใช่ ผมเป็นกังวลความปลอดภัยของคุณ
- คุณไม่เข้าใจ

ฉันเป็นเจ้าหน้าที่เอฟบีไอ
โอ้ อันนี้ผมเข้าใจนะ
- ไม่ ฉันว่าคุณไม่เข้าใจ

ไวลีย์
คุณขอให้ผมสังเกตปีเตอร์สัน
แล้วบอกให้คุณรู้ถ้าเขามีการเคลื่อนไหวผิดปรกติ
เขาทำอะไรหรือ?

2 วันก่อน เขาซื้อตั๋วเครื่องบินไปเม็กซิโก
เขาบินไปที่นั่นเมื่อเช้านี้
เขาอาจไปที่นั่นเรื่องงานก็ได้
ผมเช็คกับออฟฟิศเขาแล้ว เขาบอกว่ามีประชุมที่เซนต์พอล
โอเค ดีเลย คุณช่วยดู
บันทึกการโทรศัพท์ของปีเตอร์สันให้เราได้มั้ย?
เดี๋ยวเราเข้าไป
ผมควรมองหาอะไร?
เข้าใจล่ะ
เกี่ยวกับแอ็บบ็อตต์หรือเปล่า?
- น่าจะใช่

อะไรก็ตามที่เราทำได้
ปีเตอร์สันเช็คอินที่โรงแรม
นอกเมืองริโอ บราโว
นั่นเป็นที่ๆเขาเคยทำงานกับแอ็บบ็อตต์ใช่มีั้ย?
เมื่อ 10 ปีก่อน

มีการโทรแค่ครั้งเดียว
ไปหา สส.ในเขตซาน อันโตนิโอเมื่อบ่ายนี้
สส.

ฉ้นเคยได้ยินเรื่องเขา
เขาเป็นคนที่พยายามสร้างชื่อเสียงให้กับตัวเอง
ถ้าเขาขัดขวาง
การยืนยันรับตำแหน่งของลีน่า แอ็บบ็อต จะทำให้ชื่อเสียงเขา
โดดเด่นขึ้น
แล้วการที่ปีเตอร์สันไปที่ริโอ บราโว มันช่วยอะไรได้?
การรับฟังความเห็น จะเริ่มในอีก 4 วัน
ดังนั้นถ้าปีเตอร์สันอยากสร้างปัญหา
เวลานี้น่ะกำลังเหมาะ
งั้นเราจะทำยังไง
เราจะทำยังไง เกี่ยวกับเรื่องอะไรหรือ?
ทำไมพวกคุณต้องกระซิบกัน?
คุณรู้เรื่องทั้งหมดนี้ได้ยังไง?
ไวลีย์คอยสังเกตการณ์ปีเตอร์สัน
แล้วคุณดึงไวลีย์มาเกี่ยวข้องเรื่องนี้ด้วย?
ผมแค่พูดถึงว่าปีเตอร์สัน อาจจะ
ก่อปัญหาได้
แล้วเขาก็อาสาเอง
เด็กนี่ไม่ยอมแพ้จนกว่าจะรู้คำตอบ
คุณคิดออกมั้ย ว่าปีเตอร์สันไปทำอะไรที่ริโอ บราโว? ปีเตอร์สันระมัดระวังมาก
เขาไม่เคยกล่าวหาอะไร
โดยที่ไม่มีหลักฐานรองรับ
ผมยิงคน
กระสุนอยู่ในร่างเขา
ปีเตอร์สันเจอศพ แล้วขุดหากระสุนปืน
จากนั้นเขาก็จะขอหมายศาลตรวจสอบปืน
แล้วก็จบสิ้นกัน
ผมต้องโทรบอกลีน่า งั้นผมไม่รบกวนคุณแล้ว
เขาคิดว่า ปีเตอร์สันมีอะไรใช้เล่นงานเขาหรือ?
- กระสุนปืน

อันนั้นก็มองแง่ร้ายเกินไปหน่อย
แต่มันไม่ใช่แค่เรื่อง การยืนยันเข้ารับตำแหน่งของลีน่านะ
อาชีพแอ็บบ็อตต์อาจจบสิ้น เขาอาจต้องติดคุก
- ผมไม่คิดว่ามันจะเกิดหรอก

- เราจะป้องกันมัน

ผมยังไม่แน่ใจ
เจน นี่ซีเรียสนะ
ถ้าเดิมพันมันสูงๆสักหน่อย?
2015
corrected by elderman == @elder_man ฉันรีบมาทันทีเลย
ขอบคุณที่มานะที่รัก ไปคุยในออฟฟิศผมเถอะ
ปีเตอร์สัน?
ใช่
คุณแน่ใจนะว่าเขามีหลักฐาน?
ค่อนข้างแน่
ฟังนะ ที่รัก ผมขอโทษ
ผมน่าจะบอกคุณทุกอย่างตั้งแต่แรก
อย่าพูดอย่างนั้นสิ
ไม่ ไม่ นี่ความผิดผม ผมทำให้คุณผิดหวัง
อย่าพูดอย่างนั้น
คุณไม่ต้องขอโทษ ไม่ใช่กับฉัน
หรือกับใครทั้งนั้น
คนๆนี้อยากเล่นงานคุณ
นั่นทำให้ฉันโกรธ
มันก็ง่ายมาก ฉันจะขอถอนตัว
ไม่
ฉันไม่ต้องการงานนี้ ถ้าหากว่าต้องแลกด้วยเรื่องแบบนี้
ฟังนะ คุณต้องไม่เลิกเพราะผมเป็นต้นเหตุ โอเคมั้ย?
ผมจะบอกปีเตอร์สัน ผมจะขอลาออก
นันยิ่งไม่ได้เลย
เราจะบอกทุกคนให้เหมือนกัน
ว่าเราแยกทางกัน บางที---
ขอโทษนะ?
ขอเวลาส่วนตัวเราสักครู่ได้มั้ย?
ผมก็อยากทำ แต่เวลามันน้อย และผมเดาว่า
พวกคุณแต่ละคนยอมให้ตัวเอง พุ่งใส่คมดาบ
เพื่ออีกฝ่าย ซึ่งเป็นเรื่องที่น่าซาบซึ้งและน่าชื่นชมมาก
- แต่ผมคิดว่ามันไม่สำเร็จแน่

เพราะปีเตอร์สันเป็นคนโหดร้ายและมุ่งมั่น
เขาจะไม่ยอมหยุด จนกว่าจะทำลายพวกคุณได้ทั้งคู่
ซึ่งเรารู้ว่าเขาจะทำแบบนี้อยู่แล้วสักวัน
ไม่ช้าก็เร็ว
ทีนี้ถึงตาเราเคลื่อนไหวบ้าง
ซึ่งก็คือ?

การรับฟังความเห็นจะเริ่มใน 3 วัน
ผมก็อาจจะมีบางอย่าง
ถ้าคุณยอมให้ผมเกี่ยวข้องด้วย
ไม่ ไม่ นี่มัน--
- นี่ไม่ใช่ปัญหาของคุณ

เดนนิสบอกฉันว่า คุณเป็นคนที่มีทริคเก่งที่สุด
และมีทักษะเก่งที่สุดเรื่องจิตใจ เท่าที่เขาเคยทำงานมาด้วย
เขาพดอย่างนั้นหรือ?
่ผมไม่ได้ตั้งใจจะเข้ามาปลื้มใจอะไรหรอกนะ แต่ว่าต่อไปเลยครับ
เขายังบอกว่าคุณเป็นเพื่อน
ที่เขาไว้ใจได้ด้วยชีวิต
- คุณช่วยได้จริงหรือ

เดนนิส
คุณมีแผนอะไร
ผมบอกคุณไม่ได้
เราต้องการให้คุณมือสะอาด
สามารถปฏิเสธเรื่องราวได้ตรงๆ
โอเค เราจะทำตามวิธีคุณ
เยี่ยมมาก
มีอะไรใหม่มั้ย?
ปีเตอร์สันกลับมาที่ซาน อันโตนิโอแล้ว เมื่อ 2 ชั่วโมงก่อน
เขาได้ติดต่อ สส.แบล็ทท์อีกไหม?
มีแค่โทรศัพท์เมื่อวาน
โทรนานประมาณ 30 วินาที
อาจเป็นไปได้ว่าเขาทิ้งข้อความเสียงไว้
ผมได้ยินว่าแอ็บบ็อตต์มีปัญหา
ผมเก็บความลับไม่เก่งเท่าไหร่น่ะ
เยี่ยมเลย คุณอยู่กับเอฟบีไอนะ
เราจะทำอะไรได้บ้าง?
เจนกำลังมาพร้อมกับแผนของเขา
คุณอาจต้องคิดอีกทีนะ ก่อนจะเข้ามายุ่งเรื่องนี้
คุณทั้งคู่ล่ะ
ฉันรู้สึกว่าเรากำลังล้ำเส้นอย่างมาก
ครั้งหนึ่งเจนเคยให้ผมแกล้งหลอกว่าจะฆ่าคน
เราจะล้ำเส้นไปมากกว่าเรื่องนี้หรือเปล่าล่ะ?
อาจจะไม่
งั้นผมก็โอเค
ผมด้วย
ไปคุยกันเรื่องนี้นอกห้องทำงานเถอะ
- แอ็บบ็อตต์ว่าไง

ไวลีย์?
อายุ 55 ปี
เป็นเจ้าหน้าที่ ปปส.มา 27 ปี
แต่งงานสั้นๆตอนอายุ 30 ภรรยาเก่าอยู่ที่ทาโคมา
ไม่มีลูก ไม่มีญาติที่ยังมีชีวิต
เขาชอบทำอะไร?
ส่วนใหญ่ทำงาน เล่นเทนนิสบ้างนิดหน่อย
ไปดำน้ำที่แคริบเบียน
และดูจากที่เขาซื้อในร้านขายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
นั่นน่าสนใจมาก
ทำไม?
เห็นได้ชัดเลยว่าเขาคอรัปชัน มาเป็นเวลานานแล้ว
เห็นได้ชัดยังไง?
การเดินทาง แล้วก็ไวน์ดีๆ
ไม่ได้คิดเกษียณด้วยเงินบำนาญราชการแน่
เขาต้องมีเงินเก็บซ่อนไว้ที่ไหนสักแห่ง
เราต้องหามัน
แล้วหลักฐานที่ปีเตอร์สันเจอในเม็กซิโกล่ะ?
กระสุนปืน-

ผมจัดการเรื่องลูกปืนเอง คุณไปขุดคุ้ยเรื่องปีเตอร์สัน
เขาเป็น ปปส.มา 30 ปี
มีวิธีตั้งมากมายที่เขาจะขโมยของ
เขาอาจเก็บส่วยจากพวกค้ายา
หรือเขาอาจค้ายาซะเอง
ใช่ สืบหาจากเรื่องทำนองนี้แหละ
ผมต้องไปโทรศัพท์ แล้วไปหาเพื่อนเก่าสักหน่อย
- หวัดดี

- ไม่

ไม่มีอะไร
มีสิ ดูเหมือนมีบางอย่าง
- มีอะไรให้ฉันช่วยมั้ย?

คุณช่วยเฝ้าฐานที่ทำงานเราไว้หน่อย
เอ่อ..

ไม่ แค่อยู่ห่างๆที่นี่หน่อยนะ โอเคมั้ย?
คุณบาร์ซ็อคกี้
นาย..

อา..

พีท ดูสดชื่นแข็งแรง
ฉันอ้วนขึ้น และก็มีรอยย่น
ยังกะช้างน้อยเดซี่ แต่ก็ขอบใจนะ
และก็ขอบใจอีกอย่าง ที่เรียกมาออสติน
พวกตั๋วที่นั่งชั้นหนึ่งและอื่นๆ
นายน่าจะได้เห็นโรงแรมที่นายจ่ายตังค์ให้นะ
พีท นายเป็นไงบ้างล่ะ
นายล่ะ
ฉันกำลังคบหากับบางคนอยู่น่ะ
ร้ายจริงๆ
ใช่คนสวยๆผมสีบรูเน็ต ที่ไปไหนมาไหน
ตั้งหลายปีแล้วน่ะ ที่เป็นตำรวจสินะ?
จะว่ายังงั้นก็ได้
ว่าแล้วเชียว ฉันบอกแล้วว่าหล่อนแอบชอบนาย
แต่ตอนนี้เธอออกจะโมโหใส่ฉันนิดหน่อยน่ะ
ผู้หญิงน่ะนะ ใครจะไปเข้าใจได้
แต่ฉันก็ดีใจที่ได้ยินนะ
แพททริค
- นายควรจะมีความสุขได้

บางทีมันอาจถึงเวลาแล้วนะ
ถอดแหวนออกซะ
ไม่ต้องรู้สึกผิดที่จะก้าวต่อไป แองเจล่าก็คงอยากให้นายทำ
ขอบใจนะพีท ฉันอยากให้นายช่วยหน่อย
ฉันมีเพื่อนที่เขามีปัญหานิดหน่อย
เรื่องทางกฎหมายน่ะ และฉันอยากช่วยเขาให้หลุด
- ฟังดูน่าสนุกสำหรับฉันนะ

งั้นฟังแผนนี่หน่อย...
ไม่เป็นไร แต่ผมต้องการแฟ้มอื่นๆที่เหลือ
เอารายงานสืบสวนจับกุม ไตรมาสที่สอง
ไว้ที่โต๊ะผมตอนเช้า เข้าใจมั้ย?
- แค่นี้นะ

นี่เป็นคลับส่วนตัว คุณเข้ามาไม่-

- คุณคะ?

ผมแค่มาดูรอบๆนิดๆหน่อยๆ
- กำลังคิดจะสมัครสมาชิกซะหน่อย

คุณปีเตอร์สัน ชายคนนี้บอกว่ามาจากออฟฟิศคุณ
มีปัญหาอะไรไหมคะ?
สเตซี่
ขอบคุณ การเดินทางเล็กๆ ไปริโอ บราโวเป็นไงบ้าง?
- คุณรู้เรื่องนั้นหรือ?

คิดว่าผมจะนั่งเฉยๆ
คอยดูคุณทำลายเดนนิส แอ็บบ็อตต์หรือไง?
ผมไม่ได้พยายามจะทำลายใคร
ผมตามหาความยุติธรรม
เดนนิส แอ็บบ็อตต์ฆ่าชายคนหนึ่งอย่างเลือดเย็น
หนึ่งในหัวหน้าของแก๊งค้ายา ที่ใหญ่ที่สุดในเม็กซิโก
ถึงยังไงก็คือฆาตกรรม
ปีเตอร์สัน
อย่างเช่นปรับปรุงอุปกรณ์เทนนิส นี่อะไรน่ะ?
กำมะหยี่นี่
เจน
ผมไม่สนเปรตอะไรของเดนนิส แอ็บบ็อตต์ทั้งนั้น
ที่ผมเห็นคือโอกาส
คุณคิดจะทำอะไร?
มีคลื่นลูกใหม่กำลังมาที่ดีซี
ถ้าผมช่วย สส.

หรือให้ขัดขวางการแต่งตั้ง
ที่อาจจะเป็นเหตุให้พรรรคของเขา ต้องเสียหายทางการเมือง
แล้วเขาจะเป็นหนี้บุญคุณผม
เจน
นั่นล่ะที่ผมคิด
เล่นงานเดนนิส แอ็บบ็อตต์ ก็แค่ผิวๆของเนื้อหา
มันไม่ได้ผลหรอก
เราจะได้เห็น
เราต้องได้เห็นกัน
ฉันขอโทษจริงๆค่ะ คุณปีเตอร์สัน
เขาเกลี้ยกล่อมได้เก่งมาก
สเตซี่
เห็นโทรศัพท์มือถือผมมั้ย?
ไม่ค่ะ อรุณสวัสดิ์

เจออะไรในโทรศัพท์หรือเปล่า?
ผมดึงรายชื่อผู้ติดต่อทั้งหมดของปีเตอร์สัน
แล้วจับคู่ตรวจสอบทุกรายการ กับฐานข้อมูลของเรา
ข้อความ
แล้ว?
ไม่เจออะไรเลยที่ดูเหมือน การติดต่อก้บแก๊งค้ายา
ถ้าปีเตอร์สันรับเงินใต้โต๊ะ
ผมก็ไม่รู้ว่าใครให้เขา
โชกับฉันก็ไม่เจออะไรเหมือนกัน
เราตรวจสอบปฏิบัติการร่วมนอกประเทศ
พวกบัญชีในชื่ออื่น
ไม่มีร่องรอยเงินที่ถูกซ่อน หรือถูกฟอกเงิน
ก็ต้องไม่มีล่ะ
เขารู้ว่านั่นเป็นที่แรก ที่จะมีคนไปตรวจสอบ
งั้นเขาจะเก็บเงินไว้ที่ไหน?
นั่นล่ะที่เล่นผมซะ ไม่มีอะไรผิดปรกติโผล่มาเลย
ยกเว้นว่าเขาเป็นคนขยันสุดๆ
ทำงาน 60 ชั่วโมงต่อสัปดาห์หรือมากกว่า
ออกข้างนอก 2-3 ครั้งต่อเดือน
- ไปกับทีมตรวจค้น

พวกอีเมล์แจ้งเบาะแส พวกค้ายาระดับล่าง
ห้องแล็บตามห้องแถว ผู้ซื้อย่านชุมชน
ค้ายาระดับล่าง?

เขาจะไม่ทำให้ตัวเองมือเปื้อน
จนกว่าจะมีบางอย่างที่เขาได้ประโยชน์
พนันได้เลยว่าเขาแอบมือไว
นั่นล่ะจอร์จ ผมว่าเธอรู้แล้ว
มือไว..

ตอนที่มีการจู่โจมตรวจค้น
เจ้าหน้าที่ ปปส.

และจัดการค้นเงินสดและยาเสพติด
ซึ่งจะต้องถูกยึดเป็นของกลาง
เจ้าหน้าที่ระดับอาวุโส ควรเป็นคนที่บันทึก
จำนวนเงินสด และปริมาณยาเสพติดในที่เกิดเหตุ
ก่อนจะเก็บไว้เป็นหลักฐาน
เว้นแต่เขาแอบเก็บบางส่วน เอาไว้ซะเอง
ไม่มีใครรู้
ถ้าคนค้ายาร้องเรียน ก็ไม่มีใครเชื่อเขา
เกือบจะเป็นอาชญากรรมสมบูรณ์แบบ
5 หมื่นตรงนั้น เขาอาจเก็บได้เป็นล้านแล้ว
แต่เขาซ่อนเงินไว้ที่ไหน?
จากแอพความปลอดภัยของมือถือปีเตอร์สัน
ดูเหมือนว่าบ้านเขา
มีระบบความปลอดภัยที่สุดจะซับซ้อน
คำตอบของคุณ เงินอยู่ในบ้าน
ถ้าเราเจอเงินนั่น
และพิสูจน์ได้ว่าปีเตอร์สันขโมยมัน
เรื่องนี้ก็จบลงได้เลย
ผมไม่เห็นทางจะเข้าไปในบ้านนั้นได้เลย
มันดูยังกับฟอร์ท น็อกซ์ แถมเรามีเวลาแค่ 48 ชั่วโมง
อย่ายอมแพ้ซะสิ ช่วยดึงเอาแผนผัง
- ของระบบความปลอดภัยให้ได้มั้ย

บิล ปีเตอร์สัน
คุณปีเตอร์สัน ฉันคือมิสซี่ แบรมเมอร์
ฉันเป็นผู้อำนวยการฝ่ายกฎหมาย ของท่าน สส.

ฉันโทรกลับมาเพราะคุณฝากข้อความไว้เมื่อวันก่อน
อย่างที่ผมบอกนะครับ ผมจะยินดีมากกว่า
ถ้าได้คุยกับท่าน สส.แบล็ท โดยตรง เรื่องผู้ถูกเสนอในตำแหน่ง
ปลัดกระทรวงพาณิชย์ ลีน่า แอ็บบ็อตต์
ท่าน สส.ประหลาดใจกับข้อความคุณมาก
ท่านต้องการทราบเพิ่มเติม
ตอนนี้ท่านอยู่ที่ดีซี.แล้ว เพื่อการรับฟังความคิดเห็นในอีก 2 วัน
คุณกับฉันมาพบกันหน่อยเพื่อคุยกันเรื่องนี้ได้ไหม?
- ได้ครับ ยินดีเลย

สองทุ่มตรงที่ร้านแวกอน วีล ในอลาโม
ฉ้นจะจองโต๊ะไว้
แล้วเจอกันครับ ข่าวดีคือ บ้านปีเตอร์สัน มีแค่ชั้นเดียว
และเข้าทางถนนได้ง่าย
แล้วข่าวร้ายล่ะ?
มีกล้องวงจรปิด 17 ตัว
เซนเซอร์จับความเคลื่อนไหว 6 ตัว แล้วก็แมวตัวนึง
ผมเกลียดแมว มันชอบโดดใส่ผม
แล้วระบบรักษาความปลอดภัยเป็นไง
ผมดาวน์โหลดแอพจากมือถือเขา
มันใช้สำหรับดูภาพจากกล้องพวกนั้น
ผมแฮ็คผ่านเข้าซอฟต์แวร์พิสูจน์หลักฐาน
แล้วเข้าสู่รูท โฟลเดอร์
ซึ่งถ้าเขาเช็คภาพจากระยะไกล ม้นจะดูเหมือนไม่มีใครอยู่บ้าน
แต่ผมต้องทำมันจากตรงนี้
คุณปิดสัญญาณเตือนได้ไหม?
คุณต้องทำงั้นที่บ้าน
ผมทำจากโทรศัพท์ไม่ได้
ไง
ขอพูดกับโชด้วย
ได้สิ
โช
มีอะไรหรือ?
เห็นชัดๆว่ามีบางอย่างเกิดขึ้น
ฉันขอประท้วงการที่ถูกกีดกันออกไป
เวก้า
เจนวางแผนบางอย่าง และฉันแน่ใจว่า
อะไรก็ตาม มันเกี่ยวกับแอ็บบ็อตต์
- ไม่ต้องกังวลเรื่องนั้น

และถ้าแอ็บบ็อตต์มีปัญหา ฉันก็อยากจะช่วย
ไม่ได้
- คุณยังยอมให้ไวลีย์ช่วย

ผมไม่ได้รู้สึกว่าต้องรับผิดชอบตัวเขา
คุณไม่ต้องรับผิดชอบสำหรับฉัน
เวก้า ถ้าเรื่องนี้เกิดผิดพลาด มันจะทำลายอาชีพการงาน
การเป็นเอฟบีไอของคุณได้จบเห่
ก่อนที่คุณจะได้เริ่มมันด้วยซ้ำ
ฉันยินดีเสี่ยงเอง
เรากำลังพูดถึงเรื่องการแหกกฎสัก 7 ข้อได้
ตราบเท่าที่มันมีแค่ 7 ข้อ
แล้วฉันเป็นส่วนหนึ่งของทีมหรือไม่ใช่
เราค้องการคนจับตาดู บิล ปีเตอร์สัน
เขาไปไหน เขาทำอะไร
- คุณคิดว่าจะทำได้ไหม?

ไปได้
ขอบคุณค่ะท่าน
อย่ามา"ท่าน" กับผม

คุณจะไปไหน?
ไปทำธุระนิดหน่อยค่ะ
ไปห้องผมหน่อย ลีน่าไปไหน?
ผมเพิ่งไปส่งเธอที่สนามบิน
เธอบินกลับไปที่ดีซี เกิดอะไรขึ้นหรือ?
ก็อย่างที่ผมบอก-
ผมให้คุณมาเกี่ยวข้องเรื่องนี้ไม่ได้
โอเค ผมคาดเดาว่าคุณ
กำลังแหกกฎและระเบียบทุกอย่างของเอฟบีไอ
นั่นเป็นแค่ยอดภูเขาน้ำแข็งเล็กๆ
ฟังนะ ผมรู้ที่ผมบอกว่า ให้ทำตามวิธีของคุณ
แต่ผมเปลี่ยนใจ
ผมปล่อยให้คนของผม เสี่ยงทุกอย่างเพื่อผมไม่ได้
ผมจะรับผลที่เกิดขึ้นเอง
แล้วภรรยาคุณล่ะ?
ผมจัดการให้เธอพ้นเรื่องนี้ได้
คุณก็รู้ว่านั่นไม่จริง
สิ่งที่คุณทำที่ริโอ บราโว
คุณเสี่ยงชีวิต เพื่อกำจัดฆาตกรสังหารหมู่
ไม่มีใครทำได้
และจะไม่มีใครทำได้
คุณทำ เพราะคุณเป็นคนดี
ปีเตอร์สันไม่ใช่คนดี
เขาเป็นข้าราชการที่ละโมบ ฉ้อโกง
และการโปรยหว่านอย่างทั่วถึง ทำให้ขึ้นไปอยู่ระดับท๊อป
- ผมจัดการปีเตอร์สันได้

ถ้าเราหยุดตอนนี้ คุณก็ไปจบลงที่คุก
ภรรยาคุณจะเสียงานของเธอไป
และปีเตอร์สันก็จะได้ปูทาง สู่ตำแหน่งผู้อำนวยการ ปปส.
คุณต้องการอย่างนั้นหรือ นั่นไม่ใช่อย่างที่ผมต้องการ
และสำหรับสิ่งที่มันคุ้มค่า
พวกเราทุกคนก็รู้สึกแบบเดียวกัน
มันไม่เป็นไรหรอก
เชิดหน้าไว้
เชื่อมั่น การฟังความคิดเห็นจะมีภายในอาทิตย์นี้
และเดนนิส แอ็บบ็อตต์ก็มาแรงในสายตาเรา
ปัญหาที่เกิดขึ้นที่ริโอ บราโว
จะเป็นกุญแจในการหยุด การรับรองตำแหน่งของลีน่า แอ็บบ็อตต์
ผมดีใจที่เราเห็นตรงกันนะ
การรับฟังความคิดเห็นน่ะ ทีทริคนิดหน่อย
จริงๆแล้วมันเหมือนเทคนิคในการแสดง
คุณแสดงมัน--
มีศิลปะการดราม่าหน่อย ถ้าทำได้
ยังไงมันก็คือ ดีซี
กับเรื่องที่เกิดขึ้นน่ะ คุณแบรมเมอร์
ผมมีบางอย่างที่คุณจะเอาไปใช้ได้
คุณช่วยเอามันมาที่ออฟฟิศพร่งนี้ได้หรือเปล่าล่ะ?
ได้ครับ
ดีค่ะ มันจะเกิดขึ้นวันพรุ่งนี้
ไม่ว่าคุณวางแผนอะไร เราต้องลงมือแล้วตอนนี้
ผมเชื่อมต่อเข้าระบบความปลอดภัย ของปีเตอร์สันแล้ว
ดูเหมือนเขากำลังจะออกไปแล้ว ไวลีย์ ตาคุณแล้ว
ขอเวลาเดี๋ยว โอเค พร้อมลุยได้แล้ว
ถ้าปีเตอร์สันเช็คภาพจากกล้อง เขาจะเห็นแต่ภาพนิ่ง
ที่บอกว่าไม่มีความเคลื่อนไหวอะไร ทั้งในบ้านและนอกบ้าน
เยี่ยม
แต่ผมดึงไว้ได้แค่ประมาณชั่วโมงครึ่งเท่านั้นนะ
นั่นก็น่าจะมีเวลาพอสำหรับเรา
แล้วแผนคุณคือยังไง?
ก็..

เปิดประตู ดูว่ามีอะไรเกิดขึ้น
อะไรที่จะเกิดคือสัญญาณเตือนภัยจะทำงาน
ก็ไม่เชิงนะ สัญญาณจะมีเวลาให้เรา
ประมาณนาทีถึงนาทีครึ่ง
ก่อนมันจะเตือนภัยทุกคน
นั่นน่าจะมีเวลาพอให้ผม คิดหารหัสผ่านออก
ยังไง?
ก็แบบที่ผมคิดอะไรๆออกไง
นั่นเป็นแผนของคุณ?
เจ๋งมาก 60 วินาที
ไม่มีอะไรดีเท่าอดรีนาลีนนิดหน่อย
เพื่ออุ่นเครื่องให้หัวคิดแล่น
ผมต้องการความเงียบสักครู่
- แมวร้องที่ 9 นาฬิกา

นั่นไง ได้ล่ะ
คุณทำได้ไง?
ไวลีย์ส่งข้อความบอกเขาน่ะ
เขาเปล่านะ
ตอนเขาแฮ็คเข้าระบบความปลอดภัย
เขามองเห็นตอนที่ปีเตอร์สันกดรหัสตรงแป้นปุ่มกด
ฉันเห็นคุณแอบดูโทรศัพท์
คุณนี่ตัวทำลายเวทมนตร์เลย
- เราไปได้ยัง

เขาไม่มีทางซ่อนเงิน
ไว้ใต้ที่นอนแน่
พวกช่องลับ ลิ้นชักกล
ทั้งหมดนั่นล่ะ เราเจอปืน แต่ไม่มีเงิน
ถ้ามีเงินซ่อนไว้ซักที่ เราก็หามันไม่เจอ
เจน?
ว่ามั้ย?
ฉันไม่เข้าใจ
ฉันหมายถึง สำหรับคนที่บ้าเครื่องแต่งกาย สไตล์เท็กซัสแบบปีเตอร์สัน
ผมว่าเขาดูไม่เหมือนคนที่ ชอบสไตล์เชิงเทียน
เขาอาจจ้างนักออกแบบ
ก็อาจจะ
ของจีน มีปัญหาแล้ว
- คุณไม่รู้วิธีเปิดเซฟหรือ?

เราต้องมีลายนิ้วมือของปีเตอร์สัน เพื่อเปิดมัน
งั้นคุณจะทำยังไง?
โอเค เราต้องใช้แผนสำรอง
ยังไงล่ะ?

ถ้าเอาเงินของปีเตอร์สันไม่ได้ ก็ต้องใช้เงินของเรา
เงินอะไร?
ไวลีย์ ผมอยากให้คุณช่วย
ไปที่ห้องเก็บหลักฐาน และเอาเงินสดจำนวนหนึ่งมาให้เราหน่อย
เท่าไหร่?
อย่างน้อยก็สักล้านดอลลาร์ จะให้ดีก็สักสองล้าน
นั่นมันเยอะนะ ผม--ผมไม่แน่ใจว่าจะทำได้
พยายามเข้าล่ะ มันสำคัญมาก
ผมไม่มีสิทธิในการเข้าถึงมัน
ขอผม---
ขอผมคิดหน่อย..
ผมจะโทรกลับนะ
หัวหน้าครับ
มีอะไร
คุณก็รู้ที่เจนบอกว่า เขาไม่ต้องการให้คุณช่วยใช่ม้ั้ยครับ? เขาโกหก ใช่มั้ย? มีอะไร ไวลีย์
ปีเตอร์สันยังอยู่ ที่ออฟฟิศของแบล็ทหรือเปล่า?
ใช่ เขาเพิ่งมาถึง
อาจมีโอกาสที่เขา จะกลับไปทำงานหรือเปล่าตอนที่เสร็จเรื่อง?
ทำไม?
ผมต้องไปที่ซาน อันโตนิโอ
อาจต้องใช้เวลา 40 นาทีเพือ่ไปถึง
ตกลงมั้ย?
ขวางเขา?

ฉันจะเรียกประกัน เห็นนั่นมั้ย?
ดูแย่เอาเรื่องนะ คุณเบรกกระทันหันหรือเปล่า?
ผมไม่ได้เบรกกระทันหัน หล่อนวิ่งมาชนท้ายผมนะ
ฉันขอโทษค่ะ คุณโอเคมั้ย
จะไปรู้ได้ไง!

คุณคงต้องรอแจ้งกับประกันของคุณแล้วล่ะ
โอ้ ให้ตายเถอะ มีปัญหาอะไรหรือเปล่า?
คือ--คือฉันเพิ่งไปต่อประกัน
ฉันใส่ไว้ตรงไหนสักที่ ตอนฉันเอาอันเก่าออก
- แล้วเอาอันใหม่ใส่ไป

ฉันรู้สึกแย่มากๆเรื่องนี้
ผมรู้จักคุณ!
คุณเป็นลูกน้องแอ็บบ็อตต์
เจ้าหน้าที่ปีเตอร์สันหรือคะ?
โอ ฉันขายหน้าจริงๆเลย
ฉ้นขอโทษค่ะท่าน เอ่อ--
แสงอาทิตย์ม้นเข้าตาน่ะ
แล้วฉันก็คิดว่าคุณอยู่ห่างจากฉัน
นี่ ช่างมันเถอะ
ไม่ได้ค่ะท่าน เราทำยังงั้นไม่ได้แน่
รถของคุณเสียหายมากเลย
แล้วฉันกังวลมากเลย
เราน่าจะรอเพื่อรายงานประกันด้วยกัน
- สภาพรถคุณมันแย่มาก

เขาไปทางไหน?
ตะวันออก เขาตรงไปทางคุณ
คุณอยู่ห่างแค่ไหนล่ะ
ประมาณ 15 นาที แล้วไวลีย์อยู่ห่างแค่ไหน?
ประมาณ 15 นาที
ผมมาอย่างเร็วที่สุดแล้ว
ขอบคุณ
โชคดีนะ ลาล่ะ เห็นได้ชัดว่าปัญหาของพื้นที่คุ้มครอง
คือม้นแบ่งแยกด้วยเงิน ซึ่งเราจะต้อง--
คุณนายแอ็บบ็อตต์
เดนนิส?
เดี๋ยวฉันตามไปนะ
โอ้ที่รัก
คุณมาทำอะไรที่ ดีซี.
ผมอยากมาเจอคุณ
และผมรู้ว่าคุณกลัว
ขวัญผวาซะมากกว่า
อย่ากังวลเลย
ผมเชื่อเจน
และเขาไม่เคยทำให้ผมผิดหวัง
ที่เราต้องการคือปาฎิหาริย์
ฟังนะ คุณจะต้องผ่านการยืนยัน
แล้วเราจะผ่านไปด้วยกัน
ฉ้นต้องไปแล้ว การรับฟังความเห็นกำลังจะเริ่ม
โอเค ผมจะเดินไปส่ง
ผมมีบางอย่างต้องไปทำข้างในด้วย
แอ็บบ็อตต์?
มาเจอคุณที่นี่น่ะ
ผมก็ว่าจะพูดอย่างนั้นเหมือนกัน
ผมคิดว่าคุณยังไม่เคยได้ยิน
ยังไม่เป็นทางการนะ แต่ผมจะเป็นพยาน
ในการรับฟังความเห็นเกี่ยวกับภรรยาคุณ
อ้าวหรือ?

แบล็ท
สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จูลส์ แบล็ท
ใส่ชื่อคุณเป็นพยานหรือ?
ผมมีหลักฐาน เขาคิดว่าประชาชนควรได้ฟังมัน
ผมคิดว่าคุณคงรู้ว่ามันคืออะไร
หลักฐานหรือ?

แอ็บบ็อตต์ คุณจะทำอะไร?
รู้มั้ย บางทีผมควรคุยกับแบล็ท
ผมก็มีหลักฐานเหมือนกัน
ดูนี่นะ
แจ๋วไปเลย
โอเค นี่เป็นภาพที่แจ๋วสุด
อะไร--บิลล์? มีอะไร-

อีกอย่างนะ เจ้าเหมียวหม่าวน่ารักมาก ยกมือขึ้น
คุณคิดว่าผมติดเครื่องดักฟังหรือ?
ยกมือขึ้น!
บิลล์
ใช่มั้ย?
คุณงัดเข้าบ้านผม
ผมมีคนที่คอยรายงานหรือพูดคุยอยู่ทุกๆนาที
ถ้าไม่ใช่คุณ ก็เป็นเจน
หรือไอ้พวกงี่เง่าคนอื่น
นี่เป็นอาชญากรรม ยังไม่นับการตรวจค้นผิดกฎหมาย
นั่นก็คงต้องให้อัยการเป็นคนตีความล่ะ
แต่นี่คงดึงคูดความสนใจจาก จเรตรวจสอบ
แล้วมันจะกลายเป็นการตรวจสอบภายใน
พวกเขาก็จะตรวจสอบการตรวจค้น อันเก่าๆทุกอันของคุณ
แล้วพบว่าคุณก็คือหัวขโมยมาตลอด 20 ปี
บิลล์
ผมคว้าหางเปียคุณแล้วจับคุณได้
โอเค โอเค ได้
เอาไปครึ่งหนึ่ง
เราต่างแยกทางกันไป จบเรื่องนี้ซะ
ว้าว ครึ่งหนึ่ง..
ครึ่งหนึ่งนี่เท่าไหร่ล่ะ?
ประมาณ 800
คุณเสนอให้ผม 8 แสน
เงินสดๆที่คุณฉกมันมาหรือ?
คุณไม่ได้มากกว่านั้น แม้สักสตางค์แน่
ผมไม่ต้องการสักนิด
สวัสดี เจ้าหน้าที่ปีเตอร์สัน
ผมได้ทุกอย่างที่ต้องการแล้ว ไม่สำคัญหรอกว่าคุณจะทำอะไรกับผม
- มันไม่ช่วยหรอก

แบล็ทมีกระสุนปืน
กระสุนนัดที่คุณยิงหัวเจ้าแก๊งเซต้าคนนั้น
กระสุนปืน
นั่นคือหลักฐานที่คุณพูดถึงหรือ?
และถ้าแบล็ทจัดการทางนั้นเสร็จ
เมียคุณก็บอกลาอาชีพใหม่หล่อนได้เลย
เพื่อนยาก
เวก้า ไง
ดีจัง พวกคุณอยู่นี่หมด
ขอแนะนำให้รู้จัก ผู้อำนวยการฝ่ายกฎหมาย
ของ สส.

โทษที อะไรนะครับ แบรมเมอร์
มิสซี่ แบรมเมอร์
อ้อ คุณบอกว่า มีผู้มีสิทธิออกเสียงคนหนึ่งจากเจอฉันนี่?
ครับ คุณแบรมเมอร์ นี่คือบิลล์ ปีเตอร์สัน
เขาเป็นหนึ่งในผู้สนับสนุนไฟแรงคนหนึ่ง ของท่าน สส.
โอ สบายดีหรือคะ
เดี๋ยวนะ ไม่ใช่--
- ไม่ใช่นี่

ต้องมีอะไรผิดพลาดแน่ ผมพบกับมิสซี่ แบรมเมอร์
เมื่อสองวันก่อนใน ซาน อันโตนีโอ
นั่นคงเป็นไปไม่ได้หรอก เพราะว่า..
คุณแบรมเมอร์อยู่ที่ในดีซีตลอดสัปดาห์
เพื่อเตรียมการเรื่องการรับฟังความคิดเห็น
ซึ่งฉันกำลังจะไปสาย ถ้าไม่รีบไป
โอเค
ยินดีที่ได้พบพวกคุณนะ และคุณปีเตอร์สัน
เฮ้ เดี๋ยวก่อน ไม่ ไม่ ไม่
เธอโทรกลับหาผม จากออฟฟิศของแบล็ท
หวัดดีค่ะ คือมือถือฉันเสีย ขอยืมโทรศัพท์คุณสักครู่ได้ไหมคะ?
ได้สิ มิสซี่ไม่อยู่ คุณใช้ของเธอก็ได้
- โอ ขอบคุณมากค่ะ

คุณปีเตอร์สัน ฉันคือมิสซี่ แบรมเมอร์
ฉันเป็นผู้อำนวยการฝ่ายกฎหมาย ของท่าน สส.

ผมเจอเธอ!

ขอโทษนะ ทุกๆคน มาตรการควบคุมแมลงน่ะ
เราขอพื้นที่ออฟฟิศสัก 20 นาที
เอาล่ะ ทุกคนออกไปก่อน พวกเขาต้องพ่นยา

ขอบคุณ
ได้มาแล้ว บิลล์
บอกไม่ถูกนะว่ามีความหมายกับผมแค่ไหน ที่จะพูดต่อไปนี้
คุณอยู่ภายใต้การจับกุม มหัศจรรย์จริงๆ ที่ได้เห็นระบบราชการทำงาน พวกนายให้ฉันไปส่งสนามบินเถอะ
ไม่ต้องหรอก นายทำให้มากพอแล้ว
ขอบใจนะสำหรับทุกอย่าง รู้หรือเปล่า เรื่องนี้มันสนุกดีนะ
- เหมือนวันเก่า

พีท เปิดประตูไว้แป๊บนึง
เขาบอกฉันว่าเธอมีหวานใจแล้ว
สาวบรูเน็ตคนนั้นหรือ?
ใช่แล้ว
อย่าทำมันพังล่ะ แพททริค
ฉันจะพยายามไม่ทำนะ
ชีวิตช่างสั้นนัก แล้วเจอกันนะ
- บาย

ถ้วยพลาสติกเหรอ? โอเค ชนแก้ว
แด่ผองเพื่อน
ขอบคุณสำหรับ...

เราเป็นหนี้พวกคุณตลอดไป
ใช่ ใช่
เราเป็นหนี้พวกคุณตลอดไป ฉันพูดไม่เก่งเลยนะ
- ขอโทษที

เชียรส์ เชียรส์
เชียรส์ ลองไปดูที่รถวาฟเฟิลกันหน่อยนะ
ไปสิ แล้วคุณซิ่งเร็วแค่ไหน ตอนขับมาที่ซาน อันโตนีโอ
ก็สักร้อยล้านไมล์ต่อชั่วโมงเห็นจะได้
คุณขับเร็วแค่ไหนล่ะ ตอนพุ่งเข้าอัด
ท้ายรถปีเตอร์สัน
ผมว่ามันต้องเจ๋งสุดๆ
ใช่ มันเจ๋งสุดๆเลย
รู้เปล่า ฉันไม่เอาวาฟเฟิลหรอก ไปเต้นกันมั้ย?
ไม่ คือผมน่ะ เต้นได้ห่วยมาก
ผม--

มีอะไรจะเสียล่ะ ไวลีย์
มาเถอะน่า เร็วเข้า
โอเค แต่ห้ามหัวเราะนะ
ไม่สัญญานะ
ตั้งแต่เรื่องราวของลีน่ามันเคลียร์แล้ว
ผมจะย้ายออกไปอีกไม่กี่เดือน
ทำงานในออฟฟิศที่ดี.ซี.
รู้มั้ยมันหมายความว่าไง?

อะไรหรือ?
หน่วยนี้ เป็นของคุณ
คุณเป็นหัวหน้า
ผมคุยกับสำนักงานส่วนภูมิภาคแล้ว
คุยกับผู้ช่วยผู้อำนวยการ
ทุกคนเห็นด้วย
คิมบอล
และผมติดว่าคุณจะต้องทำได้ดีอย่างมากแน่นอน ขอบคุณครับ
ต้องขอบคุณ คุณ.
เอาล่ะ ตั้งแต่วางมือมานาน ผมว่าผมน่าจะออกไปเต้นรำ
กับปลัดกระทรวงพาณิชย์คนใหม่ซะหน่อย
ไปที่ฟลอร์เต้นรำกันที่รัก ยินดีด้วยนะ โช
ขอบคุณ
คุณคู่ควรแล้ว
ผมจะไปเอาทาโก้อีกหน่อย
โอเค รู้มั้ย เรายังไม่ได้คุยกันให้จบเลย
มันยุ่งๆอยู่
ชีวิตมันก็พุ่งไปเหมือนบอลโค้ง
นี่เรากำลังพูดเรื่องเบสบอลสินะ
ฉันซีเรียสนะ ฉันอยากให้เราเข้มแข็งไปด้วยกัน
เราเป็นนี่ ใช่มั้ย
ฉันรักคุณ และฉันก็รักสิ่งที่ฉันทำ
คุณจะอิจฉามันไม่ได้นะ
มันไม่ใช่หรอก
งั้นอะไรล่ะ?
อะไร?
ฉันไม่ต้องการที่จะสูญเสียคุณ
ผมไม่รู้ว่าผมจะทำยังไง
คุณไม่เสียฉันไปหรอก
คุณไม่รู้เรื่องนั้นหรอก
ไม่มีใครรู้ว่าจะเกิดอะไร
คุณอาจตายวันพรุ่งนี้ หรือตัวฉัน
เราต้องให้ความสำคัญ กับสิ่งที่กำลังเกิดขึ้น ณ ตอนนี้
เวลานี้ มันคือสิ่งที่ดี
มันดีมากๆเลย
ใช่
โอเค
แน่ใจนะ
แน่นอน
เต้นรำกันมั้ย?
ที่นี่?

แน่นอน
- โอเค เพลงนึงนะ

ทุกอย่างสำหรับคุณนี่ต้องต่อรองตลอดหรือไง มาเร็ว
tasmanian
ilmary00