# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน AMC's The Walking Dead...
เบ็ธ!

แม็กกี้...
ฉันคิดถึงแม็กกี้และพ่อฉัน
ความรู้สึกกลัว คือสิ่งที่ทำให้เรายังมีชีวิตอยู่
ไม่ มันคือสิ่งที่ทำให้เรายังมีลมหายใจอยู่
ฉันรู้ว่าเกล็นหนีออกมาได้ และฉันรู้ว่าเขาไปทางไหน
ฉันจะออกตามหาเขา และฉันจะกลับมารับพวกเธอ
ดูสิค่ะ "ที่หลบภัยสำหรับทุกคน ชุมชนสำหรับทุกคน
ผู้ที่มาถึง...

♪ หนีไปให้ไกล ♪
♪ เสียงนกร้องไพเราะ ♪
♪ มันไม่มีอีกแล้ว...


♪ แม่น้ำไหลเชี่ยวกราก ♪
♪ มือฉันถูกจองจำ ♪
♪ ติดอยู่ในวังเวียน ♪
♪ เก็บของเธอซะ ♪
♪ หนีไปให้ไกล ♪
♪ เสียงนกร้องไพเราะ ♪
♪มันไม่มีอีกแล้ว ♪ ♪ อย่าได้กลัวไปเลย ♪
♪ ฉันยังอยู่ที่นี่ ♪
♪ ไม่เหลือเวลา ♪
♪ สำหรับน้ำตาอันชอกช้ำ ♪

หวัดดี
สวัสดีครับ?
มีแค่นายคนเดียวงั้นเหรอ?
ใช่
นายอยู่คนเดียวมานานแค่ไหนแล้ว?
ฉันก็ไม่รู้สิ
ฉันอยู่กับกลุ่มนุึง และอีกกลุ่มนึงหลังจากนั้น
พวกเขาไม่รอดมาเหรอ?

นายชื่ออะไร?
บ๊อบ สตู๊กกี้
พวกนายมีแคมป์อยู่งั้นเหรอ?
นายฆ่าวอล์คเกอร์มากี่ตัวแล้ว?
ฉันไม่ได้คอยนับ โหลสองโหลได้
นายฆ่าคนไปกี่คนแล้ว?
แค่คนเดียว
ทำไม?
เธอขอให้ฉันทำ
อยากจะมากับเราหรือเปล่า?
อยาก
นายอยากจะถามอะไรเราหรือเปล่า?
ไม่
มันไม่สำคัญว่าพวกนายจะเป็นใคร
งั้นสิ?
ใช่
มันไม่สำคัญอะไร บ๊อบ!
แม็กกี้!
ปล่อยเธอนะ!
ไม่!

ไม่เป็นไรหรอก
มันกัดฉันตรงผ้าพันแผลพอดี ฉันไม่ได้บอกให้หยุดนะ
ฉันแค่บอกว่า"เอ้า
ฉันแค่บอกว่า"เอ้า

คุณรู้ได้ยังไง?
ร่องรอยมันอยู่ตรงนั้นหมด
แค่ต้องรู้ว่าจะอ่านมันยังไง
เรากำลังสะกดรอยตัวอะไรอยู่นะค่ะ?
เธอบอกฉันมาสิ
เธอคือคนที่อยากจะเรียนเองนะ
มีบางอย่างผ่านมาตรงนี้
ร่องรอยมันเป็นรูปซิกแซก
มันคือวอล์คเกอร์
บางทีมันอาจจะเมา
ฉันเริ่มจะเก่งขึ้นมาแล้วนะเนี่ย
อีกไม่นานฉันคงไม่ต้องการคุณแล้ว
ใช่สิ สะกดรอยไปน่า มันมีปืนอยู่ เธอขยับได้ไหม?
ได้ค่ะ
พวกเธอพร้อมมั้ย?
เราควรรอจนกว่าหมอกมันจะจางลง
เรารอมาพอควรแล้วนะ
เธอเห็นทั้งหมดนี่ไหม?

เราต้องมองเห็นได้
เรามีกระสุนเหลือแค่หกนัด
เธอพูดถูก
เราทำตามแผนมาได้ดีแล้ว
ไม่จำเป็นที่จะต้องสะดุดตอนนี้
มีอะไร?
มันพังแล้ว
เราไม่จำเป็นต้องใช้มัน
พระอาทิตย์ขึ้นทิศตะวันออก ตกทิศตะวันตก
เราจะคอยมองสังเกตมัน
เราไม่เป็นอะไรหรอกน่า
เราหยุด...

เธอไม่เป็นไรนะ?
ฉันแค่ต้องนั่งพัก
เอาล่ะ รอก่อน กระโดดขึ้นมาสิ
-นี่คุณเอาจริงเหรอเนี่ย?

นี่จะเป็นการขึ้นขี่หลังที่จริงจังมาก โดดขึ้นมา
เธอตัวหนักกว่าที่คิดไว้นะ
อาจจะมีคนอยู่ตรงนั้นก็ได้นะค่ะ
ใช่ ถ้ามีอยู่ ฉันจะจัดการเอง
ยังมีคนดีๆเหลืออยู่นะ แดริล
ฉันไม่คิดว่าพวกคนดีจะรอดหรอกนะ
12 พฤศจิกายน คศ.1837 10 ธันวาคม คศ.1874 คุณพ่อที่รัก
นั่นอะไรน่ะ?
เทอร์ไมนัส
ตอนเราออกไปหายา กันที่มหาลัยสัตวแพทย์
เราได้ยินข้อความเกี่ยวกับที่นี้ในวิทยุ
-พวกเขากำลังประกาศอยู่งั้นเหรอ?

จับใจความไม่ได้
ฉันเข้าใจก็เพราะฉันเห็นป้ายนี้ตอนนี้
ผู้ที่มาถึง...

เราควรไปกัน
ฉันคิดว่าเรากำลังตามหาเกล็นกันซะอีก
ถ้าเขาเห็นป้ายแบบนี้
เขาจะไปตามหาฉัน ที่กำลังตามหาเขา
ดูแผนที่นี้สิ รางรถไฟพวกนี้
จากทั่วทุกทิศ ไปบรรจบกันอยู่ในที่ที่เดียว
มันไกล
และเราก็ไม่รู้ด้วยว่า มันจะมีป้ายอื่นอีกหรือเปล่า
เธอคิดว่าป้ายนี้มีอันเดียวงั้นเหรอ?
นี่เป็นเบาะแสที่ดีที่สุดที่เราเคยเจอมาแล้ว
มันบอกว่าที่หลบภัย เป็นอีกเหตุผลนึงที่เราควรไป
คนอื่นๆจากคุกอาจจะอยู่ที่นั่นก็ได้ ไทรีสไง
มันฟังดูดีเกินกว่าจะเป็นจริงได้นะ...
บางที..

เขาไม่หรอก เขาจะเชื่อ ฉันรู้
เธออยากจะทำยังไง ซาช่า?
คอยวนหาใกล้ๆรถบัส
หรือเธออยากจะให้เราเริ่มทำอย่างอื่น?
เราจะไม่แยกทางกัน
มันเกิดขึ้นไม่ได้
เธออยากจะลองโหวตไหมล่ะ?
เราไม่จำเป็นต้องโหวต
ที่หลบภัยสำหรับทุกคน ชุมชนสำหรับทุกคน ผู้ที่มาถึง...

มันสะอาดมากเลยนะ
ใช่
คนบางคนคอยดูแลมัน
บางทีอาจจะยังอยู่ก็ได้ มาพันแผลที่ข้อเท้านั่นกัน
ดูเหมือนบางคนจะไม่มีตุ๊กตา เหลือให้แต่งตัวเล่นแล้วสินะ
มันสวยงามนะค่ะ
ใครก็ตามที่ทำสิ่งนี้ยังใส่ใจ
พวกเขาอยากให้คนพวกนี้ มีงานศพ
พวกเขายังจำได้ว่า คนพวกนี้เคยเป็นมนุษย์มาก่อน
ก่อนทั้งหมดนี่
พวกเขาไม่ยอมให้มันเปลี่ยนแปลงพวกเขา
คุณไม่คิดว่ามันสวยงามเหรอค่ะ?
มานี่มา

เลือดยังออกอยู่ไหม?
แทบจะไม่แล้ว
-บอกฉันมาสิ

เธอคิดว่าเราควรหยุด
ก็ใช่
บอกฉันมาว่าทำไม
จะได้ไม่ตาย
นาย แม็กกี้ ฉัน
-ก็ใช่ แต่ไม่หรอก

ฉันไม่คิดว่าเธอรู้ว่าอยากจะหยุดเพราะอะไร
บ๊อบ สิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อเช้านี้
เราได้รับคำเตือน
เราทำได้ดีแล้ว
เราได้รับคำเตือน
และครั้งต่อไปเราจะไม่รอด
มีโอกาสที่เกล็นจะตายไปแล้ว
มีโอกาสที่เราจะตายตามไปด้วย
นั่นคือข้อเท็จจริง
เรามีกระสุนหกนัด และนายยังเลือดไหลอยู่
รางรถไฟนั่น มันวิ่งผ่านเมือง
เมืองแรกที่เราเจอ เราหาตึก
พื้นที่สูงที่พอจะตั้งแคมป์ได้
พวกเราทั้งหมด
นั่นคือสิ่งที่เราจำเป็นต้องทำ
นั่นคือสิ่งที่เราจะทำ
ถ้าเราสามารถโน้มน้าวเธอได้
ลองคิดดูละกัน คุณเจออะไรมั้ยค่ะ? เนยถั่วและเยลลี่
ไดเอ็ทโซดาและขาหมู
อาหารขยะทั้งนั้น
มันดูน่าอร่อยสำหรับฉันนะค่ะ
อย่าเพิ่ง รอก่อน
ไม่มีฝุ่นบนนี้สักนิด
แล้วไงค่ะ?
นั่นหมายความว่า ใครบางคนเพิ่งเอามันมาใส่ในนี้
นี่เป็นของของใครบางคน
บางทีพวกเขาอาจจะยังมีชีวิตอยู่
เอาล่ะ เราเอามาบางส่วน แล้วทิ้งที่เหลือไว้ โอเคไหม?
ฉันว่าแล้ว
ว่าแล้วอะไร?
เหมือนที่ฉันเพิ่งพูดไปไง
ยังมีคนดีๆเหลืออยู่
น่าเกลียดน่า
เฮ้ ขาหมูนั่นของฉันนะ ♪ ต้นสนในฤดูร้อน ♪
♪ ช่างดูสวยงาม♪
♪ เราจะนั่งจิบเบียร์ ♪
♪ และนอนเล่นในสวนหลังบ้าน ♪
♪ และเราจะไม่เป็นอะไร...

ทางเดียวที่จะเข้ามาได้คือประตูหน้า
คุณจะทำอะไรน่ะ?
นี่เป็นเตียงที่สบายที่สุด ที่ฉันได้นอนมาในปีนึงแล้วนะ
-จริงเหรอค่ะ?

ร้องไปเรื่อยๆ
ฉันคิดว่าคุณรำคาญเวลาฉันร้องเพลงซะอีก
ก็แถวนี้มันไม่มีตู้เพลงล่ะน่ะ เพราะงั้น...
- ♪ ช่างดูสวยงาม ♪
♪ เราจะนั่งจิบเบียร์ ♪
♪ และนอนเล่นในสวนหลังบ้าน ♪
♪และเราจะไม่เป็นอะไร♪
♪ และตอนนี้ฉันกลับหัวเราะกับความเบื่อหน่าย ♪
♪ และความพยายามที่ล้มเหลว...

บ๊อบ?
อย่าเสี่ยงชีวิตเพื่อฉันเลย โชคดี
บ๊อบ
มาเร็ว เธอต้องเดินตามรางรถไฟไป
เรายังตามเธอทันได้
ซาช่า เรายังตามเธอทันได้นะ นายยิ้มมาตลอดตั้งแต่ เรารอดชีวิตมาจากคุกได้แล้วนะ
ถ้านายดีใจที่มีชีวิตรอดนัก
งั้นเราจะเดินเข้าไปหาความตายกันอีกทำไม?
มันไม่ใช่เพราะว่าฉันมีชีวิตรอด นายแม้แต่รู้บ้างไหม ว่านายยิ้มทำไม?
รู้สิ
ฉันไม่อยู่ตัวคนเดียว
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น ตอนฉันเสียกลุ่มแรกของฉันไป
และกลุ่มที่สองของฉัน
ฉันผ่านจุุดนั้นมาได้
เป็นเธอเธอก็คงยิ้มเหมือนกัน
การรู้จักตัวตนของตัวเอง เป็นสิ่งที่สวยงาม
เธอควรลองมั่งบางครั้งนะ
-เธอไม่เชื่อฉันสินะ

เธอสองคนนี่หัวรั้นพอๆกันเลยนะ
เธอรู้ไหม?
เกล็น ไปที่เทอร์ไมนัส แม็กกี้
ใช่สิ
นี่ฉันพยายามไปให้เร็วที่สุดแล้วนะ
ลืมไปได้เลย เชิญนั่งครับ เอาล่ะ มากินกัน อยู่นี่ แค่หมาตัวนึง
ว่าไง
มานี่มาเจ้าหนู
มันไม่ยอมเข้ามาเหรอค่ะ?
ฉันบอกให้อยู่ข้างในไง
ก็ใช่ แต่แดริล คุณบอกว่ามันแค่หมาไม่ใช่เหรอค่ะ
บางทีมันอาจจะกลับมาก็ได้ ไปเถอะ ฉันนอนไม่หลับเลย
ฉันเหมือนกัน
เธอเห็นมันมั้ย?
ไม่
เป็นแบบนี้มาชั่วโมงนึงได้แล้ว
อาจจะติดกับอะไรอยู่ มีเสียงมากมายตอนกลางคืน
จั๊กจั่น นกฮูก
I think sometimes they go in circles.
ตอนฉันอยู่ข้างนอกนี่คนเดียว
ฉันไม่ค่อยได้นอนมากเท่าไหร่
ตอนนี้นายก็ไม่ได้ค่อยได้นอนนี่
นายต้องรักษาตัว นายจำเป็นต้องนอน
ฉันลองดูก็ได้ พยายามแล้ว
บ๊อบ เรามาทำบ้าอะไร ข้างนอกนี่กันแน่
เธอคิดว่าไทรีสตายแล้วหรือไง?
-อะไรนะ?

ฉันรู้ว่าเธอรู้
แล้วทำไมเธอถึงคิดว่าเขาตายแล้วล่ะ?
หรือว่าเธอแค่กลัวที่จะรู้ว่า เขาตายแล้วหรือยัง? จนกระทั่งตอนนี้ ฉันคิดว่าเธอ เป็นคนที่แข็งแกร่งที่สุดที่ฉันเคยพบมา
ซึ่งมันก็ค่อนข้างแปลก
เพราะเธอเป็นคนที่น่ารักที่สุดด้วย
แค่พูดเฉยๆ ฉันจะทิ้งโน้ตขอบคุณไว้
ทำไม?
เผื่อตอนพวกเขากลับมา
ถ้าพวกเขากลับมานะ
ถึงแม้พวกเขาจะไม่กลับมา ฉันก็ยังอยากจะขอบคุณอยู่
บางทีเธออาจจะไม่ต้องทิ้งไว้ก็ได้
บางทีถ้าเราอยู่ที่นี่อีกสักพัก
พวกเขากลับมา
เราทำความรู้จักกัน
พวกเขาอาจจะสติไม่ดี
แต่บางทีมันอาจจะไม่เป็นไรก็ได้
งั้นคุณก็คิดว่ายังมีคนดีๆเหลืออยู่งั้นสิค่ะ?
อะไรเปลี่ยนใจคุณล่ะค่ะ?
เธอก็รู้
อะไรค่ะ?
ไม่รู้สิ
อย่า...
อะไรเปลี่ยนใจคุณค่ะ? ฉันจะให้โอกาส ไอ้หมาบ้านั่นอีกครั้งนึง เบ็ธ!

วิ่ง!
วิ่งซะ!
เบ็ธ เปิดหน้าต่างออก รีบเก็บของเธอเร็วเข้า!
ฉันจะไม่ทิ้งคุณหรอกนะ!
ออกไป วิ่งไปที่ถนน ฉันจะไปเจอเธอที่นั่น!
ไปสิ!
ทางนี้เว้ย! เบ็ธ!

เบ็ธ!
เธอตามรางรถไฟไป
ถ้าเราเร่งฝีเท้าอีกสักหน่อย เราคงตามเธอทัน เกล็น ไปที่เทอร์ไมนัส แม็กกี้ บ็อบ ตรงนั้น
ปลอดภัยและอยู่สูง
ลองดูว่าเราสามารถ หาอะไรมาเก็บน้ำฝนได้หรือเปล่า
ลองดูว่าเราสามารถกระโดด ข้ามตามหลังคาเพื่อหาอาหารได้หรือเปล่า
บางทีอาจจะลองปลูกอะไรเองก็ได้
ซาช่า ฉันจะไม่หยุดหรอกนะ
เราต้องหยุดสิ
ฉันไม่หยุด
เธออยู่ข้างนอกนั่นคนเดียว
เธอไม่อยากให้เราตามไป
เธอตัดสินใจด้วยตัวเธอเองแล้ว
ฉันไม่สน
เธออยู่ตัวคนเดียว
ตอนฉันไปถึงที่คุก ฉันคิดในใจว่า
นานแค่ไหน?

นานแค่ไหนกว่าที่ทุกคนจะตาย และฉันต้องอยู่ตัวคนเดียวอีก
สิ่งร้ายๆเกิดขึ้น เพราะว่าฉันกลัว
พวกเขาไม่กลัว และฉันก็ไม่จำเป็นต้องกลัวแล้ว
ทีนี้พอเราถึงที่เทอร์ไมนัส และไทรีสไม่ได้อยู่ที่นั่น
มันก็ไม่ได้หมายความว่าเขาตายไปแล้ว
-เธอไม่จำเป็นต้องกลัว

งั้นก็ถึงเวลาแล้วสินะ?
มันไม่จำเป็นต้องเป็นแบบนี้
ถูกแล้ว
ฉันลองทำอะไรสักอย่างดีกว่า
ก็นะ
นายไม่จำเป็นต้องทำมันนะ
นายไม่จำเป็นต้องอยู่ตัวคนเดียวอีก
ฉันไม่ตัวคนเดียวหรอก แม็กกี้? เวรล่ะ บ๊อบอยู่ไหน?
ออกตามหาเธออยู่
เธอมาอยู่ที่นี่ได้ไง?
ฉันกำลังหาวอล์คเกอร์อีกตัวนึง
เจอมากกว่าที่ฉันต้องการ
เธอรู้ไหม ตอนฉันนอนอยู่นั่น
ฉันนึกขึ้นมาได้...
ฉันได้ยินที่เธอพูดตอนอยู่ที่แคมป์
ฉันได้ยินที่เธอพูดว่าเราควร...
อยู่ในเมืองสักเมืองนึง
เธอได้ยินฉันพูดอะไรอีก?
มีโอกาสที่เกล็นจะตายไปแล้ว
และเราควรหยุด
แต่เธอคิดผิด
งั้นเธอมาอยู่ที่นี่ทำไมล่ะ?
เพราะฉันกำลังรอเธออยู่
ฉันจะไม่ยอมแพ้
แต่ฉันต้องการให้เธอช่วย
เพราะฉันทำมันตัวคนเดียวไม่ได้
และถึงแม้ฉันจะเจอบ๊อบ
เราสองคนก็คงไปกันไม่รอด
ฉันคิดว่าฉันไม่สามารถ ขอเธอให้เสี่ยงชีวิตได้
แต่ฉันขอได้
เพราะฉันรู้ว่าเธอจะเสี่ยงไปเพื่ออะไร
และไม่ได้เพื่อเกล็นคนเดียว
ฉันเข้าใจว่าเธอกลัว
ฉันกลัว
ฉันกลัว
เราไปที่นั่นได้
ฉันรู้
งั้นเราไปหาบ๊อบ
และไปที่นั่นกัน
ดูไอ้นี่สิ เวรเอ๋ย รอก่อน!
เสื้อกั๊กของฉันนะเว้ย
โคตรชอบลายปีกเลยว่ะ
รอก่อน นักธนู
ฉันเคารพมันนะ
ผู้ชายถือปืนไรเฟิล มันอาจจะเป็นพวกช่างถ่ายภาพ
หรือโค้ชฟุตบอลก่อนหน้านี้
แต่นักธนูก็คือนักธนู เช้ายันค่ำ
ขนาดเท่าไหร่กันน่ะ?

ฉันคงหน้าแตกมากแน่ถ้าปืนนั่น ไม่ได้ยิงอย่างน้อย 300ฟีตต่อวินาที
ฉันหาอาวุธแบบนี้มานานแล้ว
แน่ล่ะ ฉันอยากได้อันที่มันมีลูกธนูเยอะกว่า
และมีคราบขี้ไคลน้อยกว่านี้หน่อย งานเข้าใหญ่เลยใช่ไหมล่ะ ไอ้เพื่อนยาก?
นายเหนี่ยวไกหน้าไม้นั่น
เด็กๆพวกนี้จะยิงนายจนพรุนไปทั้งตัว
นายต้องการยังงั้นเหรอ?
ไม่เอาน่า เพื่อนยาก ฆ่าตัวตายนี่มันโง่ชัดๆ
จะทำร้ายตัวเองทำไม ในเมื่อนายสามารถทำร้ายคนอื่นได้?
ฉันชื่อโจ
แดริล ♪ ไม่เหลือเวลา ♪
♪ สำหรับน้ำตาอันชอกช้ำ♪
บ๊อบ