# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บรรยายไทย:

คนที่เริ่มเรื่องทั้งหมดนี้
ไม่ใช่ฉัน
แต่เป็นพ่อของแก
นี่เองสินะ ความทรงจำที่ฉันอยากลืม
แต่มันก็ไม่หายไปแค่เพราะฉันต้องการ
ผมจะทำยังไงกับคุณดี
ถ้าคุณรู้ความจริง คงโกรธผมยิ่งกว่าเดิม
ถ้าคุณรู้ว่ามินจุนกุ๊กยังมีชีวิตอยู่
คุณจะกลัวขนาดไหน
มินจุนกุ๊กยังไม่ตาย
ซูฮาไม่ได้ฆ่าเขา
ฉันรู้แล้วว่าซูฮาต้องรักษาสัญญาที่ให้ไว้
สวัสดีครับ
นี่ ตอนนี้นายอยู่ที่ไหน
อยู่บ้านเหรอ
ไม่ครับ ผมอยู่ข้างนอก
มินจุนกุ๊กยังไม่ตายนะ
ซอโดฮยอนและทนายชา รู้ความจริงแล้ว
ครับ
ทำไมนายไม่ดีใจล่ะ
มินจุนกุ๊กยังมีชีวิตอยู่
ก็แปลว่านายเป็นผู้บริสุทธิ์ ไม่ถูกฟ้องอีกแล้ว
ถ้าคนคนนั้นยังมีชีวิตอยู่
คุณก็จะตกอยู่ในอันตราย
นี่ คนโง่ ไว้ค่อยกังวลเรื่องนั้นก็ได้
ซอโดฮยอนบอกว่าจะระงับการยื่นอุทธรณ์
นายไม่ใช่ผู้ต้องหาอีกต่อไปแล้วนะ
นี่ นาย...
คุณต่างหากที่เป็นคนโง่
ชีวิตของคุณตกอยู่ในอันตรายอีกครั้ง
แล้วความบริสุทธิ์ของผมจะมาก่อนได้ยังไง
คุณคิดแบบนี้ได้ยังไงกัน
ขอบใจที่รักษาสัญญานะ
ตอนนี้นายเป็นผู้บริสุทธิ์แล้ว นายไม่ต้องกังวลอะไรอีกแล้วนะ
ไปสมัครสอบเทียบเพื่อขอวุฒิจบซะ
นายต้องรีบตามทุกอย่างที่พลาดไปเมื่อปีที่แล้วให้ทัน
เข้าใจมั้ย
รู้แล้วล่ะ
ผมไปสมัครสอบเทียบมาแล้ว
ฉันก็สอบเทียบมาเหมือนกัน
พอคิดดูแล้ว นายกับฉันก็มีหลายอย่างคล้ายกันนะ
อืม
แล้วความทรงจำของนายล่ะ ยังไม่กลับมาอีักใช่มั้ย
ยังเลย
เข้าใจแล้ว
ว่าแต่ นายรู้ใช่มั้ยว่าถ้าความทรงจำ กลับมาแล้วต้องทำยังไง
ถ้าถึงเวลานั้นแล้ว นายต้องทำตามสัญญานะ
นายจะมาคอยตามหาฉันอีกไม่ได้
ทำไมผมต้องทำแบบนั้น
ยังจะถามว่าทำไมอีก
เพราะไม่มีเหตุผลที่ต้องอยู่ด้วยกันอีกไงล่ะ
ฉันเป็นผู้ปกครองและทนายให้นาย
พอคำพิพากษาให้พ้นโทษออกมาและนายฟื้นความทรงจำได้แล้ว ก็ไปใช้ชีวิตของตัวเองซะ
อย่ามาเกาะแกะฉันอีก
เกาะคุณเหรอ
ผมทำแบบนั้นเหรอ
ฉันพูดแรงเกินไปหรือเปล่านะ
ไม่หรอก ฉันทำถูกแล้วล่ะ
ยิ่งเห็นใจมากเท่าไหร่ ก็ยิ่งควบคุมความรู้สึกของฉันได้ยากเท่านั้น
'ความรู้สึกของฉัน' งั้นเหรอ
ฉันไม่ได้พูดอะไรผิดนี่่
ก็ตอนนี้นายกำลังเกาะฉันอยู่
ฉันจะจัดการกับความรู้สึกของตัวเองได้่ใช่มั้ย
จนกว่าซูฮาจะไป ฉันต้องซ่อนความรู้สึกตนเองไว้ให้ได้
และลบทิ้งไปให้หมด
หรือว่า.

คุณยังคงไม่ชอบผม และคิดว่าผมน่ารำคาญอยู่ใช่มั้ย
ใช่ ฉันไม่ชอบนาย
ฉันชอบนาย
คุณอยากให้ผมไปจริงๆเหรอ
ใช่ ฉันอยากให้นายไปซะ
ฉันอยากบอกให้นายอยู่ข้างๆฉัน
ตลอดเวลาที่ผ่านมา ปากของคุณพร่ำพูดคำโกหก
แต่ดวงตาคุณไม่เคยโกหกเลย
ตาของคุณบอกในสิ่งที่ผมเฝ้ารอมาตลอด 11 ปี แต่ว่า
เพื่อที่จะปกป้องคุณแล้ว
ผมต้องแกล้งทำเหมือนว่าไม่ได้ยินคำพูดพวกนี้
~ ตอนที่ 13 ~ ความในใจที่ไม่อาจเอ่ย
พวกคุณมาทำอะไรกันคะ
ทนายจาง
ผมได้ข่าวว่า
มินจุนกุ๊กยังไม่ตาย
ก่อนอื่น เราวางแผนจะติดตั้งกล้องวงจรปิด
คิดว่าจะติดไว้ 2 ตัว
บนเสาไฟแล้วก็
ตรงทางเข้าซอยด้านโน้นครับ
ฉันไม่รู้ว่าสองตัวจะพอมั้ย
ระหว่างทางขึ้นเนินก็น่าห่วงเหมือนกัน
หา
ขอสองตัวก็ยากแล้ว
จะทำยังไงดีล่ะ
เอาเถอะ
ถ้าหัวหน้าโวยวายก็ทนเอาหน่อย
เราจะจัดการให้ครับ แล้วเราจะมาตรวจตราให้บ่อยที่สุดด้วย
ขอบคุณครับที่เป็นห่วง
ไม่หรอก ไม่เป็นไรเลย เรื่องเล็กน้อย
ยังไงก็เป็นหน้าที่ของเราอยู่แล้ว
ขอโทษทีเ่ข้าใจนายผิดไปนะ
จากนี้ไป เราจะตรวจตราอย่างระมัดระวังมากขึ้นอีก ไม่ต้องห่วงนะ
ครับ
ถ้าคนเราสูญเสียความทรงจำ ท่าทีก็จะเปลี่ยนไปด้วยเหรอ
หา
ฉันว่านายดูสุภาพกว่าแต่ก่อนนะ
ตอนนี้นายรู้จักใช้เหตุผลมากกว่าอารมณ์
งั้นเหรอ
ถ้านายเจอมินจุนกุ๊กเข้า
ขอให้ทำเหมือนตอนนี้ ควบคุมความรู้สึกและคิดให้รอบคอบก่อนจะลงมือทำอะไร
อย่าแม้แต่จะคิดสู้...
ให้วิ่งหนีหรือไม่ก็โทรหาตำรวจซะ
เข้าใจมั้ย
ฉันไม่อยากเห็นชีวิตของเด็กคนนี้ ต้องโดนทำลายเพราะผู้ชายคนนั้น
รู้แล้วล่ะ
ตอนนี้พอลองคิดดู ฉันว่าออกจะแปลกอยู่นะ
ทำไมนายไม่พูดจาสุภาพกับฉันแล้วล่ะ
หา
อ้อ คือว่า..
คุณไม่ชอบให้ผมพูดจาเป็นกันเองเหรอ
อยากพูดแบบไหนก็พูดเถอะ เอาแบบที่สบายใจล่ะกัน
งั้นต่อไป ผมจะพูดเป็นกันเองกับคุณแล้วกัน
ตามสบายเลย
ถ้าคุณรู้ว่าพ่อของผมเป็นต้นเหตุของเรื่องทั้งหมด
คุณคงไม่อยากเห็นหน้าผมอีกเลยใช่มั้ย
ใครโทรมาป่านนี้เนี่ย
ฮัลโหล
ฉันเอง
รู้น่า
ฉันบอกให้ตำรวจไปตรวจตราแถวบ้านเธอ
และติดตั้งกล้องวงจรปิด
รู้แล้วล่ะ เธอโทรมาทวงบุญคุณหรือไง
ยัยบ้าเอ๊ย
ถ้าเห็นอะไรไม่ชอบมาพากลก็โทรมาได้ตลอดนะ
ทำไม กลัวฉันจะถูกมินจุนกุ๊กทำร้ายหรือไง
เปล่าซะหน่อย
ทำไมฉันต้องห่วงเธอด้วย
เป็นเพราะฉันต้องจับมินจุนกุ๊กให้ได้ต่างหาก
ยัยคนเพ้อเจ้อ
ใช่สิ เพราะรายงานสำคัญกับเธอนี่
ยังไงก็ขอบใจนะ
ที่อย่างน้อยตอนนี้ อัยการ
ก็ออกโรงจับมินจุนกุ๊กเองเลย เพราะงั้น
ตัวฉันถึงสั่นด้วยความยินดี
อย่าคิดว่าจะจัดการทุกอย่างด้วยตัวเองได้
โดยเฉพาะคนไร้ความสามารถอย่างเธอยิ่งไม่ต้องหวังเลย
แค่นี้นะ
คุณฮวางดัลชุงเหรอคะ
เธอเป็นลูกสาวของซอแทซอกใช่ไหม
คุณจะทำอะไร
คุณมาที่นี่ได้ยังไง
คุณได้รับการพักโทษเหรอคะ
เรียกซอแดซอกออกมา
รีบเรียกซอแดซอกออกมาสิ
นี่คุณจะทำอะไรคะ
คุณจะไม่ยอมไปใช่มั้ย
แม่คะ แม่คะ รีบออกมาข้างนอกหน่อยค่ะ
โดฮยอน เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ที่รัก รีบออกไปดูข้างนอกเร็วเถอะค่ะ
คุณคะ
คุณเป็นอะไรคะ
คุณฮวางดัลจุง ตั้งสติไว้ก่อนนะคะ
คุณฮวางดัลจุง คุณฮวางดัลจุง
ที่รัก ที่รักคะ
เกิดอะไรขึ้น
คุณพระ เกิดอะไรขึ้น เขาตายแล้วเหรอ
ไม่ค่ะ หนูคิดว่าเขาเป็นลมค่ะ
แม่โทรเรียก 911 ก่อนเถอะค่ะ
สวัสดีค่ะ
911 ใช่ไหมคะ มีคนเป็นลมอยู่ที่นี่ค่ะ
ค่ะ ที่อยู่คือ...
ถึงเราต้องทำ *MRIดู [*เครื่องกระตุ้นอะตอมภายในร่างกายให้แปลผลเป็นภาพเพื่อวินิจฉัยโรค]
แต่จากผล*CT scan ดูเหมือนจะเป็นเนื้องอกนะครับ *[การตรวจโดยใช้ลำแสงเอ็กซ์คล้ายการถ่ายภาพเอ็กซเรย์แต่ทำด้วยระบบคอมพิวเตอร์]
การผ่าตัดคงเป็นไปได้ยากด้วยเช่นกันครับ
คุณกำลังบอกว่าเขาอยู่ได้อีกไม่นานใช่มั้ยครับ
ครับ
อย่างมากสุดประมาณ 3-4เดือนครับ
งั้นอย่าบอกนะคะว่า เขาออกมาได้เพราะเรื่องนี้
แต่ทำไมเขาถึงตามหาคุณพ่อ ทันทีที่ถูกปล่อยตัวล่ะคะ
อ้าว อัยการซอ ฮวางดัลชุงอยู่นี่ใช่ไหมครับ
ค่ะ ผู้หมวดคัง ทางนี้ค่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับฮวางดัลชุงเหรอคะ
พอถูกปล่อยตัวมา เขาก็ไปแทงคน และตอนนี้ก็ำกำลังตามหาคุณอยู่ครับ
เขาแทงคนเหรอคะ
คุณพระ พอถูกปล่อยตัวก็ทำร้ายคนเลยเหรอเนี่ย
ทำไมเหรอคะ
เราจะสืบหาสาเหตุให้ได้ครับ
ไปกันเถอะ
คุณจะไปแล้วเหรอ
ใช่
แล้วอาหารเช้าล่ะ
ฉันไม่ค่อยอยากอาหารน่ะ ไปล่ะนะ
นั่งลงเถอะ มากินข้าวก่อนค่อยไป
อะไรนะ
คุณหลบหน้าผมเพราะรู้สึกอึดอัดใช่มั้ย
ผมจะไปเอง ไม่ต้องหาข้ออ้างแล้วกินข้าวเถอะ
นี่ นายทำเหมือนฉันเป็นเด็ก เพราะฉันให้พูดจาเป็นกันเองได้ใช่มั้ย
ถ้าจะเป็นแบบนี้ก็ห้ามพูดจาเป็นกันเอง...
-อะไร อะไร เป็นอะไร

ไหน ตรงไหน
อยู่ตรงนั้นไง นั่น
ดูเหมือนจะเป็นเม็ดแตงโมนะ
น่าอาย น่าอาย น่าอายที่สุด
ผมจะออกไปก่อน รีบกินแล้วตามออกมานะ ผมจะไปส่งคุณที่ออฟฟิศ
ฉันควรจะบอกว่าไม่ต้องไปส่ง
แต่เพราะมินจุนกุ๊ก ฉันคงพูดแบบนั้นไม่ได้
ทำไมฉันน่าสมเพชแบบนี้
ที่เรียนผมอยู่ใกล้ออฟฟิศคุณ ผมจะไปรับคุณกลับด้วย
อื้ม
กินแล้วค่อยออกไป
ซูฮา
มากินด้วยกันสิ
ไว้ความทรงจำกลับมาแล้วค่อยบอกให้เขาไป
ทำหมางเมินตอนนี้ก็ไม่เป็นประโยชน์กับตัวเราเอง
วันนี้มีคดีอะไรเหรอ
เป็นคดีพยายามฆ่า ด้วยการแทงสามีที่ชอบทำร้ายร่างกาย
ฉันพยายามจะแก้คำฟ้องโดยอ้างเหตุป้องกันตัว
โอกาสจะชนะมีเท่าไหร่
อาจจะเป็นศูนย์ ในประเทศเราการชนะคดีโดยการอ้างเหตุป้องกันตัวเป็นเรื่องยาก
ทำไมล่ะ
เพราะจำเลยมักใช้ประโยชน์จากหลักการนี้น่ะสิ
ที่ฉันจะพูดก็คือ ไม่รู้ว่าทำงานหนักจนถ่ายเป็นเลือดแล้วยังจะชนะคดีได้มั้ย
นี่จะมาขับถ่ายอะไรบนโต๊ะกินข้าวเล่า "ถ่ายเป็นเลือดเนี่ยนะ"
คุณแค่พูดว่าจะทำงานให้หนักก็พอแล้ว
แล้วฉันจะทำยังไงกับทนายชาดีล่ะ
เขาทำงานหนักเพื่อซูฮา ฉันควรนัดเขาไปทานข้าวด้วยกันดีมั้ยนะ
เหนื่อยใจกับความสัมพันธ์แบบนี้จัง
ผมถามหน่อยได้มั้ยว่าทนายชาชอบอะไร
หา ทำไมอยู่ๆถึงถามขึ้นมาล่ะ
ผมอยากหาของขวัญตอบแทนเขาน่ะ เขาทำงานหนักมากเพื่อให้ผมพ้นผิด
เพราะเขาสู้คดีให้ผมอย่างหนัก ผมคงอยู่เฉยไม่ได้หรอก
ให้ผมตอบแทนเขาเถอะ
นายอยากทำแบบนั้นเหรอ
เอ่อ...

เขาเคยบอกว่าชอบปีนเขาเป็นงานอดิเรก
ปีนเขางั้นเหรอ
มองหาแบบไหนอยู่หรือเปล่าคะ
แบบไหนดีที่สุดครับ ผมขอซื้อแบบที่ดีที่สุดเลย
งั้นคู่นี้เป็นไงคะ แต่ราคาจะสูงสักหน่อย
ใครๆก็อยากได้คู่นี้ค่ะ
ไม่ต้องอธิบายแล้วครับ ช่วยแกะป้ายราคาออกก่อนจะห่อด้วยนะครับ
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
ขอบคุณนะครับที่ช่วยทำทุกอย่างให้ผมพ้นผิด
นี่อะไร
เพราะคุณชอบปีนเขา ผมเลยซื้อรองเท้าปีนเขามาให้เป็นการตอบแทน
ผมรู้ว่าแค่นี้ไม่ดีพอ ถ้าคุณต้องการอะไรก็บอกนะครับ ผมจะค่อยๆตอบแทนไป
ขอบใจ
นายไม่ต้องมาห่วงเรื่องตอบแทนบุญคุณหรอก
คอยให้กำลังใจฉันดีกว่า
เรื่องอะไรครับ
ฉันกำลังจะไปส่งใบสมัครเป็นทนายรัฐ
ในที่สุดเขตยอนจูก็มีประกาศรับสมัครทนายของรัฐออกมา
ถึงเวลากอบกู้ตำแหน่งกลับคืนมาแล้ว
นายยังจำเรื่องที่ฉันพูดคราวก่อนได้ใช่มั้ย
ครับ จำได้
งั้นก็ดี ถ้านายยังจำได้
นายจะไม่ให้กำลังใจฉันหน่อยเหรอ
คุณคิดว่าผมจะอยากทำแบบนั้นเหรอ
รู้อยู่แล้วว่านายต้องเป็นแบบนี้
คนเก่งส่งให้เกาหลีใต้เกรียงไกร
ซูฮาแทนที่จะเลียนแบบผู้ใหญ่ พยายามทำตัวเป็นผู้ใหญ่จริงๆดีเถอะนะ
การใส่สูทไม่ได้ทำให้นายเป็นผู้ใหญ่
นายพูดว่าไงนะ พยายามฆ่างั้นเหรอ
ใช่
ฉันควรจะฆ่าเธอซะเลย แต่...
ฉันทำไม่ได้
นี่คือสิ่งที่นายควรพูดงั้นเหรอ นายผ่านความยากลำบาก จนได้รับการปล่อยตัวแล้ว แต่กลับไปแทงคนงั้นเหรอ
ฉันแทงคนคนนั้น
คนที่ควรจะตายด้วยน้ำมือฉันเมื่อ 26 ปีที่แล้ว
อะไรนะ
นายเชื่อมั้ยล่ะ
ว่าเมียฉันยังมีชีวิตอยู่
ฉัน...
26 ปีที่แล้ว ตอนที่ถูกตัดสินว่ามีความผิด ฉันคิดว่าฉันคงฆ่าเธอจริงๆ
เพราะฉันเมามากและกลายเป็นคนบ้าคลั่งที่โหดเหี้ยม
จนฆ่าเธอตาย
แต่
ไม่ได้เป็นแบบนั้นเลย
26 ปีเชียวนะ
26 ปีที่ฉันต้องนอนเน่าอยู่ในนี้ ด้วยความผิดที่ไม่ได้ทำ
ฉันใช้ชีวิตกว่าครึ่ง
อยู่ในนี้
นายก็เลยแทงเธองั้นเหรอ
ใช่
ยังไงเธอก็เป็นคนที่ตายไปแล้วนี่
ฉันไม่ได้แทงคน ก็แค่แทงผีตัวหนึ่ง
ฉันต้องเป็นผู้บริสุทธิ์สิ
นายควรจะไป
แก้ต่างว่าฉันเป็นผู้บริสุทธิ์สิ
นายต้องทำนะ
ลูกหมายความว่าคนที่ควรจะตายไปเมื่อ 26 ปีก่อน ปรากฎตัวขึ้นมาอีกงั้นเหรอ
ใช่ค่ะ เขาพูดว่าอย่างนั้น แต่ดูเหมือนจะเป็นแค่คำให้การเท็จ
เรื่องแบบนี้ไม่มีทางเกิดขึ้นได้หรอกใช่มั้ยล่ะคะ
ว่าแต่ทำไมเมื่อ 26ปีก่อนเขาถึงฆ่าภรรยาตัวเองล่ะ
ดูเหมือนว่าภรรยาของเขาจะมีชู้่นะคะ
อีกอย่าง เธอมักพูดว่าเธอจะหนีไป เพราะสามีเธอมีหนี้สินเต็มไปหมด
โธ่ เขาก็จริงๆเลย...
อยู่ในคุกมาตั้ง 26 ปีแล้ว ควรจะใช้ชีวิตที่เหลืออย่างสงบสิ
ทำไมถึงไปแทงคนอีกนะ
มีคำที่กล่าวที่ว่า ต่อให้ปีศาจสวมปีกสีขาวก็ไม่อาจเปลี่ยนเป็นเทวดาได้
เขาเกิดมาเป็นฆาตกรน่ะค่ะ
ถูกแล้วล่ะ
ลูกเลยรับทำคดีนี้ใช่มั้ย
ค่ะ ถึงจะยากแต่หนูคิดว่าเป็นคดีที่น่าสนใจ
หัวหน้าจาง ผมเอง ซอแดซอก
ผมโทรมาเพราะมีเรื่องขอร้อง ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรหรอก...
เกี่ยวกับคดีของฮวางดัลชุง...
คุณช่วยมอบหมายให้คนอื่นที่ไม่ใช่ลูกสาวผมทำได้ไหม
ฆาตกรที่ต้องโทษจำคุกตลอดชีวิตซึ่งได้รับ การปล่อยตัวก่อนกำหนดทำความผิดซ้ำ
ฉันก็อยากแก้ต่างให้นะ
แต่ฉันจะทำยังไงได้ ในเมื่อนายแทงคนเข้าจริงๆ
ยอมรับผิดซะ
และขอลดโทษ
แล้วพอได้รับการปล่อยตัว...
ยังไงฉันก็ไม่ทำแบบนั้นแน่ ฉันจะมีชีวิตอยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
ฉันเป็นผู้บริสุทธิ์นะ ช่วยทำให้ฉันพ้นโทษทีเถอะ
จำเลยชิมฮัลโด ต้องทนต่อปัญหาความรุนแรงภายในครอบครัว
ซึ่งเหยื่อกูซังมัน กระทำต่อครอบครัวมาเป็นระยะเวลายาวนาน
เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน 2013 เวลาประมาณ 21นาฬิกา ด้วยเหตุที่ว่าอาหารมื้อเย็นไม่ได้ถูกจัดเตรียมไว้ให้พร้อม
เหยื่อได้ลงไม้ลงมือกับจำเลยที่บริเวณใบหน้า และช่องท้องด้วยกำปั้นและฝ่าเท้า
ส่งผลให้จำเลยเกิดบันดาลโทสะ
ด้วยเหตุที่จำเลยขาดสติจากการบันดาลโทสะ
ทำให้จำเลยมีเจตนาฆ่าเหยื่อ
อาวุธสังหารคือ มีดทำครัวซึ่งมีความยาวของมีด 16 เซนติเมตร
ทำให้เหยื่อได้รับบาดจ็บ โดยมีแผลถูกแทงลึก 2 เซนติเมตร ที่บริเวณลำคอ
และแผลลึก 7 เซนติเมตร ที่บริเวณช่องท้อง
อัยการมีความเห็นว่าจำเลยมีความผิดฐานพยายามฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา
ตามหลักกฎหมายอาญา มาตรา*250 [*ไทย มาตรา80 และ มาตรา 288]
ทนายจำเลยเริ่มแก้ต่างคำฟ้องได้
เราเข้าใจข้อกล่าวหาตามฟ้องโดยตลอด
อย่างไรก็ตาม จำเลยมิใช่ผู้กระทำผิด เนื่องจากเป็นการป้องกันตัวโดยชอบด้วยกฎหมาย
ประกาศรับบุคลากรในตำแหน่งทนายความของรัฐ
ถ้าอัตราส่วน 20:

ถึงแม้ฝ่ายจำเลยจะอ้าง*เหตุป้องกันตัว *[ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 68]
แต่การกระทำของจำเลยหาใช่การป้องกันตัวไม่ หากแต่เป็นการจู่โจม
เพราะการแทงเข้าที่คอของเหยื่อถือเป็นการกระทำที่เกินกว่าเหตุไปมาก
อีกทั้งบาดแผลของเหยื่อก็มีขนาดใหญ่เกินกว่า จะเชื่อได้ว่าเป็นเพียงการป้องกันตัว
สาเหตุเพราะมือของเหยื่อคืออาวุธสังหาร ที่ทำให้จำเลยไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากคว้ามีดขึ้นต่อสู้
เหยื่อเป็นถึงอดีตนักวอลเล่ย์บอล
เมื่อผ่านหลายปีแห่งความทรมานทำให้จำเลยเป็น*โรคเมาหมัด [*หรือ"โรคพาร์กินสัน"เกิดได้จากหลายสาเหตุ]
ซึ่งจำเลยเกิดอาการนี้เนื่องจากถูกทุบตีบริเวณศรีษะ
แม้ไม่ต้องพิจารณาถึงภาวะเจ็บป่วยทางจิตก็ยังเห็นได้ว่า
บาดแผลของจำเลยยากต่อการเยียวยามากกว่าของเหยื่อนัก
ก่อนจะใช้มีดเป็นอาวุธแทงเหยื่อ จำเลยควรร้องขอความช่วยเหลือหรือแจ้งความ
ถ้าจำเลยมีพละกำลังมากพอจะคว้ามีดได้ก็ควรจะวิ่งหนีไปแทน
เพื่อนบ้านของจำเลยอยู่ใกล้มากพอขนาดที่ สามารถได้ยินแม้กระทั่งเสียงผายลม
จำเลยควรต่อต้านการกระทำของเหยื่อด้วยวิธีการที่สมควรแก่เหตุ มากกว่าการต่อสู้ที่เกินกว่าเหตุสุดโต่งเช่นนี้
คุณอัยการคะ การต่อต้านด้วยวิธีการ ที่สมควรแก่เหตุเป็นอย่างไรหรือคะ
ฉันได้ทดลองทำการต่อต้านที่สมควรแก่เหตุมาแล้ว
นี่คือบริเวณหน้าบ้านของเหยื่อค่ะ
ฉันลองเปิดเพลงร๊อคที่หน้าบ้านเหยื่อ
นั่นใครน่ะ
จะไม่ปิดเพลงใช่มั้ย
ฉันจะโทรแจ้งตำรวจแล้วนะ
ภายในเวลาเพียง 10 วินาที ก็มีเสียงโวยวายว่าจะแจ้งความ
อย่างไรก็ตาม
ฉันได้เปิดบางอย่างที่ไม่ใช่เพลง และนี่คือการตอบรับ
ตีฉันสิ ตีฉันเลย
ฉันควรจะ...
ช่วยด้วย
ใครก็ได้ช่วยด้วย เขาจะฆ่าฉันแล้ว
โอ๊ย
ใครก็ได้โทรแจ้งตำรวจให้ที
เพื่อนบ้านที่ตะโกนให้ปิดเพลงใน10วินาทีคนนั้นกลับเงียบ แม้เวลาจะผ่านไปเป็นนาทีแล้วก็ตาม
และแม้เวลาจะผ่านไปถึง 5 นาทีแล้ว ก็ยังไม่มีตำรวจมา
นี่เป็นการต่อต้านที่สมควรแก่เหตุใช่มั้ยคะ
จำเลยได้ตะโกนขอความช่วยเหลือครั้งแล้วครั้งเล่า
ทุกๆครั้งที่กู่ร้องกลับมีแต่ความเงียบและการเมินเฉย
เพื่อนบ้านของฉันในคลิปนี้แตกต่างกับของจำเลยตรงไหนคะ ฉันควรจะแจ้งความหรือเปล่า
ฉันจะเอาตัวรอดได้แค่ไหนกัน
แต่ฉันคงหนีไม่รอด
ฉันคงเลือกที่จะป้องกันตัวเอง
เหมือนกันกับฉัน ที่มีเพื่อนบ้านผู้ไม่แยแสอะไร
มีโอกาสน้อยมากที่จำเลยจะปกป้องตนเองด้วยมือเปล่าได้
นี่เป็นข้อเสียเปรียบของคุณนะครับ ทนายชา
ถึงคุณจะมีประวัติดีแต่เนื่องจาก คุณเพราะคุณเคยลาออกไปแล้วครั้งหนึ่ง
เราจึงมองว่ามีโอกาสที่คุณจะลาออกอีก
ผมทราบครับ แต่ผมคิดว่านั่น ก็อาจเป็นข้อดีของผมได้เช่นกัน
ยังไงครับ
ผมไม่มีมุมมองเฟ้อฝันในการทำหน้าที่เป็นทนายของรัฐอีกแล้ว
ผมยังรู้ด้วยว่า อันตรายแค่ไหนเมื่อกฎหมายอยู่ในมือ ของคนที่มีหลักการครึ่งๆกลางๆ
มีคนทำให้ผมได้ตระหนักในเรื่องนั้น
ใครกันครับ
ทนายจางที่เคยร่วมงานกับผมครับ
วันนี้ว่าความได้น่าดูชมเชียวนะ
อะไรที่น่าชมล่ะ
ฉันนึกว่าเธอเป็นทนายชาซะอีก
การนำวิดีโอและการสาธิตเข้ามาใช้
ขอความเห็นใจจากศาล
เธอเริ่มเลียนแบบทนายชาตั้งแต่เมื่อไหร่
มีคำที่เรียกว่า "เรียนรู้" น่าฟังกว่า"เลียนแบบ"เยอะเลย
ฉันเรียนรู้จากทนายชา การเรียนรู้ผิดตรงไหนมิทราบ
เธอไม่คิดหรือว่า การได้เห็นทนายชาว่าความ มีหลายอย่างให้ฉันได้เรียนรู้
ผมได้เรียนรู้หลายสิ่งหลายอย่าง จากทนายจาง
ได้เรียนรู้ว่าอันตรายแค่ไหน ที่หลับหูหลับตาเชื่อลูกความตัวเอง
ผมยังได้ตระหนักว่าตัวเองเป็นทนายไร้สามารถ ที่ทำได้แค่เห็นอกเห็นใจจำเลย
การเป็นทนายรัฐที่ไม่เพ้อฝันเป็นเรื่องดี แต่ถ้าไม่มีเลยก็จะเป็นปัญหา
คุณคงมีเหตุผลที่อยากกลับมาเป็นทนายรัฐอีกครั้งสินะ
ครับ ทนายจางกับผม
มีหลายเหตุผลที่ทำให้เราต้องการเป็นทนายของรัฐ
ทนายจางและผมได้ช่วยชีวิตคนๆหนึ่งไว้ ในขณะทำหน้าที่เป็นทนายรัฐ
เราได้ช่วยให้ผู้บริสุทธิ์คนหนึ่งรอดพ้นจากโทษจำคุกตลอดชีวิต
ตอนนี้เพื่อนคนนั้นใช้ชีวิตในฐานะพลเมืองที่ดี ในโลกนอกกรงขัง
ชีวิตของคนผู้นั้น คือเหตุผลที่ทำให้ผมและทนายจาง มีความสุขที่ได้เป็นทนายความของรัฐ
หัวหน้าหยาง ฮวางดัลชุงจะมาเมื่อไหร่คะ
เอ่อ คือ...
อัยการซอ คดีของฮวางดัลชุงส่งต่อมาที่ผมแล้่วนะ
ส่งต่อเหรอ ทำไมล่ะ
ไม่รู้สิ หัวหน้าสั่งมาอีกทีน่ะ
เราเคยรู้เหตุผลที่ต้องรับทำคดีซะที่ไหนล่ะ
ฉันหาข้อมูลเกี่ยวกับคดีนี้ไว้ตั้งเยอะแล้วนะ
นี่ ผมก็ไม่ชอบแบบนี้หรอกนะ คุณคิดว่าผมชอบแย่งงานคนอื่นงั้นเหรอ
ทำไมอยู่ๆหัวหน้าทำแบบนี้
ผมก็ไม่รู้ แต่ดูเหมือนพ่อเธอจะโทรมาขอร้องหัวหน้านะ
พ่อฉันเหรอ
เพื่อนร่วมขังของมินจุนกุ๊กก็คือ
ฮวางดัลชุง
วางมือจากคดีนี้ซะ
ปัญหาตอนนี้ไม่ได้อยู่ในอำนาจของเธอแล้่ว
นี่ไม่ใช่คดีทั่วๆไป แต่เป็นแม่ของฮเยซองนะคะ...
ถ้าฉันบอกให้วางมือ ก็ทำตามนั้น
191 ใช่ไหมคะ มีคนเป็นลมที่นี่ค่ะ
ค่ะ ที่อยู่คือ...

อะไรกันเนี่ย
พอยกหูเสียงก็เงียบไป
กินมื้อเย็นมาหรือยัง
ยังเลย เดี๋ยวผมทำเอง
อยากทำเหรอ
อ้อ นายมีเสื้อผ้าจะซักมั้ย
มีสิ อ่ะนี่
นายบอกว่าวันนี้มีสอบเทียบไม่ใช่เหรอ
ใช่
นายทำได้ดีมั้ย
ก็ ดีใช้ได้นะ
เอาข้าวกี่ทัพพี
นี่ นี่อะไรน่ะ
อย่าดูนะ ห้ามดู คืนมานะ
โอ้ โรงเรียนตำรวจ
นี่ นายสนใจเรียนตำรวจเหรอ
เปล่าหรอก แค่ดูๆไว้เป็นงานอดิเรก
งานอดิเรกงั้นเหรอ เห็นเขาพูดกันว่าเข้ายากนี่นา
รู้แล้ว ถึงได้ดูๆไว้เป็นงานอดิเรกไงล่ะ
เพราะถ้าตั้งเป้าไว้แล้่วเกิดล้มเหลวขึ้นมา ก็ขายหน้าแย่
ไม่เห็นมีอะไรน่าขายหน้าสักหน่อย
ถ้าตั้งใจเรียนให้ดี นายก็จะเข้าได้แน่
นายอาจไม่รู้เพราะว่านายสูญเสียความทรงจำ แต่ว่า
นายเรียนเก่งนะ
ฉันเคยเห็นใบรายงานของนาย เชื่อฉันได้เลย
ไม่ต้องทำเป็นงานอดิเรกหรอก ตั้งใจให้เต็มที่
อืม
ชินกับการอยู่แบบนี้จะเป็นไรไหมนะ
ถ้าถึงเวลาที่เขาต้องไป
คงทำใจยากใช่มั้ย เหมือนเมื่อปีที่แล้ว
คุณกำลังคิดอะไรอยู่เหรอ
ก็แค่...

นายควรรีบฟื้นความทรงจำเร็วๆ แล้วไปซะ
เขาพยายามอย่างหนักเลยสินะ
อีกนานมั้ยนะกว่าที่เขาความทรงจำของเขาจะกลับมา
ฮัลโหล ฮัล...
ทำไมถึงไม่มีคนพูด
นายอาบน้ำเสร็จแล้วใช่ไหม
ใช่
หมายเลขที่เรียกได้ระงับการใช้งาน กรุณาตรวจสอบเลขหมาย แล้วโทรใหม่อีกครั้ง
หมายเลขระงับการใช้งานงั้นเหรอ
หมายเลขที่เรียก...
หมายเลขที่เรียกได้ระงับการใช้งาน
หมายเลขที่เรียกได้ระงับการใช้งาน
กรุณาตรวจสอบเลขหมาย แล้วโทรใหม่อีกครั้ง
สวัสดีครับ
นั่นที่ไหนครับ
มีคนใช้เบอร์นั้นโทรมาหาผมครับ
ว้าว เยี่ยมเลย
คุณโทรเข้าตู้โทรศัพท์สาธารณะได้ด้วยเหรอ
นี่เป็นเบอร์โทรตู้สาธารณะเหรอครับ
ครับ
ที่ไหนครับ ตู้นี้ตั้งอยู่ที่ไหนครับ
งั้นนายจะบอกว่าได้รับสาย จากตู้โทรศัทพ์เครื่องนี้เหรอ
ครับ
แล้วยังมีเบอร์อื่นๆที่ติดต่อไม่ได้โทรเข้ามา รวมทั้งเบอร์นี้
เบอร์ที่ติดต่อไม่ได้งั้นเหรอ
อ้อ งั้นก็เป็นเบอร์จากตู้โทรศัพท์สาธารณะทั้งหมดสินะ
ทำไมถึงเป็นเบอร์จากตู้โทรศัพท์สาธารณะ
โอ้ นั่นกล้องวงจรปิด
นายจดเวลาที่สายเรียกเข้ามาไว้ด้วยใช่มั้ย
ครับ
เวลาอะไรนะ
ตอนเช้า 9:

9...

อยู่นี่เอง
มินจุนกุ๊กนี่
นี่ นี่
รีบไปรายงานหัวหน้าเร็ว
บอกว่ามินจุนกุ๊กโผล่มาที่ยอนจูแล้ว
ตกลง
มินจุนกุ๊ก ไอ้บ้าเอ๊ย แล้วมันโทรทำไม
เพื่อตรวจดูว่า
ทนายจางยังอยู่ที่นั่นหรือเปล่า
เขาโทรมาเช็ค
ไอ้เลวนั่น
คุณเพิ่งพูดว่าอะไรนะคะ
ฉันบอกว่าช่วยที
ใครช่วยใครคะ
เธอช่วยฉันไง
คุณยูชาง ได้ยินที่เขาพูดใช่มั้ยคะ ทนายชินขอให้ฉันช่วยเขา
ครับชัดเจนแจ่มแจ้งเลยครับ
สักครู่นะคะ
พอคิดๆดูแล้ว
ช่วยมาบอกฉันใกล้ๆทีสิคะ
ถ้าได้ยินอีกสักครั้ง ฉันก็จะช่วยคุณ
เอ่อ เธอรู้เรื่องคดีของฮวางดัลชุงแล้วใช่มั้ย
ค่ะ ฉันรู้
ทันทีที่ออกจากคุกเขาก็ไปแทงคน
คอแห้งจังเลย
ยูชาง ช่วยไป
ซื้อเครื่องดื่มให้ทนายจางที
ไม่เอาจากตู้หยอดเหรียญนะคะ แต่เป็น คุณรู้นี่นา
แล้วฉันก็อยากกินอะไรหวานๆด้วย
ยูชาง
ครับ
ได้ครับ ผมซื้อให้ตัวเองได้ด้วยใช่มั้ยครับ
นายคิดว่าได้มั้ยล่ะ
ดังนั้นคุณเลยอยากทำคดีฮยางดัลจุงร่วมกับฉัน โดยใช้วิธีพิจารณาคดีจากคณะลูกขุนใช่ไหมคะ
ใช่แล้ว
แหม ฉันว่าความต่อหน้าลูกขุนได้น่าประทับใจใช่มั้ยล่ะ
ใช่ ก็มีส่วน
ถ้างั้นก็ ช่วยอธิบายสั้นๆแล้วกันค่ะ
เป็นคดีเกี่ยวกับอะไร
อย่างที่คุณรู้ ฮวางดัลชุง
ติดคุกมา26ปี ด้วยข้อหาฆ่าภรรยาตัวเอง และเพิ่งได้รับการปล่อยตัว
พอถูกปล่อยตัวแล้วเขาก็เข้าโรงพยาบาล แต่ว่า
เขาพบภรรยาของเขาทำงานอยู่ที่นั่น
เขาบอกว่า ตอนแรกไม่มีความคิดที่จะแทงเธอเลย
แต่สิ่งที่ภรรยาของเขาพูดออกมา
ยั่วยุให้ฮวางดัลชุงโมโห
ฉันขอโทษ
แต่ว่านั่นเป็นทางออกที่ดีที่สุดแล้วตอนนั้น
ฉันไม่ชอบคุณและหนี้สินของคุณ
ฉันไม่อยากอยู่ในฐานะเมียคุณอีกแล้ว
ฉันไม่อยากเลี้ยงลูกสาวพร้อมหนี้สิน
เธอถึงได้ตัดมือตัวเอง
แล้วส่งฉันเข้าคุกไปใช่มั้ย
ลองคิดในแง่บวกสิ
คุณไปอยู่ในคุกยังดีกว่า
ต้องใช้ชีวิตแบบหนี้ท่วมหัว
ตอนนี้ลูกของเราอยู่ในบ้านที่ร่ำรวย
โดยที่ไม่รู้ว่าพวกเราเป็นใคร
ถ้าคุณเลี้ยงดูเธอเอง
ลูกคงไม่ได้โตขึ้นมาอยู่แบบนี้
ฉันก็น่าจะเจอคนที่ดีกว่าคุณอีกด้วย...
นี่คือสิ่งที่เธอควรพูดงั้นเหรอ
ปล่อย
โอ๊ย
งั้นฮวางดัลชุงก็ใช้ชีวิตในคุกถึง 26ปี ด้วยอาชญากรรมที่เขาไม่ได้ทำงั้นเหรอ
ก็ใช่นะสิ
งั้นกฎหมายก็ใช้บังคับไม่ได้ใช่มั้ยคะ ในเมื่อเขาแทงคนที่ไม่มีสภาพบุคคลตามกฎหมายอีกแล้ว
ฉันก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน
แต่ยังไง ในสายตาของกฎหมาย
เธอไม่มีสภาพบุคคลอีกแล้ว ปัญหาคือ เธอยังเป็นคนที่มีชีวิตอยู่นี่สิ
และฮวางดัลชุงบอกว่า
เขาฆ่าผี เขาจึงไม่มีความผิด
แม้โอกาสจะมีไม่มากนัก
ฉันคิดว่าเราควรสู้คดีให้ศาลตัดสินว่าเขาไม่มีความผิด
ไม่สิ ก่อนจะถึงเรื่องนั้น เรายังมีปัญหาอีกอย่าง
อะไรเหรอคะ
ไม่มีหลักฐานว่าเหยื่อเคยมีความเกี่ยวข้องกับฮวางดัลชุงเลย
26 ปีที่ผ่านมา เธอใช้บัตรประชาชนใหม่
เอกสารทุกอย่างล้วนเปลี่ยนเป็นคนใหม่โดยสิ้นเชิง
เดี๋ยวนะ ถ้าคุณตรวจสอบลายนิ้วมือ ก็น่าจะรู้ได้ทันทีนี่
ไม่มีลายนิ้วมือน่ะสิ
เพราะเธอสัมผัสของร้อนๆมามากขณะที่ทำงานที่ร้านอาหาร พวกเขาว่าลายนิ้วมือของเธอหายไปหมดเลย
แล้วเราจะพิสูจน์ได้ยังไงว่าพวกเขาเป็นสามี ภรรยากัน
ถ้าหาลูกสาวของเขาพบ การตรวจดีเอ็นเอน่าจะใช้ได้
ลูกสาวเขาอยู่ที่ไหน
นั่นแหละสิ่งที่เราจะต้องพยายามหา
อะไรนะ
ไม่ว่าเขาจะแทงคนด้วยเหตุผลใดก็ตาม ฉันจะช่วยเขาพ้นผิดได้ไหมนะ
เราจะหาลูกสาวของเขาเจอได้ยังไง
ซูฮา
ทำไมคุณไม่รับโทรศัพท์
นายโทรมาเหรอ
ฉันตั้งระบบสั่นไว้ตั้งแต่ตอนอยู่ในศาล เลยไม่รู้น่ะ
ทำไม มีอะไรเกิดขึ้นเหรอ
มินจุนกุ๊กโผล่มาที่ยอนจูแล้ว
อะไรนะ
มินจุนกุ๊กโทรมาเช็คด้วยว่าคุณยังอยู่ที่เดิมหรือเปล่า ตอนนี้ที่นั่นอันตราย
ห้ามไปบ้านนั้นจนกว่าจะเขาได้
ไปอยู่ที่บ้านผมตั้งแต่วันนี้เลย
บ้านนายเหรอ
ผมจะบอกเบอร์โทรศัพท์กับเลขที่บ้านให้ทีหลัง
ที่นี่มียามหน้าประตูและกล้องวงจรปิดทุกโถงทางเดิน
ดูเหมือนมินจุนกุ๊กจะไม่่รู้จักที่นี่ ตอนนี้คุณอยู่ที่นี่ไปก่อน
ตำรวจรู้แล้วใช่มั้ย ใช่
จากวันนี้ไป พวกเขาจะเริ่มตามจับ
แล้วถ้าซูฮาคิดทำอะไรโง่ๆอีกล่ะ
ตอนนี้เขาได้กลับมาอยู่สถานะเดิมของเขาแล้ว
แต่ถ้าเขาคิดจู่โจมมินจุนกุ๊กเพื่อแก้แค้นล่ะ...
นั่นใช่ปัญหาหรือไง...
ผมเก็บของใช้บางส่วนมาให้คุณแล้ว
ถ้าอยากได้อะไรเพิ่มเติม ผมจะไปเอามให้พรุ่งนี้นะ
ไม่เป็นไรหรอก
ถ้าฉันตกอยู่ในอันตราย นายเองก็ไม่ต่างกัน ดังนั้นไม่ต้องไปหรอก
ผมจะไปพบตำรวจ อัยการ และทนายชา เพื่อขอความช่วยเหลือจากพวกเขา
ผมจะไม่บุ่มบ่ามทำอะไรเอง ไม่ต้องห่วงนะ
เข้าใจแล้ว
ฉันหิว นายมีอะไรกินไหม
ไม่มีอะไรมาก ผมไปซื้อมาให้มั้ย
มีเหลือพอจะทำอะไรได้อยู่นะ
รอเดี๋ยว ฉันจะทำอะไรให้กินเอง
อาหารหมาอีกแล้วเหรอ
อย่าขอเพิ่มก็แล้วกัน
ซูฮา ความทรงจำของนายกลับมาแล้วใช่ไหม
เปล่านี่ ทำไมเหรอ
ก็นายพูดว่า
"อาหารหมาอีกแล้วเหรอ"
ไม่ได้หมายความว่า
นายจำได้ว่าเคยกินอาหารหมาหรอกเหรอ
ตอนมื้อเที่ยงผมกินแบบนี้เป๊ะ ถึงได้พูดว่า "อีกแล้ว" ไงล่ะ
นายกินอะไรแบบนี้ด้วยเหรอ
เขาไม่โกหกฉันหรอก
เขาไม่ใช่คนแบบนั้น
.
ไปไหนกันหมดนะ
ซ่อนตัวอยู่เหรอ
ไง วันนี้อารมณ์ไม่ดีเหรอ
ปล่อยให้แม่หวดลูกอยู่คนเดียว
หนูรู้ค่ะ
เป็นอะไรไป มีอะไรกวนใจลูกเหรอ
แม่คะ แม่รู้เกี่ยวกับคดีของฮวางดาลจุงใช่ไหมคะ
คุณพ่อ
โทรหาหัวหน้าเพื่อบอกให้ส่งงานนี้
ให้ใครก็ได้ที่ไม่ใช่หนู
พ่อเหรอ
ทำไมล่ะ
ไม่รู้สิคะ
หนูถามพ่อก็ไม่ยอมบอก
แปลกๆนะ
เมื่อไหร่ก็ตามที่พูดถึงฮวางดัลจุงเขาจะมีท่าทีแปลกๆ
เดี๋ยวนะ...
หรือว่าจะเป็นเขา
"เขา" แม่หมายความว่าไงคะ
ในคดีแรกที่พ่อรับตำแหน่งผู้พิพากษามีปัญหาน่ะ
เป็นคดีฆาตรกรรมภรรยาตัวเอง
แม่คิดว่าผู้ต้องหา ชื่อเดียวกันนี่แหละ
ฮวางกาอิน ฮวางกาอิน ฮวางกาอิน
ดูเหมือนว่าจะมีปัญหานิดหน่อยนะคะ
ทำไมเหรอครับ
มีคนรับอุปการะเธอไปแล้ว
พวกเขาไม่ยอมให้เปิดเผยข้อมูลค่ะ
เพื่่อนผมพยายามตามหาเธออยู่ครับ
นี่เป็นทางเดียวที่เราจะช่วยเื่พื่อนคนนั้นได้
ขอโทษนะคะ
แต่นี่เป็นกฎน่ะค่ะ
ฉันบอกพวกคุณไม่ได้เด็ดขาด
ไปกันเถอะ
เป็นกฏนี่นะ
ขอโทษนะคะ
งั้น ฉันไปนะคะ
งามหน้ามั้ยล่ะ
ฉันรู้ค่ะ ฉันรู้
- นี่ไง

คุณต้องผ่านแน่ๆ ถ้าคุณไม่ผ่านพวกเขาคงไม่ส่งอีเมลล์มาหรอกครับ เร็วเข้า กดดูสิ
ผมสั่นไปหมดแล้ว
อา เร็วสิครับ กดเลย
ไม่เป็นไรหรอกครับ ไว้ผมลองใหม่ก็ได้
แต่ผมเกือบได้แล้่วนะ ผมได้ที่สอง
ที่สองเหรอครับ พวกเขาเขียนมาแบบนั้นเหรอ พวกเขายั่วโมโหคุณใช่มั้ยเนี่ย
คุณสอบตกเหรอ
ใช่ ปาร์คซูฮา นายมาได้ไงเนี่ย
นี่ นายแอบแช่งฉันใช่มั้ย
นายคงภาวนาให้ฉันสอบตก จะได้ไม่มีโอกาสเข้าใกล้ทนายจังใช่มั้ย
ก็เคยคิดอยู่ครับ แต่ไม่ใช่ตอนนี้
ว่าไงนะ นายเปลี่ยนใจแล้วเหรอ
มินจุนกุ๊กมาปรากฎตัวที่ยอนจู
เราจะทำยังไงดี ต้องยอมแพ้แบบนี้จริงๆเหรอเนี่ย
ฉันจะกลับไปอีก
ฉันจะกลับไปพูดหว่านล้อม แทนการพรวดพราดตะครุบใส่เหมือนใครบางคน
คุณน่ะปากเป็นเอกอยู่แล้วนี่นะ
ฉันต้องไปสถานกักกันเพื่อขอคำปรึกษา
พอกลับมาแล้ว เธอลองค้นคำพิพากษาในคดีคล้ายๆกันดูนะ
ถ้าประเทศเราไม่มีก็ลองดูของอเมริกา
เข้าใจแล้วค่ะ
ทนายชา
คุณจะไปขอคำปรึกษาใช่ไหมครับ
ไปด้วยกันกับผมนะ
นายต้องไปขอคำปรึกษาด้วยเหรอ
ช่วงนี้่นายไม่มีคดีหินๆนี่นา
ผมจะไปเป็นบอดี้การ์ดให้ทนายจัง
บอร์ดี้การ์ดเหรอ
ผมได้ยินจากซูฮาว่า
มินจุนกุ๊กปรากฎตัวแล้วใช่ไหมครับ
ช่วงนี้ เมื่อไหร่ที่คุณต้องไปศาลหรือพิจารณาคดี โทรหาผมนะ
อย่าไปคนเดียว
ทนายชา
ตำรวจยอนจู อัยการซอโดฮยอน
ผมไว้ใจคุณนะ
ครับ
กลับเข้าไปเถอะครับ
พ่อคะ
พ่อว่าจะนัดลูกมาเจออยู่เชียว
วันนี้ไม่ต้องขึ้นศาลเหรอ
พ่อคุยอะไรกับหัวหน้าจางคะ
ไม่มีอะไรหรอก พ่อแ่ค่มาที่นี่ แล้วก็เจอเขาโดยบังเอิญน่ะ
ไม่ใช่หรอก พ่อจะมาดูว่าหนูวางมือ จากคดีของฮวางดัลจุงหรือยัง
ฉันไม่เคยขอร้องเรื่องแบบนั้น
อย่าเฉไฉบอกหนูมา
ทำไมหนูถึงรับคดีของฮวางดัลจุงไม่ได้...
ก็บอกแล้วไงว่า ฉันไม่เคยพูดอย่างนั้น
หรือว่า...
พ่อว่าไม่เคยพูดอย่างนั้นใช่ไหมคะ
หนูจะเอาคำของพ่อไปบอกหัวหน้า
แล้วใ้ห้ส่งคดีกลับมาให้หนูจัดการต่อ
โดฮยอน
เรียนเสร็จแล้วเหรอ
ใช่
แป๊บนะ ขอทำนี่ให้เสร็จก่อน
ไม่ต้องเรีบหรอก ผมรอได้
ตอนฉันไปพบผอ.สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า จะดีแค่ไหนนะถ้ามีซูฮาคอยอ่านใจเธอ
เราจะได้หาลูกสาวของฮวางดัลจุงพบได้ทันที
ไม่สิ ไม่ เขาไม่มีความสามารถพิเศษนี้น่ะดีแล้ว
เขาต้องลำบากเพราะความสามารถนั้น
อ้อ นี่ ซูฮา นายได้เอาโพสอิสต์ที่บ้านฉันมาหรือเปล่า
ที่อยู่ตรงประตูน่ะ
เปล่า
นี่ นายควรจะเอามาด้วยสิ
เราไปกันเดี๋ยวนี้เลย
ไว้ก่อนเถอะ เดี๋ยวผมไปเอามาให้เอง
อะไรนะ
โอเค
ฉันควรทำยังไงดี
ยังไงก็ต้องหาลูกสาวของฮวางดัลจุงให้ได้
ควรไปแฝงตัวในสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าดีไหมนะ
ถ้าฉันเป็นอัยการ คงขอหมายค้นได้
แต่นี่ไม่ใช่เรื่องที่ทนายจะทำได้
นายรู้ไหมว่าตัวเองเป็นคนยังไง
เพื่อรักษาสัญญาที่ฉันเองยังจำไม่ได้
นายตามหาฉันมากว่า 10 ปี
ไม่มีทางที่เขาจะโกหกฉัน เขาไม่ใช่คนอย่างนั้น
อะไร นายมีอะไรจะพูดเหรอ
ถ้าฉันบอกความจริง เธอยังจะมองฉันเหมือนเดิมไหมนะ
เปล่านี่ ไม่มีอะไร
น่าเบื่อชะมัด...
ซูฮา ตรงนี้
ฉันบอกว่ามีรอยปากกาตรงนี้
อ้าวเหรอ ผมเข้าใจผิด
อะไรเนี่ย ทำไมจู่ๆ...
ไหนก็ลงพื้นที่ตรวจตราบ้านทนายจางแล้ว เราไปตรวจดูบ้านซูฮาด้วยดีมั้ย
ว่าแต่นอกจากพวกเขาแล้ว มีคนอื่นอีกไหมที่มินจุนกุ๊กตามล่าอยู่
ฉันก็ไม่แน่ใจ แต่ถ้าให้เดานะ ฉันว่าอัยการซอโดฮยอน
คราวก่อนที่ศาล เธอไล่บี้มินจุนกุ๊กสุดๆไปเลย
ตรวจแถวบ้านปาร์คซูฮาเสร็จแล้ว เราน่าจะไปตรวจแถวนั้นด้วย
ตกลง
ถ้าถึงบ้านเรียบร้อยแล้ว ส่งข้อความบอกผมด้วยนะครับ
ข้อความอะไรเหรอ
ทนายชาน่ะ
เพราะนายขอร้องเขาให้ช่วยดูแลฉัน/Nทำให้ฉันรู้สึกละอายใจ
ผมมีบางอย่างต้องบอกคุณ
อะไร อะไรล่ะ
ไม่พบกันนานนะ ทนายชา
ฉันไม่รู้ว่าแกมาสอดแนมอะไร แต่
ฉันไม่มีอะไรจะบอกแก
ผมไม่ได้จะมาสอดแนมอะไร แต่
ที่ผมมาเพราะต้องการจะบอกบางอย่างคุณ
อึกอักอยู่ได้ จะบอกอะไรล่ะ
ผม...
รู้ว่าใครเป็นลูกสาวของฮวางดัลจุง
จริงเหรอ แล้วเขาเป็นใคร
อัยการซอโดฮยอน
นี่ อย่าล้อเล่นน่า พูดอะไรให้มีเหตุผลหน่อย
26 ที่แล้ว ผู้พิพากษาในคดีของฮวางดัลชุง ก็คือ ซอแดซอก
หลังมีคำตัดสินออกมาว่าเขามีความผิด ผู้หญิงคนนั้นdHมาปรากฏตัวต่อหน้าผู้พิพากษาซอแดซอก
ผู้หญิงคนนั้นงั้นเหรอ
หมายถึงภรรยาของฮวางดัลจุงเหรอ
คุณยังไม่ตายเหรอเนี่ย คุณรู้ตัวไหมว่าทำอะไรลงไป
คุณให้สามีของคุณกลายเป็นฆาตกร ฉันรู้ว่าการพิจารณาคดีนี้ มีความสำคัญกับคุณแค่ไหน
คุณถึงกับเคยให้สัมภาษณ์ไว้ว่า เป็นการพิพากษาคดีใหญ่สุดครั้งหนึ่งในชีวิต
ด้วยนิสัยส่วนตัวของคุณ การจะให้กลับคำพิพากษาคงจะเป็นเรื่องยาก
ที่ฉันมาก็เพื่อขอร้องคุณ ถ้าคุณยอม ฉันจะ...
ซ่อนตัวอยู่เงียบๆไปจนวันตาย
ฉันจะอยู่อย่างคนที่ไม่มีตัวตนในโลกนี้
- พูดเหลวไหล

ถ้าชายคนนั้นติดคุก ทุกคนจะอยู่ได้อย่างสุขสบาย
ฉัน คุณ และลูกสาวของฉัน
ลูกสาวของคุณเหรอ
คุณยังไม่มีลูกใช่ไหม
และคุณกำลังหาลูกบุญธรรมมาเลี้ยง
รับลูกสาวของฉันไปเลี้ยงเถอะท่านผู้พิพากษา
นี่เป็นคำขอของฉัน
ผู้พิพากษาซอแดซอก ยอมรับคำขอนั่น และเด็กคนนั้นก็คือ...
ซอโดฮยอน
สมเหตุสมผลแล้วเหรอ
วางแผนทำลายชีวิตของคนอื่น
เป็นสิ่งที่คนควรทำงั้นเหรอ
ฮวางดัลจุง ต้องใช้ชีวิตครึ่งหนึ่งในคุก
แล้วนายรู้เรื่องนี้ได้ยังไง
ตอนไปที่ศาลผมได้พบกับผู้พิพากษาซอแดซอก
และ ผมเห็นตาของเขา
ตาเขาเหรอ
หรือว่า...
ใช่แล้ว
ความสามารถนั้นกลับคืนมาแล้ว
รวมถึงความทรงจำ
แปล/เรียบเรียง:

เขาไปตามหาทนายชาทำไม
เขาบอกว่ามีเรื่องต้องบอกผม
ทนายชาถูกมินจุนกุ๊กจู่โจม
อะไรนะ
ผมคิดว่า มินจุนกุ๊กอยากจะรู้จุดจบของตัวเอง
เราต้องมีหลักฐานที่จะพิสูจน์ว่า คุณสองคนเป็นสามี ภรรยากัน
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันกับทนายจัง กำลังค้นหาลูกสาวของนาย
กาอินเหรอ
คุณคิดว่าเขาจะฟื้นตอนไหนครับ
พ่อเหรอ
มาคิดดูอีกที ฉันไม่เคยพบอัยการอัมเลย
หรือว่า คุณจะเป็นทนายจางใช่ไหมครับ
ฉันชอบนายซูฮา เหมือนน้องชาย เหมือนเพื่อน
และ...

บรรยายไทยโดย Emmett