# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Cobbler (2014) fps 23.976216, runtime 1:

เขาพยายามทำ ให้พ่อค้าอย่างเราอยู่ไม่ได้
ใช่ น้องสาวฉันกับสามี ที่เป็นช่างบัดกรีก็โดนไล่
เราต้องจัดการพวกเขา ตอนนี้เราก็แย่อยู่แล้ว
วิลเลี่ยมลูกพี่ ลูกน้องฉันก็ถูกปิดร้าน
สินค้าของเขาโดนทิ้งลงท่อหมดเลย
ก็จริง เจอแมนขึ้นค่าเช่าเราเท่าตัวเลย
เขาพยายามขับไล่เราออก
เจอแมนมีพวกเยอะ...
นักเลง ไม่ใช่ผู้ชายธรรมดาแต่เป็นนักเลง
เจอแมนร้ายสุดในบรรดาพวกนั้น เขาเป็นงูพิษ
ไม่แน่
การที่จะรู้จักใครสักคนจริง เราต้องลองเป็นเขาดู
พินชาสเราต้องการให้คุณช่วย
ทำไมต้องเป็นผม ผมเป็นแค่ช่างซ่อมรองเท้า
นั่นแหละเหตุผลที่เรามาหาคุณ
เจอแมนไม่ใช่ลูกค้าของผม
ตอนนี้เขาเป็นแล้ว
เฮอร์เชล
โห
นั่นอะไรครับพ่อ
เครื่องจักรเย็บ เอาไว้ซ่อมส้นรองเท้า
เอามาจากไหนครับ
เป็นของขวัญของที่คุณปู่ได้มาน่ะ
จาก เอลิยาฮู ฮานาวี
- จากเอลิยาฮู ฮานาวี่หรอครับ

เครื่องนี้พิเศษมากและ เอาไว้ใช้ในโอกาสพิเศษเท่านั้น
ทำไมละครับ
นั่งสิ
เมื่อนานมาแล้ว ในคืนที่หนาวที่สุดในฤดูหนาว
มีคนจรจัดมาเคาะประตูที่ร้านนี้
ปู่ของลูกให้ที่อยู่อาศัยเขา ในขณะที่คนอื่นไม่ให้
ปู่ให้อาหารและก็ซ่อมรองเท้าให้เขา
ตอนเช้าคนจรจัดก็หายไป
แต่มีเครื่องจักรเย็บวางอยู่แทน
LE CORDONNIER
หวัดดี แม๊กซ์.

นี่เป็นรองเท้าของอาลเบิร์ท
เสียดายไม่อยากเอาไปทิ้ง เธอน่าจะเอาไปขายนะ
ผมไม่ขายรองเท้าครับ คุณนายสตีฟ
และนี่เสื้อโค้ทของเขา
มันยังดีอยู่ เธอน่าจะใส่นะ
คือ ผมไม่...

16 ดอลล่าร์ ครับ
แล้วเธอไปไหน
อ๋อหรอ แล้วใครไปบ้าง
ขอบใจ
คุณค๊ะ มีไฟแช็คไหมค๊ะ
- ไม่ ผม...

- มีไฟแช็คไหม

ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณ...

ใช่ฉันรู้เขาคิดว่าตัวเองน่ารัก
หวัดดีเพื่อน สบายดีมั้ย
หวัดดี
อรุณสวัสดิ์ พ่อหนุ่ม
สวัสดีครับ ลุงจิมมี่
ใช่นั่นมันบ้ามาก
เป็นคู่รักที่ดูดีนะนั่นน่ะ
- บาย

- มาเร็ว

ถ้าพวกเขามีลูก
คงจะหน้าตาดีมากเลย
แล้วเธอละแม็กซ์ วางแผนไว้ว่าไง
ผมเหรอ ไม่มีหรอก..
เธอน่าจะคิดนะ เธอเป็นชายหนุ่มหน้าตาดี
เธอมีงานดี ๆ เด็กนั่นเทียบกับเธอไม่ได้เลย
เขามีคนขับรถส่วนตัว
อะไร เธอมีที่ ๆ เธออยากไปเหรอ
ไม่รู้สิ
บางทีอาจจะถึงเวลาแล้ว ที่ผมจะทำอะไรของผมเอง
เธอเป็นช่างซ่อมรองเท้า นั่นคือตัวเธอ
เป็นของพ่อผมต่างหาก
และพ่อของพ่อเธอ เธอน่าจะภูมิใจนะ
ครับ ผมต้องกลับไปทำงานแล้ว
นี่แม่เธอเป็นไงบ้าง ได้เอาลูกแพร์ให้แม่ไหม
ให้แล้วครับ เธอฝากขอบคุณ
โอเค บอกเธอด้วย
เด็ก
หวัดดีค่ะ นี่ร้านของคุณเหรอ
ไม่ใช่ ร้านของพ่อผม
- พ่อคุณอยู่ไหม

คือ ฉันพยายามคุย กับเจ้าของกิจการละแวกนี้
เขาใกล้จะกลับมาหรือยัง
ไม่ ผมไม่คิดว่าเขาจะกลับมาเร็ว ๆ นี้ มีอะไรให้ผมช่วยไหม
ค่ะ ขอโทษทีคุณชื่ออะไรค๊ะ
แม็กซ์ ซิมคิน
แม็กซ์ ฉันคาร์เมน เฮอราร่า
จากคณะกรรมการฝั่งตะวันออก
ครับ
หลัก ๆ แล้วเราทุ่มเทกับการดูแลรักษา
และฟื้นฟูพื้นที่ฝั่งตะวันออก
เราพยายามหยุดพวกนักอสังหาริมทรัพย์
ไม่ให้เข้ามาเปลี่ยนหมู่บ้านของเรา
เป็นหมู่บ้านจัดสรรหรูหรา และห้างสรรพสินค้า
ขับไล่คนธรรมดาออกจากพื้นที่
- เขาบังคับให้คนออกไปยังไง

เขาซื้อคนออก ไม่ก็เพิ่มค่าเช่า
คุณคิดว่าผมจะได้เงิน สักเท่าไหร่สำหรับร้านนี้
มันไม่สำคัญนะแม็กซ์
แต่สำคัญกับผม
แม็กซ์เราต้องการ ให้คนแบบพวกคุณอยู่ที่นี่
นั่นคือเหตุผลที่เราทำทั้งหมดนี่
คุณน่าจะถามผมก่อนนะ
ว่าผมอยากอยู่ไหม
ได้ ก็แฟร์ดีนะ
ฉันจะบอกอะไรให้, มานี่สิ ฉันจะโชว์อะไรคุณหน่อย
ดูรอบๆสิแม็กซ์
คุณเห็นอะไร
- เมือง

เมือง...

และร้านคุณก็เป็นส่วนหนึ่ง
ร้านคุณอยู่มานานแค่ไหนแล้ว แม็กซ์
4 รุ่นแล้ว
ยอดไปเลย
เห็นไหม ว่านี่ไม่ใช่สนามเด็กเล่นของคนรวย
แต่เป็นที่สำหรับเราทุกคน
- คุณคิดแบบนั้นไหม

ดี คุณเซ็นนี่ได้ไหม
- ได้

คืนนี้คุณว่างไหม
อะไรนะ
คืนนี้มีการชุมนุม ถ้าคุณสนนะ
นี่ใบปลิว
คุณโซโลมอนเป็นชายชรา น่ารักที่อยู่บนถนนแกรนด์สตรีท
เขาพยายามไล่ลุง ออกจากอพาร์ทเม้นของเขา
อืม
แวะมาที่ออฟฟิศของเรา ที่ถนนออชาดสิ
คุณน่าจะมีส่วนร่วมนะ แม็กซ์
ครับ
ค่ะ
นี่ได้เบอร์เธอหรือเปล่า
ไม่เอาน่า
แม่ครับ
แม่ทำอะไรในนี้ครับ
- แม่จะทำให้แก้วหู ตัวเองเสียนะครับ

ผมเอามาให้แม่เมื่อวาน แม่จำได้ไหมครับ ลูงจิมมี่ฝากมาให้
โทรบอกพ่อให้เขา เอาลูกแพร์มาให้หน่อย
- ครับแม่

ก็เหมือนทุก ๆ วันครับ
ทำไมลูกไม่โทรหา ผู้หญิงที่ชื่อ แอบโบร โมวิช
ชวนเธอไปเดทวันหยุดสุดสัปดาห์นี้ เธอชอบลูกนะ
เธอแต่งงานเมื่อ 10 ปีที่แล้ว เธอมีลูก 3 คนแล้วครับแม่
เธอน่ารักมา ลูกน่าจะมีครอบครัวได้แล้ว
ครับแม่
แต่ไม่ใช่คืนนี้ แม่จะทานมื้อค่ำเลยไหมครับ
จ๊ะ อยู่ในไมโครเวฟ
นี่ช่างรองเท้า
มานี่ เร็วเพื่อน เวลาเป็นเงินเป็นทอง
ทำอะไรอยู่ เร็ว ๆ รีบมาทำให้ฉัน
ได้
วันนี้เป็นไงบ้าง งานเยอะไหมเพื่อน
- เยอะ

ทำงานให้เต็มที่
สนุกให้สุดเหวี่ยง ใช่ไหมเพื่อน
พระเจ้าคุ้มครองอเมริกัน
นายชอบนาฬิกาเรือนนี้เหรอ
ใช่
โธ่เอ้ย ที่บ้านฉันมีเป็นคอลเลคชั่นเลย มีค่ามากกว่าร้านนี้ 3 เท่า
เราดูผู้ชายได้จากนาฬิกา ที่เขาใส่ ใช่ไหมช่างรองเท้า
- สี่เหรียญ

ใช่ ราคาปรกติ
ก็ยุติธรรมดี
เกือบลืมไป
ช่างรองเท้า ซ่อมนี่ด้วย
ครับ...

เปลี่ยนส้นใหม่ เอาคืนนี้นะ
ผมปิดร้านตอนหกโมง
จะปิดได้ก็ต่อเมื่อ ฉันได้รองเท้า
แค่หยอกเล่นน่ะ ช่างซ่อมรองเท้า
เจอกันตอนหกโมง
ก็ได้
วันนี้มาไม่ได้จริง ๆ เหรอ
โอเค พรุ่งนี้เจอกัน ขอบคุณ
- แม็กซ์

มาทำอะไรข้างล่างนี่
มาใช้เครื่องเย็บตัวเก่า ของผมพังแล้ว
ดูเจ้านี่สิ
ครับ มันพิเศษใช่ไหมล่ะ
พ่อผมสอนให้ใช้เครื่องนี้ ตอนที่ผมยังเด็ก
ยังใช้ได้อยู่เหรอ
ผมก็แปลกใจที่มันยังใช้ได้
อืม...

ฉันพยายามบอกให้พ่อเธอ ขายขยะนี่ไปซะ
จะได้เงินใช้บ้าง
แต่เขาไม่กล้าทิ้งอะไรสักอย่าง
นอกจากครอบครัว
เขาไม่ได้ทิ้งเธอไปนะ แม็กซ์
จดหมายผมกองเต็มเก้าอี้
โอเค ฉันปล่อยให้เธออ่านดีกว่า
ฉันจะไปซื้อเบียร์ ร้านที่ตรงหัวมุม ไปด้วกันไหม
ไม่ ผมต้องรอลูกค้า
ดี มีลูกค้าประจำ
- ครับ

...ฉันไปซื้อแตงดองจากร้าน พิกเคิลกายมาอีกโหลนึง
ขอบคุณครับ
- ไม่เป็นไร ราตรีสวัสดิ์พ่อหนุ่ม

นั่นมันอะไรวะ
โอ้โห
เจ๋ง
อะไรกันว๊ะ
ต้องเป็นเครื่องเย็บแน่ๆ
โห
เขาตายแล้ว เขาตายแล้ว เขาตายแล้ว
โว้ว...
ฉันเป็นผู้หญิง
ไม่...

ไซด์ 10ครึ่ง
ใช่
เยี่ยม
- นั่นแหละใช่เลย เยี่ยม

ขอโทษด้วยที่ทำตั๋วหายนะเพื่อน
ไม่เป็นไร ใครๆ ก็ทำหาย
- ผมใส่แผ่นเหล็กตรงด้านหน้ากับด้านหลัง

12 เหรียญครับ
ได้เลย
คุณดูคุ้น ๆ นะ คุณเป็นดาราใช่ไหม
เปล่า ผมเป็นผู้ประกาศข่าว
- อ๋อใช่ ช่องนิวยอร์ค 1

ผู้ชายที่มีชื่อแรกสองชื่อ
ใช่ เดนนี่ โดนัล
เดนนี่ โดนัล ว้าว...
แม่ผมดูรายการคุณประจำ
จริงหรือ ดีจัง
คุณดูเหมือนคุณ แต่แตกต่างนิดหน่อย.
คุณชอบไหม ชอบออกทีวีไหม
มันเยี่ยมมาก.

ใช่
นี่นามบัตรผม
ฝากบอกแม่คุณด้วยว่า ผมขอบคุณที่ดูผม
- ครับ

- ได้ครับ
- หวัดดี

ร้านปิดกี่โมงครับ
หกโมงครับ ติดอยู่ที่ประตู
โอเค
คุณจะมาตัดผมหรือครับ
ไม่ ผมต้องไปแล้ว
ครับ
ก็ไปสิครับ
บาย ๆ จิมมี่
มันได้ผลจริงๆ แหะ ไม่อยากจะเชื่อ
เขาไม่รู้เลยว่า ฉันเป็นใคร
ฉันจะเป็นใครก็ได้ที่อยากเป็น
สุดยอด ฉันจะไปเดินเล่นที่ไชน่าทาวน์
ฉันมีสำเนียง
ฉันมีสำเนียง...
10 ครึ่ง
พ่อหนุ่มน้อยเท้าใหญ่นะเนี่ย
ผมตัวใหญ่
ขอบคุณมาก
ห้องน้ำอยู่ไหนครับ
เลี้ยวซ้ายแล้วเดินลงบันไดครับ
โอเค ขอบคุณ
- โทษที

คุณใส่รองเท้าไซด์อะไร
10 ครึ่ง ทำไม
เอามาให้ฉัน
- อะไรนะ

- พูดจริงหรือ

ให้ตายเหอะ ไม่อยากจะเชื่อ
ว้าว...
สุดยอด
โอ้ เย้!
โอ้ ดอกไม้
นั่นของแม่
น่ารักจัง
ผมรู้ว่าแม่ต้องชอบ
วันนี้เป็นไงบ้างแม็กซี่
ก็ดีครับ ดีมาก ๆ
เป็นวันที่ดีที่สุด ที่ไม่เคยมีมานาน
ดี...

แล้วแม่ละครับ
ดีขึ้น ตอนนี้ลูกชายฉันกลับมาบ้านแล้ว
ครับ แม่ผมถามอะไรหน่อยได้ไหม
แม่เคยอยากเป็นคนอื่นไหมครับ
ไม่
แม่เป็นแม่ของลูก นั่นเป็นสิ่งเดียวที่แม่อยากเป็นมาตลอด
แต่ถ้าแม่อยากทำ...
อะไรก็ได้ที่อยากทำ แม่อยากทำอะไรครับ
อืม...
ทานมื้อค่ำกับพ่อของลูก
มันจะดีมาก
จะดีมากๆ เลยครับ
หวัดดี
- หวัดดี

สบายดีไหม
- สบายดีค่ะ แล้วคุณละค๊ะ

ดีค่ะ เอมิลิอาโน่อยากให้ฉันเอานี่มาซ่อม
ทำอะไรบ้างครับ
อะไรที่ควรจะซ่อม
ไซด์ 10ครึ่ง
- ผมจะทำความสะอาดให้

ดูเหมือนต้องเปลี่ยนส้นใหม่
ฟังดูดี
นี่ครับ
- ขอบคุณค่ะ

คุณครับ รับอะไรดีครับ
- ผมขอไลท์เบียร์

เมนูเบียร์ครับ
และนี่เมนูคอกเทลของเราครับ ทำไมไม่ลองนี่ดูครับ
พิกเลททินี่คืออะไร
วอดก้ากับน้ำผลไม้ดอง ลองไหมครับ
ได้ ลองดู
คุณต้องชอบแน่
ขอให้อร่อย
สวัสดี
หวัดดี
- ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร

ใช่ค่ะ.

เล่นหรือ
คุณไม่ได้เรียกแบบนั้นหรือ
ช่างมันเถอะ ฉันพยายามอ่อยคุณ
เหรอ ได้ผลไหม
ไม่ คุณกลับบ้านไปกับนางแบบ
คุณสองคนกอดจูบกัน
ใช่นั่นแฟนผม
- ไม่ใช่แฟนคุณ

ไม่ใช่แฟนคุณแน่ๆ
- คุณรู้ได้ไง

ผู้ชายเหรอ คุณอำผมใช่ไหม
ไม่เป็นไร ฉันไม่สน ฉันคิดว่ามันเซ็กซี่
คุณคิดแบบนั้นเหรอ
หวัดดี...

ผมไม่รู้ คุณพักที่ไหน
ทำแบบนั้นไม่ได้นะที่รัก แฟน ขอโทษค่ะ
โอ้...

งั้นเราไปที่บ้านผมก็ได้ ผมต้องโทรหาใครบางคนก่อน
โทรหาใครค่ะ
แม่ผม
คุณอยู่กับแม่หรือค๊ะ
ใช่และเธอค่อนข้างจะเข้มงวด โดยเฉพาะตอนกลางคืน
ผมไม่อยากทำให้แม่ตกใจ
จริงหรือ บ้านคุณอยู่ที่ไหน
ชีพเชด เบย์
กลับบ้านดีๆ นะ
ผมชื่อบอนด์ เจมส์ บอนด์
ผมอยู่ที่ชีพเชด เบย์กับแม่
อ้าว...

- เป็นไงบ้าง

- คืนนี้อากาศดี

ค่ะ
ผมลืมกุญแจ
คุณมันงี่เง่า ฉันกำลังจะไปอาบน้ำ
คุณมาแล้วหรือ
ใช่
มานี่หน่อย
คุณอยากให้ผมเข้าไปเหรอ
ใช่ มานี่สิ
ล้อกันเล่นใช่ไหมเนี่ย
คุณใส่ชุดอะไรเนี่ย
คุณสวยมาก
- คุณเมาหรือเปล่า

มานี่สิ
โอ้ ได้สิ
ขอบคุณ
ฟังนะฉันขอโทษที่ตะโกนใส่คุณก่อนหน้านี้
ฉันแค่...
ฉันกลัวและฉันอยากรู้ว่า คุณอยากให้ฉันอยู่ที่นี่กับคุณ
ผมอยากให้คุณอยู่แน่นอน ผมอยากให้คุณอยู่...
เข้ามาในนี้ พ่อหนุ่มน่ารัก
ผมหรือ จริงหรือ ในนี้หรอ
- กับคุณเหรอ

เพื่อนคุณเอาไว้ที่หลัง
ใช่ ใช่...
แน่นอน พวกเขารอได้
เพื่อนผมเอาไว้ทีหลัง
อะไรค๊ะ
ผมทำแบบนี้ไม่ได้
- ผมต้องไปแล้ว

ใช่ ผมขอโทษจริง ๆ
ทำไมคุณทำตัวแปลก ๆ
ผมเปล่า ไอ้นี่มันล็อคอยู่หรือเปล่า
- คุณเป็นอะไรไป

- คุณทำอะไร

ผมขอโทษจริง ๆ บาย
เอมิลิอาโน่
เอมิลิอาโน่กลับมาเดี๋ยวนี้นะ
เอมิลิอาโน่
ตอนนี้เราอยู่ที่ฝั่งตะวันออก
การประท้วงแกรนด์สตรีท
- เราอยู่กับคุณลีโอนาด โซโลม่อน...
- แม่ครับ แม่ครับ
- ผมจะอยู่ที่นี่จนกว่าผมจะตาย

- คุณจะไม่ยอมให้ใคร มาบังคับคุณใช่ไหมครับ

เขามาที่ร้านเมื่อวันก่อน ผมว่าจะบอกแม่
ทำงานเป็นไงบ้าง
งานหรือครับ ก็ดีครับ
ฉันคาร์เมน เฮอร์เรร่า จากฝั่งตะวันออก
นั่นคาร์เมน
ฉันด้วย ฉันอยู่ที่นี่มาทั้งชีวิต
เธอมาที่ร้านด้วย
...ฉันอยากอยู่ที่นี่และสร้างครอบครัวที่นี่
จะไม่ยอมโดนไล่ออกไป
ถ้ามีคนอยากสนับสนุนพวกคุณ ต้องทำอย่างไรบ้างครับ
ต้องแบบนี้สิ
พวกเราคือกรรมการจัดการเขตตะวันออกตอนล่าง
ได้โปรดแวะมาเข้าร่วม เราจะดีใจมากถ้าคุณมา
- ครับขอบคุณครับ ขอให้โชคดี

ผมแดนนี่ โดนัล รายงานจากฝั่งตะวันออกตอนล่าง ช่อนิวยอร์ค 1
- แม่ชอบเขา

คาร์เมนคือใคร
แม็กซ์
หวัดดีเป็นไงบ้าง
ดี คุณเปิดประตูทิ้งไว้
คุณปิดให้หน่อยได้ไหม ขอร้องละ
- ได้สิ

ฉันมาส่งผักให้กับเพื่อนบ้านสูง อายุคนหนึ่งของเรา
- ทำคนเดียวหรือ

จ้า...
คุณชอบของดองเหรอ
- ใช่ คุณล่ะ

แต่ฉันดีใจนะที่เห็น คุณอุดหนุนธุรกิจในชุมชน
ดีมากเลย
เราต้องการรายชื่อสำหรับ การยื่นร้องทุกข์มากกว่านี้
คุณคิดว่าคุณจะให้พ่อคุณเซ็นต์ได้ไหม
- ไม่

ผมรู้แต่พ่อผมหนีไปนานแล้ว
เขาไม่อยู่แถวนี้แล้ว
- ฉันขอโทษ

ใช่ พ่อแม่ฉันแยกทางตอนฉัน 12 แต่ชีวิตก็ต้องดำเนินต่อไป
ใช่
ฉันต้องไปส่งของพวกนี้ เจอกันเร็วๆ นี้นะแม็กซ์
ได้
แวะมาที่ออฟฟิศสิ มาช่วยกัน
โอเค ได้
หวัดดีครับพ่อ
พ่ออยู่นี่เอง
แม่ครับ
ว้าว
แม่สวยจังครับ
มาเร็วได้เวลาแล้วครับ
จ๊ะลูกรัก
เอบาแฮม นั่นคุณหรือ
สวัสดีซาร่า
คุณจริง ๆ ด้วย
ใช่แล้วผมกลับบ้านแล้ว เรามีเดทนะ
ฉันคิดถึงคุณมาก
ผมอยู่นี่แล้ว
คุณหายไปไหนมา
ผมไปซื้อลูกแพร์
จำได้ไหม
ใช่ จำได้ค่ะ
ฉันดีใจที่คุณกลับบ้าน
ผมด้วย
ลาก่อนครับพ่อ
ลาก่อนลูกชาย
แม่นอนเยอะไปหรือเปล่าครับ
เป็นแบบนี้เวลาแม่ไปเดทหรือครับ
แม่ครับ
แม่ครับ
แม่ครับ
แม่
แม่...
โถ แม่ครับ
ไม่
แม็กซ...

แม่เธอควรจะได้รับแผ่นหิน จารึกหน้าหลุมฝังศพสวย ๆ
มันไม่ถูกเลยนะ แม็กซ์
ขอบคุณที่มาครับ
เป็นไงบ้างพ่อหนุ่ม เธอจะแข็งตายข้างนอกนี่น๊ะ
ผมไม่เป็นไร
นี่ ที่เธอทำมันดีมากแล้ว
แม่เธอน่าจะชอบ
เธอเป็นลูกที่ดีนะ แม็กซ์
นี่แม็กซ์ ถ้าพ่อเธออยู่ที่นี่ตอนนี้
แต่เขาไม่อยู่
แม่ผมมีผมคนเดียว แต่ผมก็ดีไม่พอ
ดีพอสิ
คุณไม่รู้เรื่องอะไรเลย จิมมี่
ผมไม่มีปัญญาซื้อแผ่นหินจารึก หน้าหลุมฝังศพดีๆ ให้แม่
ฉันช่วยได้นะ เธอก็รู้
ทำไม ผมเคยทำอะไรให้คุณ
ผมเคยทำอะไรให้คนอื่นบ้าง
ฉันรู้ว่าตอนนี้เธอเสียใจ แต่อย่าโกรธตัวเอง เข้าใจไหม
ผมกลับเข้าไปข้างในดีกว่า จิมมี่
ขอบคุณที่มา
แม็กซ์...
...ฉันสัญญาว่ามันจะดีขึ้น
ให้เวลามันหน่อย
อย่าทำอะไรที่จะทำให้เธอเสียใจ
มันสายไปแล้ว
นี่ช่างรองเท้า
- ครับ
หายไปไหนมา
ฉันมาร้านนี่ทั้งอาทิตย์
มารอนาย ไอ้บ้า
โทษที ฉันไว้ทุกข์
ทำที่ไหน
เป็นพิธีกรรมทางศาสนายิว ทำเมื่อตอนมีคนเสียชีวิต
นายเป็นยิวเหรอ
ใช่
แกโชคดีนะ
- ใครม่องเท่งละ

ใครตายหรือว่าแค่สร้างเรื่องขึ้นมา
แม่
เสียใจด้วย
ทิ้งเงินไว้ให้ไหม
ไม่ละสิ
ผู้หญิงก็แบบนี้ละนะ
มีตั๋วไหม
ดูเหมือนฉันมีตั๋วไหม
แค่กลับเข้าไปในนั้นแล้ว ก็เอารองเท้ามาให้ฉัน
ก่อนที่ฉันจะเตะหนังออกจากหัวแก
แกรู้ไหมว่ารองเท้าหนังจรเข้ นั่นราคาเท่าไหร่
ฉันไม่รู้ แต่คุณต้องมีตั๋ว
กฎใหม่นะ ช่างรองเท้า หารองเท้าให้ฉัน ก่อนพรุ่งนี้ไม่งั้น
แกได้ไปอยู่กับแม่เร็วๆ นี้แน่ เข้าใจไหม
เข้าใจ
หวัดดีคุณแม่ หาพ่อให้ลูกอีกสักคนไหมจ๊ะ
ไอ้ทุเรศ
แกมีเวลาสองวันนะ อะกิ
นี่ไอ้เด็กอ้วน มองอะไรวะ
ฉันไม่ใช่กล่องขนมทวิงกี้โว้ย
ไปใช้บันไดโน้น
หวัดดี
พระเจ้า มาทำอะไรที่นี่
ขอโทษ ขอโทษ
- ฉันคิดว่าคุณไปแล้ว

กลับมาทำไม
ผมลืมของ
เหรอ ลืมอะไร
- ลืมซ้อมฉันหรือ

เหรอ ฉันมาเก็บของแล้วฉันจะไป
โอเค
คุณพอจะรู้ไหมว่า นาฬิกาผมอยู่ไหน
ฉันไม่ได้แตะนาฬิกาบ้าๆ ของคุณ
ผมก็แค่ถามว่ามันอยู่ไหน
ฉันไม่รู้แต่ถ้าฉันรู้
ฉันคงเอาไปขายแล้ว
คุณเอาเงินฉันไปนะลีออน คุณรู้อยู่แก่ใจ
ฉันทำงานแทบตายและคุณก็เอาเงินฉันไป
- ให้ผมช่วยนะ

ผมแค่อยากจะช่วย
ลีออน สักวันกรรมจะตามสนองคุณ ตามสนองแน่
ไปลงนรกซะ
ผู้ชายคนนี้มันเลวจริง ๆ
อะไรวะเนี่ย
นี่อะไร
โอ้
อะไรวะ
อะไรวะเนี่ย
ฉันไม่รู้ว่าแกเป็นใคร แต่แกตายแน่
หวัดดี
ไม่ได้ผลหรอก ฉันมัดแกแน่นเลย
บอกฉันมาว่า แกซ่อนนาฬิกาไว้ ที่ไหนแล้วฉันจะปล่อยแก
จบยัง
นี่ฉันไม่อยากทำร้ายแกหรอกนะ ฉันไม่ใช่คนเลว
ฉันแค่ต้องจัดการอะไรบางอย่าง
และทำเพื่อแม่ฉัน
โอเคไหม
ฉันไม่รู้ว่าใครจ้างแกมานะไอ้อ้วน
แต่ฉันจะตบแกให้ไขมันหลุดออกมาเลย
หยาบคาย
ฉันไม่ได้อ้วน ฉันตัวใหญ่
แล้วแต่
ตามใจนะ
แล้วแกจะเสียใจ
ฉันได้ยินมาว่า มีคนไม่ยอมให้ความร่วมมือ
พอยัง
ฉันจะไม่ทำให้เรื่องนี้ง่ายหรอกนะ นาฬิการอยู่ไหน
แกน่าจะรู้นะว่าแกหนี ฉันไม่พ้นหรอก ถ้าแต่งตัวแบบนี้
ฉันจะลองเสี่ยงดู นาฬิกาอยู่ไหน
มีผนังปลอมอยู่หลัง กระจกห้องน้ำ
เราจะทำแบบนี้นะ
ฉันจะเอานาฬิกาของแกไป ช็อตแก
แล้วแกก็จะตื่นมาบนที่นอน เหมือนกับฝันร้าย
โห
เป็นที่ซ่อนที่ดีมาก
โอเค พร้อมยัง
ระวังหน่อย
นั่นไม่ใช่เครื่องช๊อตไฟฟ้าธรรมดา มันแรงมาก
ขอโทษนะเพื่อน ฉันต้องทำแบบนี้ มันเป็นทางเดียว
- ลูกพี่

ซวยละ
ถ้าแกส่งเสียง ฉันจะช๊อตแก
แล้วก็โยนแกออกหน้าต่าง, เข้าใจไหม
พวกนั้นเป็นใคร
ลูกน้องฉัน เรามีธุรกิจต้องทำ
ถ้าพวกมันเห็นแก มันจะหักแกเป็นท่อนๆ
ธุรกิจอะไร
ไปเอาเงินฉัน
- เท่าไหร่

50,000 เหรียญ
50,000 ดอลล่าร์หรือ
หวัดดีลูกพี่
หวัดดี
เสื้อโค้ทใหม่เหรอ
ใช่
ไปกัน
เราต้องแวะแป๊ปนึงนะลูกพี่ เรามีเซอร์ไพร์ส
ฉันแค่อยากไปเอาตัง
มันกำลังมา พี่ต้องชอบแน่
หวัดดีบอส
จำเพื่อนเก่าเราได้ไหม แพททริก
แพททริก ไอ้คนทรยศใช่ไหม
ฉันไม่รู้ว่าเป็นนายนะ ลีออน
ฉันขอโทษ ฉันไม่รู้
เราเจอไอ้ทรยศแพททริก ที่ฟิลลี่
มันพยายามหนี
ไม่เอาแล้ว พอแล้ว ได้โปรด
ไม่เอาแล้วเหรอ ได้...

บาย บาย แพททริก
ไม่ อย่า!

หยุด
ได้ครับ บอส อยากทำอะไร
ไม่รู้...

แถวนี้มีห้องน้ำไหม
อะไรนะ
ฉันปวดฉี่
ตายละๆๆ
ไม่น่าอยู่ที่นี่เลย ไม่น่าอยู่ที่นี่เลย...

ไม่น่ามาที่นี่เลย
แกทำได้แม็กซ์
แกรู้สึกผิดกับ สิ่งที่ทำใช่ไหมแพททริก
ใช่
และแกจะไม่ทำอีก
ไม่
โอเค ฉันเชื่อแก
เชื่อฉันเหรอ เขาเชื่อฉัน
- ปล่อยมันไป

- แค่นี้เหรอ

น่าจะพามันไปโรงพยาบาลนะ ดูไม่ค่อยดีเลย
บอส มันขโมยของเรา
ฉันรู้ แต่มันขอโทษแล้ว
ทำตามที่ฉันสั่งก็พอ ฉันเป็นบอส ใช่ไหม
ขอบคุณ ขอบคุณมาก
ลีออน ตามฉันมา พวกนายรอที่นี่
(opera music playing)
สวัสดี คุณลัดโลว
ฉันกำลังทำรากูเป็ด.

ชอบเป็ดไหม ลีออน
- ไม่รู้ครับ

ฉันเป็นยิวมาจากควีน ฉันจะรู้อะไรเกี่ยวกับเป็ด
เป็นอะไรไหม ลีออน
สบายดีครับ
ดี...

ฉันต้องการให้คุณ จัดการขยะก่อนวันศุกร์
ฉันจะจ่ายที่เหลือให้ตอนงานเสร็จ
ครับ
ห้ามผิดพลาดละงานนี้
แม้แต่น้อย เข้าใจไหม
ครับ ผมเข้าใจ
บางทีคุณน่าจะแวะมากินรากูเป็ด
ตอนเสร็จงานแล้ว
โห
ลัดโลว ได่เวลาแล้ว
ยินดีต้อนรับกลับบ้านจ๊ะ คุณแม่
หันมา
- ไหนละเพื่อนๆ แก ห๊ะ

ไอ้เด็กอ้วน และก็ผู้ชายที่หน้าตาเหมือนฉัน
มีแค่ฉันคนเดียว
ให้ตายสิ แกมันน่าเกลียดน่าดู
แล้วนี่อะไร
ขโมยนาฬิกาฉันเหรอ
อย่ายิงฉัน ได้โปรด
ไม่ต้องห่วง, ฉันไม่ยิงแกหรอกไอ้ตุ๊ด
ฉันจะบีบคอแกให้ตาย
- ช่างรองเท้า

ไม่
ไม่ ไม่
พระเจ้า ตายละ
อะไรวะ
โอ้ว..
ขอบคุณ
- สวัสดี

ผมจะมาแจ้งความ
คดีประเภทไหนครับ
ฆาตกรรม.

นั่งก่อน
คุณบุกรุกเข้าไปในบ้านเหยื่อ ใช่ไหมครับ
ครับ แฟนเขาเปิดประตูให้ผมเข้าไป
แฟนเก่าของเขา พวกเขาเลิกกันแล้ว
คิดว่าเขาทำร้ายร่างการเธอ
แล้วทำไมเธอถึงให้คุณเข้าไป
เพราะว่าผมหน้าตาเหมือนเขา
แต่ตอนนี้คุณไม่เหมือนเขาแล้ว
ไม่ ไม่เลย เขาเป็นคนผิวดำ
และคุณบอกว่าคุณฆ่าเขา
ด้วยรองเท้าส้นสูง
ใช่ครับ, ส้นสูงพลาสติกสูง 6 นิ้ว
แต่มีเหล็กอยู่ข้างใน
คุณภาพไม่ค่อยดีเท่าไหร่ แต่มันดันฆ่าคนได้
ครับ
ศพอยู่ในห้องนั่งเล่น
ผมว่าคุณรอข้างนอกดีกว่า
ข้างในดูไม่จืดเลย
เกิดอะไรขึ้นวะ
ศพอยู่ตรงนี้เลย
มีเลือดเต็มไปหมด
ผมสาบานได้เขาตายแล้ว
แล้วรองเท้าผมหายไปไหน
มีกระเป๋าสีฟ้า ในนั้นมีรองเท้าของผม
และเงินอีก 50,000 ดอลล่าร์
ปืน
และช๊อตไฟฟ้าของผม
ช๊อตไฟฟ้าของผมอยู่ไหน ทุกอย่างหายไปหมดเลย
จริง ๆ แล้วมีปืนเป็นลังเลย อะไรวะ
มีอะไรแปลก ๆ เกิดขึ้น
ผมว่าเราต้องหาข้อมูล หรืออะไรบางอย่าง
ใช่
ใช่...
ผมพูดจริงนะ เขาตายแล้ว
ผม...

เราไปถามคนดูแลดีไหม เขาอาจจะรู้
คุณครับเอามือออกจากประตู
แต่...
ผมพูดความจริงนะ
ต้องล้อเล่นแน่ๆ
เกิดบ้าอะไรขึ้นวะ
ฉันต้องหยุดเรื่องนี้
- แม็กซ์

จะไปแล้วเหรอ เธอเพิ่งมาถึงเอง
ใช่ผมต้องไปจัดการอะไรบางอย่าง
ในชั่วโมงเร่งด่วน สำคัญไหม
ไม่ต้องห่วง
ลุงทำอะไร
ฉันเป็นห่วง เกิดอะไรขึ้น
แป๊ปนึง อะไร
เธอทำตัวแปลกๆ
ตั้งแต่แม่เธอไม่อยู่
บอกฉันตรงๆ ได้ไหม
ฟังนะ ผมเอาเงินของคนอื่นมา
และตอนนี้ผมจะเอาไปคืน โอเคไหม
ไม่ นี่ นี่
ให้ตายเถอะลุงจิมมี่ ทำแบบนั้นทำไม
เพราะฉันพยายามหยุดเธอ ไม่ให้ทำชีวิตตัวเองพัง
เธอปิดร้านบ่อยมาก เธอทำตัวบ้าบอ
ฉันไม่ได้ตาบอดนะแม็กซ์ ฉันรู้ว่ามันจะเป็นไงต่อไป ฉันเห็นมาหมดแล้ว
ลุงไม่เคยเห็นมาก่อนแน่ เชื่อผม
ฉันเคยเห็นแล้ว รู้ไหมว่าใคร พ่อเธอไง
- พ่อผมเหรอ

ใช่ เขาทำตัวแปลกเหมือนที่เธอ เป็นตอนนี้ ก่อนที่เขาจะไป
ลุงพูดอะไร
ฟังนะ พ่อของเธอ เขามีปัญหากับ...
พวกคนเลว เขาเลยต้องหายตัวไป
เขาต้องทำให้พวกมันคิดว่า เขาตายแล้วและไม่มีทางกลับมา
ไม่งั้นพวกมันจะมาทำร้ายเธอ และแม่ของเธอ
คุณรู้เรื่องนี้มาตลอด แต่ไม่บอกผม
ทำไมลุงไม่บอกผม
เขาให้ฉันสัญญาว่าจะไม่บอก
อะไรนะ
เขาบอกว่าฉันเป็น คนเดียวที่เขาไว้ใจได้
เธอจะทำบ้าอะไรนะ พ่อหนุ่ม
กฏใหม่นะ ลุงจิมมี่
อย่ามายุ่งเรื่องของผม ลุงได้ยินไหม
แม็กซ์ ฉันแค่ไม่อยากให้เธอทำพลาด...
เหมือนที่พ่อเธอทำ
แม็กซี่ แม็กซ์
คุณนายกรีนาวอลท์ มีคนมาขอพบคุณครับ
ใคร
คุณต้องมาดูเอง
สวัสดีคุณกรีนาวอลท์
สวัสดี
ลัดโลวส่งฉันมา เอานี่มาให้คุณ
นี่อะไร
เงินของคุณ เขาทำงานให้คุณไม่ได้
เขาทำไม่ได้งั้นเหรอ
ใช่ เขาทำไม่ได้ เขาขอโทษ
โอเค
แล้วเธอชื่ออะไร
มาช่า
แล้วลีออนอยู่ไหนละ มาช่า
- ไม่รู้

เธอเข้าใจไหมว่า ลีออนทำให้ฉัน
และเธออยู่ในสถานการณ์ที่ลำบาก
ถ้าเราไม่จัดการเรื่องเล็กๆ นี้
ฉันก็เสียเงินจำนวนมหาศาล
และฉันก็ไม่ชอบเสียเงิน
คุณยังมีไม่พอเหรอ
ใช่ ไม่พอ
ขอบใจที่เอาเงินมาคืน
ไบรอันจะให้ใบเสร็จเธอเลย ไบรอัน
- หิวไหม

จะเป็นไรไหมถ้าเราแวะซื้อไรกิน
เป็น ไบรอันตอนนี้ฉันยุ่งอยู่
ฉันหิวไส้จะขาดแล้ว เจฟฟรี่
แกน่าจะคิดได้ก่อนเราออกมา
ตอนนั้นฉันไม่หิว
เราจะไปหาอะไรกิน หลังจากที่เรา จัดการเพื่อนของเราเรียบร้อยแล้ว
เราจะต้องคุยเรื่องแกรนด์ สตรีทกัน
เผาตึกนั่นเหรอ?
ใช่ คืนพรุ่งนี้
ได้กลิ่นอะไรไหม
คิดว่าแกซะอีก
ไม่ ไม่ใช่ฉันนะเจฟฟรี่
สงสัยเจ้าหญิงจะฉี่ราดตัวเอง
คุณผู้ชายครับ เป็นไงบ้างครับ
หา...
อย่ากินผม ขอร้องอย่ากินผม
ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไร
ฉันไม่ ฉันจะไม่กินเธอ
เจ้าหนู
เจ้าหนู ตื่นสิ
ฉันจะไม่กินเธอ เจ้าหนู
เขามาแล้ว
เสร็จแล้วเหรอ
ใช่ มาได้เวลา
- รู้สึกดีขึ้นไหม

ผมขอโทษ ที่ทำตัวแบบนั้น
ไม่เป็นไรนะ แม็กซ์
ฉันน่าจะบอกเธอ เกี่ยวกับพ่อเธอก่อนหน้านี้
ฉันขอโทษ
คุณเป็นเพื่อนที่ดีนะ ลุงจิมมี่ ทั้งกับพ่อและผม
แตงดองไหม
ครับ ขอบคุณ
ให้ฉันโกนหนวดให้ไหม
ผมว่าแค่แตงดองก็พอแล้ว
ตายละ
คุณโซโลม่อนเป็นชายสูงอายุที่น่าทึ่ง
อาศัยอยู่ที่ถนนแกรนด์
เขาพยายามไล่ลุงออกจาก อพาร์ทเม้นของลุง
ฉันต้องการให้จัดการขยะก่อนวันศุกร์
เผาตึกนั่นเหรอ?
ใช่ คืนพรุ่งนี้
ผมจะอยู่ที่นี่จนกว่าผมจะตาย
แม็กซ์
ผมคิดว่าผมพร้อม จะเข้ามามีส่วนร่วมแล้ว
คุณรู้เรื่องพวกนี้ได้ยังไง
ผมได้ยินมา
ฟังนะ ผมมีความสามารถพิเศษในการ...
เห็นและได้ยินในสิ่งที่ผมไม่ควร
แม็กซ์ ฉันต้องกลับไปที่ออฟฟิศแล้ว
ผมรู้ว่ามันฟังดูบ้าๆ แต่ผมไม่ได้บ้า
คุณต้องเชื่อผม
แม็กซ์ ฉันจะถามคุณอีกครั้ง
และคุณต้องบอกความจริง
คุณสร้างเรื่องพวกนี้ขึ้นมาหรือเปล่า เพื่อได้ใกล้ชิดกับฉัน
อะไรนะ ไม่ ผมสาบานได้
ผมคิดว่าคุณน่ารักนะ แต่ผมพูดความจริง
ก็ได้ คนพวกนี้เป็นใคร คุณรู้ชื่อไหม
ผู้หญิงชื่อ กรีนาวอลท์
เอเลน กรีนาวอลท์...

ใช่ คุณรู้จักเหรอ
ใช่ บริษัทของเธอเป็น เจ้าของตึกที่คุณโซโลม่อนอยู่
เธอมีบ้านสวยด้วย
คุณไปบ้านเธอมาเหรอ
ตึกนี้ละ
ถ้าคุณโซโลม่อนไม่อยู่แล้ว พวกเขาก็ขายได้ทั้งตึก
มีมูลค่ามากเลย
ว้าว คุณคิดว่า คุณจะหยุดพวกเขาได้ไหม
ได้สิ ฉันบอกคุณแล้วนะแม็กซ์ ฉันเป็นหญิงแกร่ง
ใช่แล้ว
มาเร็ว เขาอยู่ชั้น 3
เขาเป็นคนสุดท้ายที่ยังอยู่
เห็นไหม ทุกคนไปหมดแล้ว
- สวัสดี คาร์เมน

นี่เพื่อนหนู แม็กซ์
เรามีเรื่องที่ต้องคุยกับคุณค่ะ
เข้ามา
สบายดีไหมครับ
พวกนั้น บอกว่าจะฆ่าผมเหรอ
เขาบอกว่า เขาจะเผาตึก
ทั้งที่มีคุณอยู่ข้างใน ใช่ครับ
คุณเชื่อเขาไหม
ฉันเชื่อค่ะ
ขอบคุณนะที่บอกผม แต่ผมไปไม่ได้
จริงเหรอครับ
พวกนั้นเป็นคนไม่ดีนะครับ คุณโซโลม่อน
พวกมันไม่ล้อเล่นนะครับ
แม็กซ์ ผมกับภรรยา เราอยู่ในอพาร์ทเม้นนี้มา 45 ปีแล้ว
เราเลี้ยงซอนเนีย ลูกสาวเราที่นี่
ผมหนีไปไม่ได้
คุณโซโลม่อนครับ ลูกสาวคุณ อยู่ที่ไหนครับตอนนี้
ชิคาโก้
ขอผมถามเรื่องส่วนตัวได้ไหมครับ
หืม...
คุณใส่รองเท้าไซส์อะไร
คุณโซโลม่อน ฉันเอเลน กรีนาวอลท์
ยินดีที่ได้พบคุณสักที
ผมมีข้อเสนอ ผมพร้อมที่จะไปแล้ว
เท่าไหร่
100,000 ดอลล่าร์ เงินสด
กับตั๋วรถทัวร์ไปชิคาโก้
คุณจะพร้อมเมื่อไหร่
พรุ่งนี้
โอเค
ไบรอันจะไปส่งคุณถึง ชิคาโก้
ผมไม่ต้องการคนไปส่ง
ฉันอยากให้คุณเดินทาง ถึงชิคาโก้โดยสวัสดิภาพ
ตกลงไหมค๊ะ คุณโซโลม่อน
- ตกลง

เข้ามา ถอดรองเท้าด้วย
แต่คุณยังใส่ของคุณได้เลย
นี่บ้านฉัน
มาเร็ว อย่าโอ้เอ้น่าลุง
ถ้างั้นไม่ต้องเข้ามา
ถอดออก
ทำเถอะน่า จะได้ทำให้เสร็จๆ สักที
อยู่ในนั้นหมดเลย แสนนึง
เอาไปแค่นี้เหรอ
แล้วขยะที่เหลือละ
ทิ้งไว้ข้างหลัง เริ่มต้นชีวิตใหม่
รองเท้าเราหายไปไหนวะ
ขโมย นี่ละเหตุผลที่ฉันไม่อยู่
คิดว่าตลกหรือ ไอ้แก่
ลืมเรื่องรองเท้าไปซะ ไบรอัน
หมายความว่าไงลืมซะ
- ข้างนอกหนาวจะตาย เจฟฟรี่

คุณนายกรีนาวอลท์
ว่าไง เขาไปหรือยัง
- ขึ้นรถแล้ว

กลับไปอพาร์ทเม้นของโซโลม่อน
ฉันอยากให้แกกวาดทั้งตึก
แล้วก็รอข้างนอกจนถึงเช้า เข้าใจไหม
ครับท่าน
อะไรวะ
ลัดโลว
ไม่อยากจะเชื่อไอ้เลวนั่น
ไบรอัน
แกมาทำบ้าอะไรที่นี่
ข้างหลังแก
ชอบมากเลย ไอ้นี่
- ฮัลโหล

- ไม่มีครับ

ฉันจะไปพบคุณแทน หน้าตึก
ครับผมจอดอยู่ข้างหน้าตึก ผมจะรออยู่นี่
ดี
ไอ้โง่
ขอบใจนะสุดหล่อ ที่ให้ยืมโทรศัพท์
ไอ้โง่นั่นอยู่ไหนเนี่ย
โทรหาเจฟฟรี่
เธอมาทำอะไร ที่นี่เป็นที่ส่วนบุคคล
- ฉันมาเยี่ยมเพื่อนค่ะ

ลีโอนาร์ด โซโลม่อน
เขาไม่อยู่ที่นี่แล้ว เขาย้ายไปแล้ว
เหรอค๊ะ น่าจะมีใครบอกเขาน๊ะค๊ะ
ไม่นะ
คุณครับ มาทางนี้หน่อยครับ
คุณพกอาวุธติดตัวหรือเปล่าครับ
อะไรกัน รอก่อน...
นี่โซโลม่อน หยุดนะ
- ไม่

คุณขึ้นรถไปชิคาโก้แล้ว ไม่ใช่เหรอ ฉันเพิ่งคุยกับไบรอัน
เขาโกหก
เป็นไปไม่ได้
ก็ไม่เชิง
ผมก็ให้เงินเขานิดหน่อย เงินที่คุณให้ผมมา
คุณเล่นเกมส์อะไรอยู่ คุณโซโลม่อน
- เราตกลงกันแล้ว

นี่บ้านของผม
ผมจะไม่ไปไหน
ได้ฉันจะบอกอะไรให้นะ
ถ้าคุณไม่ออกจากที่ตอนนี้
ฉันจะเผาตึกนี้ให้สิ้นซาก ทั้งที่คุณยังอยู่ในนี้
แล้วฉันก็จะส่งคนไปที่ชิคาโก้
ไปตามหาลูกสาวคุณแล้ว จับเธอโยนลงจากตึก เดอะเซียร์สคืนนี้
- เข้าใจไหม

เข้าใจแจ่มแจ้งเลย
และนั่นก็ดีสำหรับทีวีด้วย
ทีวีอะไร
พูดอะไรของแก ตาแก่
นิวยอร์ก 1
สวัสดีครับ คุณนายกรีน่าวอลท์
- ผมแดนนี่ โดนัล นิวยอร์ก 1

เขาคือ แดนนี่ โดนัล
จะบอกได้ไหมครับ ว่าคุณมาทำอะไรที่นี่
มาทำอะไรที่นี่งั้นเหรอ
เราเพิ่งได้ยินคุณขู่ จะฆ่าคุณโซโลม่อน
แล้วก็ขู่จะฆ่าลูกสาวเขาที่ชิคาโก้
ฉันไม่ได้อยู่ที่ชิคาโก้ ฉันไม่ได้พูดแบบนั้น
ไม่เหรอครับ เพราะเราถ่ายไว้หมดแล้ว
เราเปิดให้คุณดูตอนนี้ก็ได้นะครับ
ฉันไม่ได้ยินยอมให้ออกอากาศตอนนี้
คุณจัดฉากฉัน จะเอาคืนแน่
ในคุกอาจจะมี รากูเป็ด
ไอ้ชั่ว
ทำอะไรของคุณน่ะ โอ้
หวัดดี
ฉันมาเอารองเท้าของ เอมิลิอาโน่
ครับ
- ส้นใหม่

เขาคงจะชอบ เขาอยากจะใส่มันคืนนี้
เหรอ ไปเดทเหรอ
ไม่ใช่ ไปเที่ยวกับเพื่อน ๆ
ไม่คิดเงิน
จริงเหรอ น่ารักมาก ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณครับ
- หวัดดี แม็กซ์

รองเท้าบูทคู่โปรดของฉัน
ฉันทำซิบพัง และคิดว่าคงซ่อมไม่ได้
แล้วฉันก็นึกได้ว่าคุณ เป็นช่างซ่อมรองเท้าที่เก่งมาก
รองเท้านี่ของดี
ผมว่าผมคงซ่อมให้ได้
ใช่ ใช้พลังวิเศษของคุณ
ฉันคุยกับคุณโซโลม่อน เมื่อเช้านี้
เหรอ เขาเป็นไงบ้าง
เขาบอกว่าเขามีความสุขมาก ที่ได้กลับบ้าน
เขาอยากจะขอบคุณ คุณด้วยตัวเอง
โอเค
คุณทำได้ไง แม็กซ์
ทำอะไร
โซโลม่อน กรีนาวอลท์ ทั้งหมด
นี่ตั๋วคุณ
- ขอบใจ

คืนวันศุกร์หน้าคุณว่างไหม
ว่าง ทำไมคุณมีประท้วงอีกเหรอ
เปล่า ฉันอยากไปทานมื้อค่ำกับคุณ
คุณอยากทานมื้อค่ำกับฉันไหม แม็กซ์
แน่นอน
มีปากกาไหม
นี่เบอร์ฉัน
อย่าทำหายล่ะ
ครับ
ดี
บาย แม็กซ์
บาย คาร์เมน
- ให้ตายเถอะ

ผมไม่ได้จะมาทำร้ายคุณ
ไม่จริง อย่ามายุ่งกับฉัน
เดี๋ยว ผมแค่แวะมา เอานี่ให้คุณ
รับไว้สิ
คุณเอานาฬิกาของคุณมาให้ฉันทำไม
เอามันไปขาย น่าจะได้เงินเยอะอยู่
คุณทำแบบนี้ทำไม
ผมขอโทษสำหรับสิ่งที่ผมทำไป คุณน่าจะได้ดีกว่านี้
ดีกว่านี้เยอะ
เพื่อนมีไฟแช็คไหม
- ไม่มี

ไปเร็ว
- สวัสดี ลีออนจำฉันได้ไหม

ไอ้เศษสวะ ฉันชื่อ แพททริก แพททริก
ได้เวลาเอาคืนแล้ว
รอก่อนให้ฉันถอดรองเท้าก่อน
ไม่ต้องห่วงรองเท้านาย แกคงไม่ต้องใช้มัน
- แต่ฉันปล่อยแกไป

แกดูแย่มากเลย ไปกันได้แล้ว
แกเหม็นเหมือนขยะด้วย
แกตกถังขยะมารึไงห๊ะ ลีออน
แกน่าจะอยู่นะ...
ระวัง
ที่นี่ที่ไหน
เธออยู๋ในร้านฉัน
ผมเข้ามาได้ยังไง
ดื่มนี่สิ
เธอหมดสติไป
เกิดอะไรขึ้น
รถชน ฉันเจอเธอแล้วก็ช่วยเธอออกมา
กินแตงดองไหม
ไม่ดีกว่าครับ
กินสักอันน่า
ผมไม่อยากกินแตงดอง
ฉันไม่สนว่าเธออยากกินไหม แต่เธอต้องกิน
เอาไปอันนึง
ลุุงพูดเรื่องอะไร ทำไมผมต้องกินด้วย
แตงดองช่วยบำรุงเรา เวลาเราเปลี่ยนร่าง แม็กซ์
ทำให้เรามีแรง
ไม่งั้นร่างกายเราก็จะแย่เปลี่ยน จากอีกร่างไปอยู่อีกร่าง
- ลุงรู้เหรอครับ

เธอคิดว่าใครจัดการ ไอ้เลวลัดโลวนั่น
ส้นสูงนั่นสร้างปัญหายุ่งเหยิง เลยนะพ่อหนุ่ม
ลุงเหรอ ลุงทำได้ไง
นี่แม็กซ์จริง ๆ แล้ว ฉันไม่ใช่แค่ ช่างตัดผมธรรมดา
ฉันเป็นช่างซ่อมรองเท้าด้วย
และ...
เป็นพ่อของลูก
- พ่อ

- แต่พ่อ...

โอ้ว
ไม่เป็นไรน๊ะ
- เดี๋ยวนะ

พ่ออยู่ข้างๆ ผมมาตลอด
ทำไมพ่อไม่บอกผม
พ่ออยากจะบอก
พ่อน่าจะบอกเพราะผมตัวคนเดียว
และแม่ๆ ไม่รู้เลย
คิดว่าพ่อตายหรืออะไรนี่แหละ
พ่อรู้สึกเหมือนพ่อตายแล้ว คอยดูอยู่ห่างๆ ตลอดเวลา
ก็เพราะพ่อทิ้งเรา
ไม่ พ่อไม่มีทางเลือกนะ แม็กซ์
- มีสิ

- ไม่ ผมไม่เข้าใจ

ผมไม่เข้าใจอะไรเลย
แม็กซี่ พ่ออยากจะบอกลูกหลายครั้งแล้ว
แต่มันอันตราย
ถ้ามันอันตรายแล้ว พ่อมา บอกผมตอนนี้ทำไม
เพราะมันถึงเวลาแล้ว ถึงเวลาที่ลูกต้องรู้ความจริง
ลูกพร้อมไหม
- ผมพร้อมหรือยังเหรอ

สำหรับอะไร พ่อพูดเรื่องอะไร
แม็กซ์ตามมาที่ชั้นใต้ดิน
ลูกต้องดูอะไรบางอย่าง
ดูอะไรครับ
สิทธิที่ได้รับตั้งแต่เกิด
พ่อล้อผมเล่นใช่ไหม
รองเท้าของปู่ก็มีประโยชน์กับพ่อ ของพ่อก็คงมีประโยชน์กับลูกเหมือนกัน
รองเท้าพวกนี้เป็นของใครครับ
ของลูกค้า พวกเขาช่วยให้เรา ช่วยเหลือคนอื่น ๆ
มีชื่อติดอยู่ทุกคู่
เดเร็ค เจเทอร์
เป็นลูกค้าคนหนึ่งของพ่อ
- พ่อทำทั้งหมดนี้เลยเหรอครับ

รองเท้าพวกนี้มีมานานตั้งแต่
รุ่นทวดของลูกพินชาส
เขาส่งต่อให้พ่อของพ่อ เฮเชล
เหมือนที่พ่อจะส่งต่อให้กับลูก
การเดินในรองเท้าของคนอื่น ถือเป็นสิทธิพิเศษนะ แม็กซ์
แต่ก็เป็นความรับผิดชอบด้วย
พ่อว่าลูกคงได้เรียนรู้แล้ว
แม็กซ์ ลูกเป็นผู้พิทักษณ์มนุษย์
ลูกเป็นช่างซ่อมรองเท้า
นี่คือตัวตนของลูก
แม็กซ์พ่อคิดถึงลูก คิดถึงมาก
พ่อครับ...
ผม...
ฟังผมก่อน ผมขอโทษ
ผมเสียใจเรื่องแม่ ผมไม่ได้ตั้งใจ...
ผมไม่รู้
พ่อผิดเอง พ่อเป็นคนที่ทิ้งครอบครัวไป
และลูก...
...ก็เป็นลูกที่ดี สำหรับแม่
และพ่อ ลูกทำดีแล้ว
วันนี้เหนื่อยมากแล้ว
เราปิดร้านแล้วกลับบ้านกันดีไหม
กลับบ้านกันครับ
ลูกพ่อ ออกไปทางประตูหน้า ไม่ได้ ไม่ใช่แบบนั้น
ออกทางหลังร้านกัน
หลังไหน
ทางนี้
โห
ไม่อยากจะเชื่อ
เชื่อเถอะ เราเร็วกว่ารถไฟใต้ดินอีก
นี่ของพ่อเหรอครับ
ของเรา เว็บนี่ลูกชายฉัน แม็กซ์
- ยินดีที่ได้รู้จักกครับคุณแม็กซ์

เว็บ เราจะกลับบ้านที่บรุ๊คลิน
- ทราบครับท่าน

ไม่ ไม่ พ่อสร้างมันหลังจาก ที่ซื้อต่อจากจิมมี่
- แล้วจิมมี่ไปไหม

ลูกรู้ไหมว่า ช่างตัดผมเป็นเพื่อน ที่เราไว้ใจได้มาตลอด
เราไม่เคยต้องห่วงเรื่องพวกเขา
แล้วใครละที่เราต้องห่วง
- พวกซักรีด

พวกเขาไม่ค่อยดีเท่าไหร่ และมีอิทธิพล มาก
ว้าว...
คือว่า...
พ่อจะบอกว่าไม่ได้มีแค่เรา คนเดียวใช่ไหมครับ
ไม่ ไม่...
ยังมีช่างฝีมือแบบเราอีกเยอะ
บ้างก็ดี บ้างก็ไม่ดี
เป็นแบบนี้มาหลายศตวรรษแล้ว
พรุ่งนี้เราจะนั่งข้าง ๆ เครื่องเย็บ พ่อจะเล่าทุกอย่างให้ฟัง
จะบอกทุกอย่างเลย
เครื่องเย็บนั่นเจ๋งมาก พ่อได้มันมาจากไหน
เครื่องเย็บนะเหรอ มีเรื่องเล่าดีๆ เลยทีเดียว
เมื่อนานมาแล้ว ในคืนที่หนาวที่สุดในฤดูหนาว,
มีคนจรจัดมาเคาะประตูที่ร้านเรา.
พ่อของทวดของลูกให้ที่อยู่อาศัยเขา
ในขณะที่คนอื่นไม่ให้
ให้อาหารแล้วก็ซ่อมรองเท้าให้เขา...
Modified from Truevision Salsa Santana