# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว...

สิ่งเดียวที่แข็งแกร่งกว่าความกระหายเลือดของนาย
คือความรักที่นายมีต่อผู้หญิงคนนี้
นายกินเลือดมนุษย์ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่กัน?
ตั้งแต่คืนที่
ฉันขู่เอเลน่าว่าจะขับรถลงจากสะพาน
ดูที่ภาพวาดบนผนังข้างหลังเอเลน่าสิ
ต้นโอ๊คสีขาว
300 ปีหลังจากที่เราหนีไป
ต้นไม้นั่นฆ่าเราได้
ไบรอัน วอลเตอร์ เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ
- เขาไม่ใช่แวมไพร์

ทำไมไม่ลองถามริคล่ะ
บางทียัยหมอสาวตัวแสบนั่นอาจเอามันมาจากเขาก็ได้
คุณคิดว่าฉันฆ่าแฟนเก่าฉันหรอ
พ่อ
คุณไม่อยากเห็นมันหรอก กลับไปซะจะดีกว่าไหม คุณซัลวาทอร์
ฉันจะส่งรถตำรวจไปหา
ความหนาวนิดหน่อยมันไม่ทำร้ายใครนี่ นายอำเภอฟอร์บ
ฉันไม่ห่วงเรื่องความหนาวเย็นนั่น
มากไปกว่าความปลอดภัยของคุณหรอก
ฆาตกรรมคนหนึ่งในสภา
มันไม่ใช่โรคระบาดนะ เจอรัลด์
ฝันดี
เช่นกัน มันไม่สามารถไขปริศนาได้หรอก
ไม่ว่าเธอจะมาตะโกนใส่ฉันมากแค่ไหนน่ะแครอล
เรามีฆาตกรรมคนในสภาถึงสองคนแล้ว
และการพยายามฆ่าอีกหนึ่งในมือฉันนี่
หากว่าเธอมีผู้ต้องสงสัย
มันก็เป็นหน้าที่เธอที่จะแจ้งฉัน
ไม่ใช่ หน้าที่ฉันคือทำให้แน่ใจ
ว่าฉันจะไม่จับคนบริสุทธิ์ แล้วกล่าวหาว่าเขาเป็นฆาตกรต่อเนื่อง
แค่บอกมา เขาคือใครลิซ
ผมไม่ได้ทำนะ
คุณจะจับเขา
เพราะเรื่องที่ยัยบ้านั่นกุขึ้นเนี่ยนะ
ไม่ แค่กักตัวชั่วคราว
ห้องขังนี้มันเพื่อตัวคุณเองนะ คุณถูกยิง
หมอเฟลใช้เลือดแวมไพร์รักษาคุณ
หมอเฟลเป็นคนยิงผมนะ
เพราะคุณเข้ามาหาเธอพร้อมกับมีด
ใช่ เป็นมีดที่เธอซ่อนเอาไว้น่ะ
นี่เราลืมส่วนที่ว่า ตอนนี้เขาเป็นหนึ่งในเหยื่อของฆาตกรต่อเนื่องไปแล้วหรือ?
ฉันหมายถึง ในความเป็นจริงแล้วเขาเพิ่งจะถูกแทงมานะ
ก็หมอเฟลบอกว่าแผลเขา
มันหายเองได้นี่
พระเจ้า นี่คุณคิกว่าผมแทงตัวเองหรือ?
ฟังนะ ฉันไม่รู้ว่าจะคิดยังไงแล้ว
ฉันไม่มีร่องรอยอะไรเลย
ยกเว้นอาวุธของฆาตกรที่คุณซ่อนมันไว้
และสมาชิกที่น่าเชื่อถือของครอบครัวผู้ก่อตั้งก็ยืนยันว่าเป็นคุณ
เธอจัดฉากใส่ร้ายผม
- ผมถูกใส่่ร้าย\

แต่ฉันไม่อะไรมาพิสูจน์
งั้นเราจะหามัน
ไม่ เดม่อนอยู่ห่างๆจากเรื่องนี้เถอะ
ถ้าคุณเข้ามาเกี่ยวข้อง มีแต่จะทำให้เรื่องยิ่งแย่
- ลิซ ฟังผมนะ

ต้องจับคุณใส่ห้องขังอีกคนจะดีกว่า
นี่เราจะวิ่งมาราธอนกันหรือเนี่ย
ถ้าคุณยอมแพ้ล่ะก็
เอเลน่า การวิ่งไม่ช่วยแก้ปัญหานะ
แม้ดูเหมือนว่าคุณจะพยายามก็เถอะ
ผมคุยกับบอนนี่แล้วนะ
เธอว่าไงบ้าง?
พวกเขาอยู่ที่บ้านแม่เธอ
แอ้บบี้จะผ่านการเปลี่่ยนแปลง
เธอยอมที่จะเป็นแวมไพร์
ใช่
แคโรไลน์จะช่วยดูแลเธอให้ผ่านมันไปให้ได้
สอนเธอเรื่องการควบคุม และเรื่องอื่นๆ
แล้วบอนนี่พูดถึง
มีอะไรที่ฉันพอจะทำได้บ้างไหม
เธอรู้ว่ามันไม่ใช่ความผิดของคุณนะ เอเลน่า
เธอแค่
เศร้า
เดมอนเปลี่ยนแม่เธอเป็นแวมไพร์
เพื่อช่วยชีวิตฉัน
เรื่องนี้เป็นเพราะฉันแน่นอนอยู่แล้ว
นี่เธอจะให้ฉันวิงอีกเหรอ? ใครคะ?
นายอำเภอฟอร์บ มีอะไรหรือคะ?
เขาทำอะไรนะ? นายเพิ่งจะ
ริคไม่เป็นไร
นายอำเภอไม่อยากให้ฉันเข้ามายุ่ง
แต่นายจะไม่ทำตาม
งั้นสินะ
ดูเป็นแผนที่ดีที่สุดเท่าที่มีนี่
เพื่อนนายอยู่ในคุกข้อหาฆาตรกรนะ
นายต้องทำไรสักอย่างซิ
ดี งั้นให้ฉันจัดการ
หักคอคุณหมอเฟล หรือตัดลิ้นออกมาเลยดีไหม
เธอก็รู้ว่าฉันเคี้ยวมันให้แหลก
แล้วเอาไปเลี้ยงกระรอกยังได้เลย
หยุดเลย เดม่อน
งั้นให้ฉันเลิกยุ่ง
ฟังดูดีขึ้นมาขึ้นมาเลยใช่มั้ยล่ะ?
เมื่อคืนฉันช่วยชีวิตเธอเอาไว้
ไม่เป็นไร
เธอควรจะ
แสดงความเสียใจต่อบอนนี่บ้างนะ
ฉันรู้.

เธอและแม่ของเธอต้องเจ็บปวดมากตอนนี้
ให้ชั้นส่งลาซานญ่าไปให้มั้ย
โอเค ตอนนี้นายเป็นคนใจร้ายแล้ว
ชั้นมันใจร้าย เธอเกลียดชั้น
เป็นไปตามกฎของโลก
ีรู้อะไรมั้ย ถ้านายยังคอยผลักคนอื่นออกไปเรื่อยๆ อย่างนี้
สุดท้ายแล้วนายจะไม่เหลือใครเลย
(เคาะ)
(เสียงเคาะ)
ไดอารี่ ที่รัก
ชิปมังค์ถามชื่อชั้นวันนี้
ชั้นบอกมันไปว่าชั้นชื่อ โจ
คำโกหกนี้จะตามหลอกหลอนชั้นไปตลอดกาล
นายต้องการอะไร
ฉันหวังว่าเราจะออกไปแฮงค์เอาท์กัน
ตามประสาพี่น้อง
ที่จริงก็คือ
ไอ่ "แฮงค์เอาท์" เนี่ย
เราร่วมทีมกัน
ผนึกกำลัง
กระตุ้นพลังของเราทั้งคู่
นายกำลังทำอะไรน่ะ
เจาะลึกหาข้อเท็จจริง
พวกออริจินัลหายไปเกือบหมดแล้ว
แต่ว่าเราก็ไม่รู้ว่าอะไรเกิดขึ้นในเมือง
เฮ้ นายจำตอนที่เรากลับมาจากงานศพของแซคคาไรได้มั้ย
จำไม่ค่อยได้ ทำไม
เพราะเท่าที่ชั้นจำได้
เขาไม่ใช่ผู้ก่อตั้งคนแรกที่ถูกฆ่าในปีนั้น
หรือในเดือนนั้น
ประเด็นของนายคือ..
ชั้นพยายามที่จะรื้อฟื้นความจำว่ามันเป็นปีไหน
1912
จำไม่ได้ค่อยได้เท่าไร
1912
หรือปีที่ชั้นชอบเรียก
ครั้งสุดท้ายที่มิสติกฟอลส์มีคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
สเตฟาน:

ที่กลับบ้านอีกครั้ง หลังจากหายไปนาน
ฉันคิดว่าฉันจะไม่กลับไปอีก
โดยเฉพาะกลับไปงานศพ
ฉันขอโทษกับการสูญเสียของคุณ ซัลวาทอร์
มีคนบอกว่าคุณเป็นฐาติห่างๆ ของแซคคาไร
อันที่จริงผมเป็นหลานชายของเขา
คุณ ล๊อควูด
มาเรียน่า ล๊อควูด
และนี่เพื่อนฉัน ซาแมนทา กิลเบิร์ต
และโจนาธาน กิลเบิร์ต
คุณปู่
คุณรู้จัเขาด้วยเหรอ?
ก็เคยเจอบ้าง
ฉันขอโทษ ฉันไม่ได้หมายถึง..
มันไม่เหมาะสม
แต่เหมือนว่าจะไม่มีใครต้องการ
ที่จะแจกแจงรายละเอียดการตายของแซคคาไร
เขาถูกฆาตกรรม
และเขาไม่ใช่คนแรก
ซาแมนธา ไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาพูด
ทำไมละ เขาควรจะรู้
เขาเป็นครอบครัวผู้ก่อตั้งเหมือนกับเรา
ระวังตัวด้วย ซัลวาทอร์
มันคงไม่ใช่เวลาที่ดีนัก ที่จะถูกพบในเมืองแห่งนี้ เราจะมา รับประทานอาหารด้วยกันอีกครั้งมั้ย?
เดมอน
มันนานมาแล้ว น้องชาย
ก็นะ เกือบจะ50ปี
แปลกใจที่นายมา
และก็พลาดพิธีงานศพ
นายเรียกเขาว่าไงนะ
ลุงแซคคาเรีย?
นายยังโกรธชั้นอยู่
ทำไมชั้นต้องโกรธนายด้วย สเตฟาน
นายทำให้ชั้นกลายเป็นแวมไพร์
และชั้นก็อยู่ในโลกนี้คนเดียวเที่ยวดื่มเลือดผู้คน
เป็นไปได้ไหมที่คุณไประบายกับหลานของเรา
ถ้าชั้นไม่ได้เข้าใจผิด
นายเป็นคนหนึ่งที่ฆ่าสมาชิกครอบครัวของเรา
ขอให้พ่อของเราไปสู่สุคติ
ฉันไม่เหมือนกับตอนนั้นแล้ว เดม่อน
ถ้างั้นก็ ยินดีด้วยนะ สเตฟาน
ถ้าคุณยอม ฉันอยากจะมีชีวิตอัมตะ
ให้ไกลจากคุณให้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
เดมอน เดี๋ยว
ไปหาอะไรดื่มกันเถอะ
ตามมานะ
ชั้นคิดถึงนาย พี่ชาย
ได้สิ
ทำไมจะไม่ได้ละ
นายพูดว่าไงนะ
พูดว่านายอยากจะเมาใช่มั้ย
อา..

ฉันรู้แล้ว
นายกำลังเบื่อน่ะสิ
เพื่อนซี้ของนายอยู่ในคุก
และนายก็ไม่มีอะไรดีกว่านี้ที่จะทำ
นั่นแหละ
และ...
ฉันหวังว่านายจะช่วยชั้นไขคดี
ขอบคุณที่มาพบนะคะ นายกเทศมนตรี
ด้วยความเป็นพวกอนุรักษนิยมของชั้น ฉันก็เลยคิด
ว่าคุณน่าจะเป็นคนที่เหมาะที่สุดที่จะถาม
เกี่ยวกับเรื่องราวของต้นไม้เก่าแก่ของชุมชนนี้
ต้นตระกูลของลอกวู้ดได้จดบันทึกไว้นานมาก
ก่อนที่พวกเขาจะมีงานทำจริงๆ ซะอีก
ฉันไปค้นเรื่องผู้ก่อตั้งชุมชนมาแล้ว
แต่ฉันไม่พบบันทึกเรื่องต้นไม้ี่ที่ฉันต้องการเลย
บางทีมันอาจจะถูกตัดไปแล้ว
ต้นไม้เก่าแก่ต้นใหญ่ๆ ที่มีมาตั้งแต่ปี 1900 น่ะ
อู้ววว ยัยปีศาจ ที่เก้านาฬิกา แล้วคุณรู้มั้ยว่าใครเป็นคน
ดูแลป่าไม้ทั้งหมดในช่วงนั้น
เมื่อก่อน พวกซัลวาทอร์เป็นคน
ดูแลทั้งหมด
แล้วสิ่งที่เหมือนกันระหว่างเจ้าหน้าที่ชันสูตรกับ
บิล ฟอส์บ กับ อลาริคคืออะไร
(เคาะแหวนกับโต๊ะ)
เอาน่า.

เอ่อ...
เลิกดื่มเลือดคน
อาจจะไม่ใช่วิธีที่ดีที่สุด
ทุกครั้งที่นายเล่นเกม ...

ทุกๆ ครั้งนายจะทิ้งร่องรอยไว้ตามศพ
ชั้นก็เลยคิดว่า ตอนนี้มันเป็นเวลาที่ดีที่เรา
จะตอบแทนเพื่อนเก่าเราด้วยการไปเยี่ยมเยียน
พวกเขาทั้งหมดเป็นสภาผู้ก่อตั้งนะ เดมอน
นั่นแหละสิ่งที่เหมือนกัน
แต่ทำไมต้องเป็นพวกเขา ฮะ?
เบรน วอลเตอร์แล้วก็ อลาริค
ไม่ใช่เชื้อสายผู้ก่อตั้งนี่
ฉันหมายถึง เฮ้!
ถ้านายฆ่าสมาชิกของสภาก่อตั้ง ทำรายชื่อหน่อน
อย่างน้อยปี 1912 เขาก็ฆ่าซัลวาทอร์ไปหนึ่ง
รีเบคก้า:

คุณจะต้องเห็นด้วย/นายอำเภอ
ผมไม่มีแรงจูงใจที่จะทำ!
ฟังนะ ทั้งเจ้าหน้าที่ชันสูตรและสามีเก่าฉัน
ทั้งคู่เข้าไปมีเรื่องกับเมเรดิธ เฟล
ก่อนพวกเขาตาย
ตอนนี้ เธอให้การว่าคุณเป็นพยานในตอนที่
เธอทะเลาะกับไบรอัน วอลเตอร์ส
นี่คุณกำลังพูดว่า ผมปกป้องชื่อเสียงของเธอหรอ
ผมเพิ่งรู้จักเธอเองตอนนั้น
เธอบอกว่าคุณก็รู้เรื่องที่บิลถูกทำร้าย
เพราะเขารายงานเธอต่อคณะแพทย์ว่าเธอ
ฉีดเลือดแวมไพร์ให้เขา
เธอไม่ได้บอกซะหน่อย
คุณโทรไป ตอนตี2 ในคืนที่เขาตาย
ฉันมีบันทึกการโทรของคุณ
คุณคุยกับเธอเป็นชั่วโมง
โอเค..

ใช่..

ผมจำได้ว่าผมโทรไปหาเธอ แต่ว่า
ผมเมา แล้วผมก็
จำไม่ได้ว่าคุยอะไรไปบ้าง
ถ้างั้น คุณมีพยานที่อยู่ในคืนที่ไบรอัน วอลเตอร์ถูกฆ่ามั้ย
ผมอยู่ที่นั่น คืนที่มีงานเลี้ยงผู้สร้างสะพาน
จนเที่ยงคืน แล้วคุณก็เห็นผมที่นั่นด้วย
เวลาตายมันอยู่ในช่วง ตี 1 ถึง ตี 3
ถ้างั้น...

ผมก็คงกลับบ้านไปนอนแล้วล่ะ ผมมั่นใจ
ผมแน่ใจ
ถ้างั้นแซคคาไร ซัลวาทอร์เป็นหลานชายพวกนาย
ก็ พ่อของเราทำคนใช้คนนึงท้องตอนสงครามกลางเมืองน่ะ
เธอมีลูกชาย
ในเมื่อทุกๆคน ก็คิดว่า
ชั้นกับสเตฟานตายไปแล้ว
ต้องหาทางสืบทอดเชื้อสายต่อไป
แล้วครอบครัวของพวกนายก็ดูแลป่าหลังจากนั้นมาสินะ
เธอนี่คำถามเยอะจริงๆ
ฉันกำลังค้นคว้าประวัติของเมืองนี้น่ะ
แล้วฉันก็เติบโตที่นี่
รู้ไหม เธอไม่จะเป็นต้องแกล้ง
ทำเป็นตั้งใจหรอก แม่หัวบลอนด์
ถ้าเธออยากจ้ำจี้ล่ะก็ แค่พูดออกมา
(สเตฟานคราง)
ต่อให้เมาก็ไม่มีทางหรอกย่ะ
โธ่ ยอมรับเถอะ มันดีสำหรับเธอที่จะเป็นผู้หญิงใจง่าย เธอต้องขอโทษน้องชายชั้นแล้วล่ะ
เขากำลังอยากเลือดน่ะ
ชั้นเปล่า
แล้วพวกเขาจับฆาตกรได้มั้ย
ไม่เคย
ไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับแวมไพร์
บางทีอาจจะเป็นฝีมือแวมไพร์
ใช่
ใช่ อาจเป็นฝีมือแวมไพร์
อย่าได้แม้แต่จะคิดเชียว น้องชาย ว่าชั้นไม่ได้สงสัยนายเหมือนกัน
แต่การฆาตกรรมพวกนี้ไม่ใช่สไตล์ของนายนี่ใช่มั้ย
งั้นก็ไม่มีแวมไพร์ตนไหนที่เกี่ยวพันกับเรื่องนี้อีกแล้ว
ถ้างั้นก็ มีแวมไพร์อยู่อีกหนึ่ง
จำเซจได้มั้ย
อ้อ นั่นสินะ
เซจ
ขึ้นชื่อเรื่องอย่างว่าสุดๆ
อึกๆ
ดื่มมากไปแล้ว
ซัดให้หมอบไปเลย
..
..
..
..
..
.. วู้!
ใครอยากเป็นคนต่อไป
ให้ร้อยเหรียญเลยถ้าล้มชั้นได้
ฉันสอนนายให้อยู่รอดได้
โดยไม่ต้องพึ่งเลือดมนุษย์ คุณก็รู้นิ
อย่าได้มาเทศน์ชั้นว่า
จะต้องใช้ชีวิตยังไง
คุณชื่ออะไร?
ผมไม่สน
ถ้างั้น คุณ"ผมไม่สน"
ดูเหมือนว่าคุณเป็นคนชอบพนันนะ
เกรงว่าคุณจะดูผมผิดแล้วล่ะ
หืมม
นั่นมันแย่มากเลยนะ
...
ชั้นรู้จักเซจ
ยัยคนเถื่อนนั่น
นายคิดจริงๆ หรือว่าเป็นเซจ
งั้นใครกันล่าที่ฆ่าเหล่าผู้ก่อตั้ง
คนทั้งเมิงต่างก็สงสัยผู้ชายทุกคนในมิสติกฟอล
บางทีอาจไม่ใช่ผู้ชาย
แต่เป็นฝีมือผู้หญิง
ฉันต้องเข้าผ่าตัด
ข้อสงสัยอะไรก็ตามที่เธอจะเอามาช่วยอลาริค
ช่วยพูดให้เร็วด้วย
ฉันไม่ได้ตั้งข้อสงสัย
เขาไม่ได้ทำอะไรเลย
เธอรู้ได้ยังไง
แน่ละ เธออยู่กับเขา เขาดูแลเธอ
แต่เธอคิดว่าเธอรู้ทุกๆ อย่างเกี่ยวกับเขางั้นหรอ
ฮ่ะๆ ฉันก็รู้พอล่ะ
ฉันจะบอกสิ่งที่ชั้นรู้ให้เธอฟัง
เขาถูกจับกุมข้อหาทะเลาะวิวาท 4 ครั้งก่อนจะอายุ 21
ตอนเขาอยู่ที่ดุ๊ด ว่าที่ภรรยาเขาอิโซเบล
ฟ้องเขาข้อหากักขังหน่วงเหนี่ยวถึง 2 ครั้ง
แต่เธอก็แต่งงานกับเขา
ฉันก็เลยคิดว่าไม่มีอะไรต้องพูดเกี่ยวกับเธออีกแล้ว
โอเค คุณสร้างเรื่องทั้งหมดนี่ขึ้นมาใช่มั้ย
งั้นหรอ
เธอจะไปรู้ได้อย่างไรล่ะ
เธอเห็นใจนักล่าแวมไพร์ขี้เหล้า
และเธอไม่เคยมองให้มันลึกลงไปอีก
คุณกล้าทำอย่างนี้กับเขาได้ยังไง
เขาไม่ได้ฆ่าใคร คุณก็รู้ดี
เธอรักกับแวมไพร์เอเลน่า
มันคงไม่ช็อกเท่าไรหรอกที่ว่า
คนที่คุ้มครองเธอนั้นเป็นฆาตกร
ถ้างั้นก็ เล่าให้ชั้นฟังอีกสิ เรื่องความสัมพันธ์เก่าๆ ของพวกนาย
ได้ข่าวว่าพวกเขาต้องถางป่าเพื่อที่จะสร้างเมืองนี้
ใจเย็นหน่อย อิหนู
มันก็น่าสนุกอยู่หรอกนะ
แค่คืนนี้เป็นคืนของผู้ชาย
และเราก็ไม่ได้เชิญเธอมาร่วม
ไปเถอะ
(เสียงเพลง)
ว้าว เก่งนี่
เธอติดหนี้ชั้นเพิ่มเรื่องที่ทำให้ชั้นเป็นผู้บุกรุกบ้านคน
อื่นอีกเรื่องแล้วนะ
โอเค รีบค้นเถอะ ฉันไม่รู้ว่าเธอจะผ่าตัดนานเท่าไร
ดูสิว่าเราจะเจออะไรบ้าง
ไม่คิดหรอว่าตำรวจจะเคยเข้ามาค้นที่นี่แล้ว
เธอส่งเอกสารทุกอย่างไปหมดแล้ว
ใช่ ฉันกำลังหาหลักฐานที่เธอไม่ได้ส่งไป
เธอแน่ใจนะว่าเราต้องสืบหาความจริงจากเธอ
ฉันรู้จักเขา แมท
เขาบริสุทธิ์
และฉันก็รู้ว่าเมเรดิธ เฟลล์เป็น
ครอบครัวผู้ก่อตั้ง
นั่นหมายความว่า...
มีความลับทีซ่อนอยู่ เหมือนกับผู้ก่อตั้งคนอื่นๆ ไบรอัน วอลเตอร์ส , บิล ฟอส์บ
อราริค เซาท์แมน
ถ้างั้น
คนที่ฆ่าทุกคนในปี 1912 ก็คือเซจ
แล้วตอนนี้ใครกันล่ะที่กำลังทำอยู่
ไม่ใช่หมอโรคจิต ดร.เฟลล์นั่น
เธอเป็นผู้หญิงนะ
ไม่มีทางที่เธอจะแทงผู้ชายร่างใหญ่ๆ สามคนได้หรอก
แบ่งแยกทางเพศไปหน่อยนะ
ผู้หญิงฆ่าผู้ชายได้ง่ายๆ
โดยมีแรงจูงใจแน่ๆ
เธอก็แค่ไ่ม่ยอมแพ้ง่ายๆ ใช่มั้ย
ทำไมนายดูหงุดหงิดจัง
เขากำลังถือศีลอดอยู่น่ะ
เพื่อที่จะกลายเป็นผู้ชายที่ดี
เธอเป็นคนสนุกสนานกว่านี้ในช่วง 20s
เธอกำลังยั่วโมโหเขานะ
เขาโกรธง่ายตอนที่เขาคิดว่าตัวเองเป็นฝ่ายถูก
ฉันเปล่าคิดว่าตัวเองเป็นฝ่ายถูก เดมอน
ฉันแค่ไม่สนใจ
ในเรื่องการฆ่าคนบริสุทธิ์อีกต่อไปแล้ว
โอ้ โอเค เจ๊ากัน
ความผิดชั้นเอง
นายเคยเป็นคนหลงตัวเอง
"ไดอารี่ที่รัก เดมอนกำลังหลงทาง
ต่อให้ผมพยายาทที่จะรวบรวมชีวิตของผมกับเขา
เขาก็จะต่อต้านมัน"
โอ๊ย
ความขนขื่นมันกำลังครอบงำเขา
เขาไม่ใช่อะไรแต่เป็นความมืดมนและโกรธเคือง
อู้!

สนุกมั้ยล่ะ
รู้มั้ย ฉันพูดตรงๆ นะ
เธอเองก็ดูไม่ค่อยสนุกเท่าไร เดมอน
แหงล่ะ ผู้หญิงที่ชั้นรักติดอยู่ในสุสาน
แล้วเธอไม่ได้ออกมาตั้ง 100 ปี
ฉันไม่สนุกกับมันเลยสักนิด
(เสียงม้า)
เศร้าจัง
เธอทำมันผิดไปหมด
แวมไพร์ชั่ว
ฉันหิว
แต่ตอนนี้ฉันไม่หิว
รูปแบบของชั้นก็คือ
ความพอใจล้วนๆ
ผู้หญิงไม่ใช่แค่อาหาร
แต่เพื่อให้ความสุข
ฉันไม่ได้เรียกร้อง
ผู้หญิงเพื่อหาความสุข
เราุทุกคนต่างเรียกร้อง
ในเรื่องใดเรื่องหนึ่ง
อะไรคือชีวิตของแวมไพร์ล่ะ
ถ้าเราไม่รู้จักหาความสุขจากมัน
มาสิ ชั้นจะให้ดูอะไร ผู้ชาย:

ดูผู้หญิงพวกนั้นสิ
สวยงามใช่มั้ยล่ะ
ไม่ใช่พวกหล่อน พวกหล่อนต้องการความสนใจมากเกินไป
นายต้องการคนที่เรียบร้อย
ดูพวกหล่อนไว้ พวกหล่อนไม่กล้าถอนสายตาไปไหน
ผู้หญิงพวกนั้นเป็นพวกที่กระหายการยั่วยวนแบบลับๆ
พวกหล่อนจะมอบต่อสู้ที่ยอดเยี่ยมให้
แต่เกมก็คือเอาชนะพวกหล่อนให้ราบคาบ
ทำให้พวกหล่อนเรียกร้อง
แล้วถ้าพวกหล่อนไม่ทำล่ะ
คุณเป็นแวมไพร์
จัดการได้อยู่แล้วนี่ หล่อน
(เสียงหายใจ)
ฟังดูเหมือนเซจ ใช่มั้ย
เธอไปรู้จักเซจได้ไง
เธอหลงฟินพี่ชายชั้นเอามากๆ
ตลอดเก้าร้อยปีมาแล้ว
อะไีรนะ?

(เสียงแหวนเคาะกับโต๊ะ)
นายทำอีกแล้วนะ
เอาล่ะ รู้อะไรมั้ย
ฉันต้องการที่จะ...

ออกไปจากที่นี่
แน่นอน
นายต้องยอมรับว่า นายกำลังอยาก
เดมอน ชั้นจะไม่..
ยอมรับมาเถออะ
ก็ได้ ชั้นกำลังประสาทเสีย
ฉันพร้อมที่จะกินจนไม่เหลือซาก
ทำไมนายต้องให้ชั้นพูดออกมาด้วย
เพราะฉันกำลังคิดว่าชั้นคิดถูกน่ะสิ
เธอมีเอกสารทุกอย่างเกี่ยวกับเขา
บันทึกการแพทย์
เอกสารคดีความในศาลเก่าๆ
นี่อะไรน่ะ
นี่มันบันทึกตระกูลกิลเบิร์ต
ทำไมบันทึกของตระกูลเธอ
จึงมาอยู่ในตู้ของเธอล่ะ
เธอบอกใช่มั้ยว่าจทน.ชันสูตรคนนั้นตาย
ในช่วงตีหนึ่งถึงตีสาม
ใช่ ทำไม?
เพราะว่าสนง.ชันสูตรเขตบอกว่า
มันไ่ม่ถูกต้องน่ะสิ
(เสียงกุญแจ)
...
(เสียงเปิดไฟ)
(กระซิบ) ฉันคิดว่า...
ชู่วว พวกเธอคิดอะไรกันอยู่น่ะ
เรารู้ว่าเราไม่มีสิทธิ์
ไม่มีสิทธิ์งั้นหรอ เธอทำผิดกฎหมาย
แต่เราเจออะไรบางอย่างที่ทำให้อลาริคพ้นผิดได้
ซึ่งบอกว่าเขามีพยานที่อยู่ตอนที่ไบรอัน วอลเตอร์สถูกฆ่า
เธอหมายถึงสิ่งนี้ใช่มั้ย / มันคืออะไร
จดหมายจากสนง.ชันสูตรของเขต
แก้ไขข้อมูลที่ผิดเรื่องเวลาการตายของไบรอัน วอลเตอร์ส
เมเรดิธ เฟลล์ได้รับมันวันนี้
เธอเอามาให้ฉันเมื่อไม่กี่ชม.ที่แล้ว
พร้อมกับขอโทษเรื่องที่เธอกล่าวหาคนที่บริสุทธิ์
ทำไมเธอถึงมีสำเนาอยู่ในตู้ลับของเธอ
ฉันไม่สามารถถามเรื่องพวกนั้นได้หรอก แมทท์
เพราะว่าเรื่องที่เป็นเรื่องจริงๆ ก็คือพวกเธอบุกรุกบ้านของเธอเพื่อจะหามัน
พวกเธอรู้มั้ยว่าฉันพร้อมแค่ไหนที่จะปกป้องพวกเธอ
หนูขอโทษ
พวกเธอ ออกไปจากออฟฟิศฉัน
แล้วกลับบ้านไปซะ ได้โปรด
อลาริคจะถูกปล่อยตัว
เมื่อเอกสารได้รับการรับรอง
ไป
รีเบคก้า:

เดมอน:

น่าขำนะ ตอนรู้จักกับเขาในช่วง 20s
เขาไม่มีสำนึกชั่วดีแม้แต่น้อย
นั่นเป็นสิ่งที่ชั้นชอบที่สุดในตัวเขา
เป็นไปได้ว่าเขาไม่สามารถคิดได้ว่าเขาจะอยู่ได้โดยปราศจากการดื่มเลือด
อ้อ ในทางกลับกัน
เขาตัดสินใจที่จะมีชีวิตของตัวเอง
เพื่อไล่ตามให้ถึงทีสุด
ดื้อสุดๆเลยล่ะ น้องชายชั้น
คิดว่าชั้นคงต้องการความช่วยเหลือกับเรื่องน้องชายคนนี้แล้วล่ะ
ฉันทำอะไรได้บ้าง
อืมม
ไง
หวัดดี
อาจจะดูมากไปแต่..
แต่ว่าคุณน่ารักมากเลยรู้มั้ย
ขอบคุณ
และได้โปรด อย่าร้อง
คุณกำลังจะมีคืนที่แย่มากๆ
หยุด หยุดเดี๋ยวนี้
โทษที น้องชาย
มื้อเย็นน่ะ
ดื่มซะ
ทำอะไรอยู่น่ะ สเตฟานที่รัก
นายต้องทนกับสิ่งเหล่านี้ สิ่งที่นายไม่เคยทำ
ถึงเวลาแล้วที่ต้องเอาความอยากของนายออกไป
ไม่.
กินซะ...
หรือจะให้รีเบคก้าจัดการเธอดี
นายก็รู้ เธอฆ่าผู้หญิงคนนี้แน่
อ้อ แน่นอน
หลังจากนั้นเลือดของเธอก็จะอยู่บนมือของนาย
หรือนายก็แค่ ดื่มมันสักเล็กน้อย
เพื่อชีวิตเอเลน่า.

คุณเป็นคนหนึ่ง ที่พูดว่าไม่ต้องการมัน
การฆ่าสิ่งมีชีวิตที่บริสุทธิ์
ปกป้องเธอ
เอาเลย จัดการซะ
ฉันจะจับไว้ / นายก็กิน และฉันก็จะลบร่องรอย
ชั้นจะรักษาเธอเอง ถ้านายกินเสร็จแลล้ว
ทำไมคุณถึงทำอย่างนี้?
นายรู้ว่าเลือดมีผลยังไงกับชั้น
เพราะว่านายปล่อยให้มันควบคุมนายน่ะสิ
เป็นมาตลอด ฉันก็อยู่ตรงนี้เสมอ
เพื่อช่วยให้นายเรียนรู้ วิธีที่จะสู้กับมัน
ไร้สระ
นั่นแหละ สเตฟาน
ตรงนี้ฉันดูแลได้ เธอกลับไปเถอะ
ค่ำคืนนี้เพิ่งเริ่มเอง
รีบไปซะ ไม่มีใครชอบพวกถ้ำมองหรอกนะ
นายมันทุเรศจริงๆ รู้ตัวมั้ย
ก็ได้ยินบ่อยๆ นะ
เอาล่ะ พอได้แล้ว
หยุดได้แล้ว นายกำลังดูดเลือดเธอจนจะหมดตัวแล้ว
เธอกำลังจะแห้งอยู่แล้ว
หยุดได้แล้ว ชั้นบอกว่าพอแล้วไง
เฮ้ นายอยากจะสู้กับความกระหายนี้
หรือว่าอยากจะสู้กับชั้น
ไม่เป็นไรแล้ว
นั่นแหละเด็กดี
เอเลน่า :

สเตฟาน
เอเลน่า
นายสองคนกำลังทำอะไร
ใจเย็นน่า เอเลน่า
ก็แค่การทดลองเล็กๆ น้อยๆ
ไม่เห็นจำเป็นต้องดราม่าเลยนี่
เอเลน่า ไปกันเถอะ
อเลน่า!
แล้ว
มันต้องใช้เวลาสักหน่อยล่ะ
สเตฟาน เดี๋ยว เฮ้
สเตฟาน รอก่อน
แค่พูดกับฉัน
ฉันแค่ไม่เข้าใจ, ความคิดของคุณกับพวกเขา
ฉันรู้ว่ามันจะไม่เป็นไร ฉันรู้สึกได้
แต่มันเป็นการเริ่มต้น,
หลังจากที่พ่อแม่ของฉันตาย,
มีบางอย่าง เกี่ยวกับสเตฟาน
ที่...
(เสียงเพลง) รู้สึกปลอดภัย
ปลอดภัยเหรอ?
เอเลน่า เขาเป็นแวมไพร์นะ
ฉันรู้,เชื่อฉันสิ
แค่อยากพูดออกมาดังๆ ฟังแล้วบ้านะ แต่ว่า...
มันเหมือนกับที่ฉันรู้ ว่าเขาจะไม่มีทางหยุดรักฉัน,
เหมือนกับที่เขาจะไม่มีวัน...
อะไรนะ?
ตาย.
เหมือนกับที่เขาจะไม่มีทางตายได้.
เหมือนกับที่พ่อแม่คุณทำ.
รวมทั้งเดม่อน?
เดม่อนค่อยๆ แทรกซึมเข้ามา
แล้วเขาก็เข้ามาอยู่ในใจชั้น
ไม่ว่าชั้นจะทำยังไง ฉันก็
ทำร้ายเขาไม่ได้
เมื่อไรที่เราตกหลุมรักใครสักคน
ฉันไม่รู้ว่าถ้า
ถ้าเราไม่สามารถจะสลัดของออกไปได้
ฉันเสียใจ.
แปลกเนอะ
พูดถึงพวกเขากับเธอเนี่ย
ไม่.
ไม่จริง.
ฉันมีอะไรบางอย่างให้เธอ
บันทึกหรอ
มันเป็นของตระกูลเธอ เธอควรเก็บมัน
เมเรดิธแล้วก็ผู้ช่วยบ้าๆ คนนั้น
กำลังวุ่นๆ กับการสอบถามเธอ
เลยไม่มีเวลามาสนใจชั้น
บางครั้งมันก็เป็นข้อดีของการที่เป็น
คนธรรมดาในเมืองที่
มีแต่พวกแวมไพร์
หึหึ
แทบจะไม่มีตัวตน
คุณไม่เป็นอะไรใช่มั้ย?
ใช่ ใช่
ฉันไม่เป็นไร
พวกเขาปล่อยริคไปแล้ว
นายอำเภอฟอส์บบอกว่า เธอไม่มีผู้ต้องสงสัยอีกครั้ง
แต่ริคพ้นข้อกล่าวหาแล้ว
ชั้นรู้ว่านี่มันอาจจะไม่เหมือนกัน แต่..
คืนนี้นายทำได้ดีมาก
ฉันหมายถึง ก่อนที่คุณจะรู้
นายจะต้องกลายเป็นราชาแห่งความอดทนแน่ๆ
เอเลน่าจะต้องเข้าใจ
มันไม่เกี่ยวว่าเอเลน่าจะคิดยังไง
อ้ะ อ้ะ!

พอได้แล้วกับสเตฟานผู้ไร้ความเป็นมนุษย์
มันมีทางสายหนึ่งทีเรียกว่า "การฟื้นตัว"
เรากำลังเดินอยู่บนนั้น
ทำไมนายถึงได้ใส่ใจนัก
ไอ้เรื่องพี่น้องบ้าบออะไรนี่
ทำให้เอเลน่าเกลียดนาย
ทำไม นายรู้สึกผิดเพราะว่านายจูบเธองั้นหรอ ใช่หรือเปล่า เดม่อน
เพราะนายจะหยุดแล้วกลับไปเกลียดฉันอีกก็ได้
มันง่ายกว่าตั้งเยอะ
นายจะเชื่อสักวินาทีไม่ได้หรือไงว่า
ฉันพยายามจะช่วยนายอยู่
ฉันไม่ต้องการความช่วยเหลือของคุณ
ไม่ต้องการความช่วยเหลือของชั่นหรอ
คุณล้อผมเล่นใช่มั้ย?
จำได้มั้ยว่าเกิดอะไรขึ้นครั้งล่าสุดที่นายพูดแบบนี้
คุณกำลังพูดถึงอะไรอยู่เนี่ย?
1912 สเตฟาน
ครั้งสุดท้ายที่ชั้นชวนให้นายดื่มเลือดมนุษย์
เอาเลย สเตฟาน
เลือกมาสักคน
พวกเขาเป็นมนุษย์นะ เดม่อน
ใช่แล้ว พวกเขาเป็นมนุษย์ไง สเตฟาน
มนุษย์ที่เลือดสูบฉีดไปทั่วร่างกาย
รอให้เราเปิดแล้วก็ดื่มกิน
นายก็แค่ลืมไปว่ามันรู้สึกดีแค่ไหน
ฉันเองก็ลืมไปเหมือนกัน แต่เซจ
เธอเตือนให้ชั้นคิดถึง...
มันคุ้มค่า
มันคุ้มค่าแน่ๆ
ไม่ใช่เขา สเตฟาน
ไม่ใช่เขา
เธอ เธอต่างหากที่ใช่
ชั้นไม่อยากทำอีกแล้ว
แต่นายทำได้สเตฟาน
เราทำได้
ปล่อยให้อดีตกลายเป็นอดีตไป
มาดื่มด้วยกันเถอะ น้องชาย
ฉันรู้ว่านายยังคงมีความอยากอยู่
อย่าตะกละ
...
สเตฟาน สเตฟาน
โอ้ !

โอ้ !

ช่วยฉันด้วย
สเตฟาน หยุด
สเตฟาน หยุด
ฉันขอโทษ ฉันขอโทษ
สเตฟาน หยุด
นายทำอะไรกับฉัน
สเตฟาน
นายทำอะไรกับฉัน
[เสียงบ่น]
นายแค่ต้องเรียนรู้ว่าเมื่อไหร่ควรหยุด
ฉันช่วยนายได้
ฉันไม่ต้องการความช่วยเหลือจากนาย
เรื่องคนฆ่าสภาผู้ก่อตั้งไม่เกี่ยวข้องกับนาย
สิบปีให้หลัง พวกเขาเรียกนายว่าเดอะริปเปอร์แห่งมอนเทอเรย์
ชั้นปล่อยให้นายจากไป
ชั้นมองเห็นนายเดินห่างออกไป
และชั้นไม่ได้ทำอะไรเพื่อที่จะยับยั้งนายไว้เลย
ไม่จำเป็นหรอก
แน่นอน ชั้นต้องทำ
แต่ตอนนั้นชั้นแค่ไม่ต้องการทำ
แต่ตอนนี้ฉันต้องการมัน
เมื่อไหร่ก็ตามที่นายเลยเถิดเกินไป
ฉันจะอยู่ตรงนั้นเพื่อดึงนายกลับมา
ทุกวินาที ทุกวัน
จนกว่านายจะไม่ต้องการฉันแล้ว
ทำไมล่ะ?
เพราะตอนนี้...
ชีวิตฉันเหลือนายแค่คนเดียว
เฮ้ ฉันจะไปชงกาแฟ
ฉันสบายดี
ฉันจะไปนอนสักพัก
ฟังนะเอเลน่า
เอ่อ อ้อ นายอำเภอบอกผม
เกี่ยวกับทุกอย่าที่คุณทำวันนี้
ขณะที่ผมซาบซึ้งกับมัน
ฉันไม่ต้องการให้นายมีปัญหาเพราะฉัน โอเค?
ถ้าไม่เพื่อคุณ,แล้วเพื่อใคร
แต่ก็นะ
ฉันต่างหากที่ควรจะดูแลเธอ
แม้ว่าจะทำมันได้แย่ก็ตาม
โอเค ถ้างั้น
ถ้่าเราจะตกลงกันว่าเราจะ
ดูแลกันและกันล่ะ เป็นยังไง
หึ ..

(หัวเราะ)
อ่านอะไรอยู่น่ะ
บันทึกเก่าแก่ของครอบครัว
มีความลับของครอบครัวอะไรที่น่าสนใจมั้ย
มันยากที่จะบอก
ฉันหมายถึง,อย่างแรก,ฉันคิดว่ามันเป็นบันทึกของโจนาทาน กิลเบิร์ต
แต่ส่วนหลังๆ เป็นของหลานสาวของเขา
ที่เห็นได้ชัดว่าเสียสติไปเหมือนๆ กันกับเขา
สายเลือดมันเข้มข้นล่ะนะ
ถ้างั้น อย่างน้อยเธอก็มีบางสิ่งให้ทำล่ะนะ
ฝันดี ริค
ฝันดี ชั้นไปค้นบันทึกตระกูลเก่าๆ ในช่วงต้นๆ 1900s มา
แล้วตอนนี้นายก็ต้องการความช่วยเหลือ
ต้องการให้ฉันย้อนกลับไปตอนที่ฉันโกรธนาย?
นายต้องการหาอะไร?
เอ่อ,ไม่มีอะไรตอนปี1912
พวกเขาไม่ได้จับกุมใคร
สำหรับการฆาตกรรมผู้ก่อตั้ง
แต่พวกเขามาสารภาพหลังจากนั้น10ปี
พวกเขาเหรอ?

หลานสาวของโจนาธาน กิลเบิร์ค ซาแมนธา
พวกเขายอมรับว่าเธอเป็นบ้า
ดูแลเธอในสถานบำบัด
แล้วยังไง
ร่องรอยทั้งหมดจบแค่นั้น
ฉันหมายถึง เธอเป็นผู้ก่อตั้ง
ดูเหมือนพวกเขาก็ระมัดระวังตัวมากเหมือนกัน
ซาแมนธา กิลเิบิร์ต
แปลกมากๆ
ทำไม
เพราะว่าฉันมันใจว่าฉันฆ่าเธอไปแล้ว
ฉันรู้ว่านี่หมายความว่าไง
ใช่ เหมือนนรกไม่มีผิด
คุณยิงผมแล้วก็ส่งผมเข้าคุก
แล้วตอนนี้คุณก็เป็นอิสระ
ฉันทำเพื่อคุณ ริค
ฉันปลอมผลชันสูตรเพื่อล้างชื่อคุณ
โอ้ คุณรู้มั้ย คนอื่นๆพูดถูก
คุณมันโรคจิต ใช่
ตอนนี้คุณพ้นข้อหาแล้ว
พวกเขาจะไปดูที่อื่นอีก
พวกเขาจะไม่กลับมาดูคุณอีก
ขอร้องล่ะ,คุณไม่มีเหตุผล
แต่ฉันต้องการให้คุณเชื่อใจฉัน
ถ้าคุณให้ฉันเข้าไป,ฉันสามารถอธิบายได้
ฉันรู้สึกไม่เป็นตัวของตัวเอง
ฉันไม่มีเวลาแล้ว
เหมือนฉันกำลังจะบ้า
งั้นนายเลยคิดว่า ซามานท่า กิลเบิร์ต
ยังมีชีวิตอยู่,วนเวียนอยู่รอบๆมิสติกฟอลส์
ฆ่าผู้ก่อตั้งเหรอ?
เป็นไปไม่ได้
ถ้าเธอกลายเป็นแวมไพร์ พวกเราก็น่าจะรู้สิ ใช่มั้ย?
งั้น...

ฉันหมายถึง,เธอเป็น.

แหวนเหล่านั้นถูกส่งทอด จากรุ่นสู่รุ่น
ใช่ แต่ถึงเธอเคยมีแหวน
เธอก็ไม่มีชีวิตยืนยาวถึงป่านนี้หรอก
แหวนไม่ได้ด้วยช่วยปกป้องจากความแก่ชรา
โจนาธาน กิลเบิร์ตทำแหวนขึ้นมาแค่ 2 วง
อยู่ที่เจเรมี่ 1 วง แล้วอีกวงก็...
อราริค
อย่างที่นายอำเภอบอก
เหยื่อถูกฆ่าด้วยอาวุธของคุณ
ทำไมตอกหมุดล่ะ เขาไม่ใช่แวมไพร์นี่
ฉันรู้ นี่มันการฆาตกรรม
โอ้ พระเจ้า พ่อ
มีคนตอกหมุดนี่ทะลุหัวใจเขา
หนึ่งในพวกเรานี่แหละ
ใช่ แต่ผมถูกทำร้าย
ด้วยมีดของตัวเอง
จากลักษณะบาดแผล มันอาจเป็นการทำร้ายตัวเองก็ได้
มันเป็นไปไม่ได้
ถ้าไปฆ่าใครเข้า ฉันต้องรู้ตัวสิ
คุณเคยมีช่วงที่จำอะไรไม่ได้
เหมือนเวลาบางช่วงมันหายไปบ้างมั้ย?
ค

ไม่หรอก แต่ฉันคิดว่าคุณนั่นแหละที่เสียสติ
คุณสวมแหวนที่ทำให้โกงความตายได้ ริค
คุณต้องตายกี่ครั้งกัน ก่อนที่มันจะเปลี่ยนคุณน่ะ
ฉันคิดว่าคุณไม่สบาย
และฉันก็อยากช่วย
มันเคยเกิดขึ้นมาก่อน
เมื่อเกือบ 100 ปีที่แล้ว
เสียงเดิน
เอเลน่า
ริค ฉันคิดว่าเธอถูก
(เสียงมีด)
บรรยายไทยโดย szeretlek, solma, rida, The Moon, ukeilighter
Beauty Princess, champen, katerina_me, mkay, sakangmarry
cattycat, monthita, tumcap, kasino_kiku