# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Pretty Little Liars...
เราจะสลับโน้ต
ของแกร์เร็ตกับโน้ตที่เราปลอมขึ้นมา
แน่ใจนะว่าอันนี้?
เธอไม่เคยถอดเลย
บอกไปว่า ได้มาจากผู้หวังดี
ดูเหมือนพวกเขาจะเชื่อซะด้วย
ที่สร้อยข้อเท้า มีร่องรอย
คราบเลือดติดอยู่...
ของอาลีสันกับของคนอื่น
ถ้าฉันจำเรื่องที่เกิดขึ้นในคืนนั้นได้ เรื่องทั้งหมดนี่คงจบไปนานแล้ว
ฉันว่า มันไม่ง่ายอย่างนั้นหรอกเอ็ม
ฉันเจอเจนน่าที่นี่เมื่อวาน
- ฉันอยากรู้มากกว่านี้

"หม่าม๊าสุดฮอตชอบเต้นแทงโก้" งั้นหรอ
ฉันจะฆ่าเอเรีย
หนูอธิบายได้นะ
เฮ้ แอชลี่ย์
- นักสืบวิลเด้น ใช่ไหมครับ?

- นี่คือ เท็ด\

ข้อความน่ะ
เธอหมายถึงข้อความอะไร
มันเหมือนเธอออกมาจากคุกแล้ว
เธอทำร้ายเราไม่ได้อีกต่อไปแล้ว โอเค้
นังนั่น มันบ้าไปแล้ว
ไม่ค่ะ แม่ไม่ต้องมาสอนกฎอะไรหนูหรอกน่า
ไม่มีใครอยู่กับหนู นอกจากตัวหนูเอง
ไม่มีทาง เคเลปไม่มาหรอก เขาทำเบอร์หนูหายไปแล้วมั้ง
เราคุยเรื่องอื่นกันได้ไหม
ค่ะ แม่
เฮ้ หนูตื่นแล้ว แต่งตัวแล้ว แล้วก็อิ่มแล้วด้วย
สนุกกับการประชุมนะคะ รักแม่คะ
- อรุณสวัสดิ์ แฮนน่า แม่เธออยู่บ้านไหม

เพราะฉันไม่ควรคุยกับเธอตอนไม่มีผู้คุมนะสิ
ยังกับจะหยุดคุณได้อะนะ
ช่วยอะไรฉันหน่อย...

ไปตรวจสอบเลือด
ทำไมถึงอยากได้เลือดฉัน
เราเพิ่งได้หลักฐานชิ้นใหม่ ในคดีดิลอเรนทิส
และครอบครัวก็ต้องการคำตอบ
และเพราะเลือดบนสร้อยนั่น ไม่ตรงกับชายที่เราขังไว้...
อะไร คุณคิดว่าเป็นเลือดฉัน งั้นหรอ
กรุ๊ปโอ เนกาทีฟ กรุ๊ปเดียวกับเธอ
อ่าฮะ และอาจจะกรุ๊ปเดียวกับอีกล้านคนก็ได้
แต่อีกล้านคนไม่ได้สลับโน้ต
ใต้สายข้อมือของรพ.
คุณไม่มีหลักฐานอะไรบอกว่า ฉันเป็นคนทำนิ
มีพยานหลายคนบอกว่า\ เห็นเธอออกมาจากห้องนั่น แฮนน่า
งั้น พวกเขาก็มั่วแล้ว
เลือดฉันไม่มีทางอยู่บนสร้อยแน่
งั้นทำไมเธอดูกลัวจังเลยล่ะ
~เมื่อมีความลับ เธอจะเก็บมันได้ไหม?

~สาบานสิว่าเธอจะเก็บเรื่องนี้ไว้~
~ถ้าให้ดีคือล็อคมันไว้ ในกระเป๋าของเธอ~
~เก็บเรื่องนี้ลงหลุมไปด้วยเลย~
~ถ้าฉันบอกกับเธอ จากนั้นฉันจะรู้ว่าเธอ~
~จะไม่พูดเรื่องที่ฉันบอกไป~
~เพราะคนสองคนจะเก็บความลับไว้ได้~
~ถ้าใครคนนึงตายไป~
นี่คงเป็นเหตุที่ "เอ" อยากให้แกร์เร็ตออกจากคุก
จะให้ฉันเข้าไปอยู่แทน นี่เอง
โอเค อย่าเข้าไปเชียวนะ
แก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว เอมิลี่
เขารู้เรื่องโน้ต, จับฉันได้ที่โบสถ์,
แถมเลือดนั่นยังกรุ๊ปเดียวกับฉันอีก
แล้วไงล่ะ เธอไม่ได้ฆ่าใครสักหน่อย
วิลเด้นบอกฉันว่า ครอบครัวอาลีต่อว่าเขา
เธอได้คุยกับเจสันหรือยัง
ยัง ฉันไม่กล้ามองตาเขาด้วยซ้ำ
แต่ฉันจะคุยกับเขา วันนี้แล้วล่ะ
แฮน อย่ากังวลเลย
พวกเขาทำอะไรเธอไม่ได้
จนกว่าแม่เธอจะกลับมาพรุ่งนี้
แล้วไง ฉันยังความอิสระอีก 48 ชั่วโมงหรือไง
บางทีแม่ของสเปนเซอร์ อาจจะหยุดคำสั่งศาลได้
พวกเธอ ถ้าสมมติว่ามันเป็นเลือดฉันล่ะ
ได้ไง?
พูดตามตรง จะมีคนเอาเลือดเธอไป
โดยที่เธอไม่รู้ได้ยังไง
เอมิลี่ยังมีคืนทั้งคืนที่จำอะไรไม่ได้เลย
แฮน เดี๋ยว เธอต้อง...
ฉันคุยเรื่องนี้ไม่ได้แล้ว
ฉันต้องไปโรงเรียน
บางทีเราสักคนหนึ่งอาจจะ\ ต้องโทรหาแม่ของเธอ
ฉันไม่คิดว่าแม่ของเธอจะ มีอิทธิพลกับวิลเด้น
นี่ไม่ใช่การขโมยของตามร้านนะ
เอาไปเถอะ
คุณเหมาะกับมันมากกว่าฉัน
มีแค่ฉันคนเดียวรึเปล่า
ที่คิดว่าเสียงนั่นเหมือน...
อาลิสัน
มีอะไรหรือเปล่า
โอ้ ไม่ค่ะ ขอโทษด้วย
ว้าว คุณแค่เสียงเหมือนเพื่อนเราคนหนึ่งน่ะ
หวังว่าเธอคนนั้นจะฉลาดนะ
เธอชื่ออะไรล่ะ
อลิสัน ดิลอเรนทิส
พวกเธอเป็นเพื่อนของอาลี
- ฉันก็เหมือนกัน ฉันซีซี่

น้องสาวของเมลิซซ่า เฮสติ้ง
อาลีเคยพูดถึงคุณ
เธอพูดถึงพวกคุณทุกคนเลย
หลายเรื่องเลยล่ะ
คุณรู้จักกับอาลีได้ยังไง
ก่อนที่ฉันจะยัายไปแอลเอ
ครอบครัวเราเช่าบ้านติดกันตอนหน้าร้อน ที่แหลมเมย์
เราเคยผ่านอะไรๆที่รุนแรงมาด้วยกัน
และฉันก็เคยเดตกับพี่ชายของเธอ เจสันน่ะ
เธอไม่เคยพูดถึงฉันเลยหรอ
ไม่เคย
นั้นมันแบบว่าเคยจริงจังสำหรับฉัน
ตอนนั้นอาลีผ่านอะไรๆลำบากมาเยอะเลยล่ะ
เหมือนตุ๊กตาที่พังแล้วพังอีก
แล้วทำไมคุณถึงย้ายกลับมาโรสวู้ดล่ะ
ฟังนะ ฉันไม่อยากไปหรอก แต่ตอนนี้ฉันสายแล้ว
เจ้านายฉันเป็นพวกเอาจริงเอาจังเกินเหตุ
มาหาฉันสิ ตรงร้านเสื้อผ้าเปิดใหม่
ตรงข้ามถนนนี่เอง
อ๋อ และถ้าเธอแบบอยากทำอย่างที่เคยทำ
ที่ช็อปปิ้งแบบฟรีๆ
ฉันก็ไม่ว่าอะไรหรอกนะ
ฉัน ฉันว่าคุณคงหมายถึงแฮนน่า
เธอไม่ได้อยู่นี่น่ะ
โอ้
โอเค ไม่ใช่แค่ฉัน ใช่ไหม
ยัยคนนั้นพิลึกพิลั่นเหมือนอาลี
หรืออาลีพิลึกพิลั่นเหมือนยัยคนนั้น
แบบว่า แอ่นตูดเอียงคอแบบนางแบบ
มองตรงมาที่เรา
เหมือนกับว่า เธอรู้ทุกความลับของเรา
เอเรีย เฮ้ นั่นอะไรน่ะ
บิล ค่ะ
แม่ลืมบอกกับหนังสือvanity fair
ว่า แม่ย้ายออกแล้ว
ที่สำคัญคือ...

ไม่มีอะไรหรอก เรื่องไร้สาระ
คือ แม่ เอ่อ มีเดตคืนนี้น่ะ
อะไรนะ
ลูกก็ได้ยินแล้วนี่ แม่เจอใครบางคน
บนเว็บไซต์ที่ลูกสมัครให้แม่
โอ้ เยี่ยมไปเลย
แล้ว ทำไมแม่ไม่บอกหนูล่ะค่ะ
เพราะถ้าบอกก่อน
แม่อาจจะตื่นเต้นมากกว่าที่ควรจะเป็นละมั้ง
ไม่เห็นจะต้องตื่นเต้นเลย
มันก็ง่ายนะสิสำหรับลูก
ลูกมีเดทมาเป็นชาติแล้ว
แล้ว เขาคือใคร บ้านเขาอยู่ไหน
แล้วสถานะผมของเขาล่ะคะ
เต็มไปหมดและมันก็อยู่บนหัวเขาด้วย
เยี่ยมยอด แล้วตาละคะ?
อ่อใช่ มันแทบประกายออกมาเลยละ
อืม แม่ว่า คล้ายๆตาหมาจิ้งจอกนะ
โอ้ เยี่ยมเลย
นั่น...

อ่าฮะ แม่กะว่าใส่น่ะ
มันจะหรูเกินไปสำหรับร้านกาแฟไหม
เดี๋ยวนะ แล้วแม่จะถามลูกทำไมเนี่ย
ลูกเอาส้อมมาใส่เป็นต่างหูด้วยซ้ำ
ไม่ ไม่ ไม่ หนูชอบนะ
หนูชอบจริงๆ และมันก็น่ารักสำหรับแม่
และก็ ได้โปรด อย่าใส่ผ้าพันคอทับนะคะ
ทำไมถึงคิดว่า แม่จะใส่ผ้าพันคอล่ะ
เพราะหนูรู้จักแม่มาทั้งชีวิตไงค่ะ
บาย
โทบี้
มาทำอะไรที่นี่น่ะ
ฉันไม่รู้สึกหมือน เทิ้งข้อความไว้เลยแฮะ
ทำไมเธอต้องเลี่ยงที่จะเจอฉัน
ฉันเปล่า
ฉันรู้ว่าไม่มีใครมารังควานแฮนนาที่งานเต้นในโบสถ์
ทำไมถึงโกหกฉัน
ฉันอยู่กับเจสัน
แล้วทำไมต้องเป็นความลับด้วย
โอเค เธอรู้เรื่องสร้อยข้อเท้าที่ส่งให้ตำรวจใ่ช่ไหม
คือ เขาไม่ได้เจอมันด้วยตัวเอง
แล้วยังไง เธอก็เลยหาเรื่องให้ฉันวุ่นวายในคืนนั้น
ฟังนะ เขาพอจะมีข้อมูล
และเจสันต้องการพิสูจน์ว่ากาเรตมีความผิด
ใช่ แล้วกลายเป็นว่ามันได้ผลตรงกันข้าม
ที่แน่ๆฉันจะไม่ยอมแพ้
ฉันไม่คิดว่าสร้อยข้อเท้ามันจะพิสูจน์อะไรได้
และเธอมั่นใจได้งั้นหรอ
ทำไมเธอต้องท้าฉันด้วย
เพราะมีอยู่ช่วงหนึ่งที่เธอคิดว่า ฉันเป็นคนฆ่าอาลิสัน
จำได้ไหม
หลักฐานสามารถบิดเบือนได้
ด้วยสภาพแวดล้อม
ซึ่งกว่าจะผ่านการพิพากษาได้มันใช้เวลานาน
ควรจะเข้าเรียนได้แล้ว
เฮ้
เป็นไงบ้างแม่บาริสต้าคนเก่ง
ยุ่งมาก แต่เดี๋ยวเขาก็ปล่อยฉันออกจาก การคุมประพฤติของคาปูชิโน่แล้วล่ะ งั้น...
- แค่นั้นหรอ?

เธอคิดว่าไง ?
ซื้อให้เจนน่าน่ะ
ฉันรู้ ฉันไม่เก่งกับการเลือกซื้อของขวัญ
กลิ่นมันเหมือนสเปรย์ฉีดผม
ก็เลยแปะชื่อน่ารักๆเข้าไปใหม่
ทำไมถึงซื้อของให้เธอ ?
ฉันไม่ได้ให้ของขวัญเธอตอนงานปาร์ตี้น่ะ
แถมเราจะเดทกันด้วย
แบบนัดไปเจอนัดอีกที
และฉันก็อยากให้เธอช่วย เลือกของให้หน่อย
เทียมหอมก็ดีนะ เจนนาน่าจะชอบ
เธอเป็นพวกจมูกไวต่อกลิ่น
ขอร้องนะ เอมมิลี่ ฉันต้องการให้เธอช่วย
พวกเธอเป็นเพื่อนสนิทกัน จริงหรอ?

เจนน่า
เธอพูดถึงมายา ในทางที่ดีด้วย
เจนนาไม่รู้จักเธอด้วยซ้ำ
ไม่ได้หมายถึงสนิทกัน
มายาขับรถไปส่งเจนนาที่บ้าน2-3ครั้ง
ฟังนะ ฉันจะปล่อยเธอไปทำงานแล้ว
แต่ช่วยโทรหาเมื่อตอนพักด้วยได้ไหม
เธอว่ามันไม่ประหลาดไปหน่อยหรอ
ที่อาลีไม่เคยพูดถึงเธอเลยน่ะ
นี้ เราสามารถโกงการตรวจเลือดได้ด้วยหรอ
พอเหอะ มันไม่มีทางเกิดขึ้นหรอก
นั้นอะไร
อย่าจับมันสิ!
โอ้ย
เธอเป็นไรไหม
ดูสิ มันช่างง่ายเหลือเกินที่จะเอาเลือดของเธอ
- เธอคิดว่า "เอ" มีกุญแจไหม

ฉันไม่รู้ เราต้องไปแล้ว ต้องไปดูที่บันได ใจเย็นๆก่อน!
มันคืออะไร มันมีความหมายอะไรรึเปล่า
ฉันไม่รู้ ว่าหมายความว่าอะไร อาเรีย
ก็แล้วทำไมมันมาอยู่บนโต๊ะในครัวนี้ล่ะ
เราต้องไปแล้ว เข้าใจไหม โอเค แฮนนา หยุด
บอกฉัน ไอ้นี่คืออะไร
เธอจำต่างหูที่ "เอ" ส่งมาให้เธอได้ไหม
เธอฝังมันพร้อมกับ Ali?

ทำไมล่ะ
โมนากับฉันเคยเล่นมันก่อนที่จะเจอศพของแอลลี่
- เอาจริงหรอ?

ฉันไม่เคยเชื่อเหมือนกันนั้นแหละ
แต่ตอนหน้าร้อนนี้ ฉันกับญาติ
ติดต่อกับผีได้ด้วย
ใครก็รู้ว่ามันเป็นไปไม่ได้
มันก็แค่ทำให้ดูน่ากลัว
หรือว่า เธอกลัวเกินไปจ้ะ
วิญญาณ ได้ยินพวกเราไหม
ว้าวว
เอาล่ะ เธอทำใช่ป่ะ
เปล่า ฉันไม่ได้ทำ
งั้น เธออยากถามอะไร
ฉันจะรู้ไหม ฌอนยังเวอจิ้นอยู่ไหมงั้นหรอ?
ยังกับเราอยากให้พวกวิญญาณบอกเรา
ลองถามดู แอลลิสันจะกลับมาไหม
- โมนา ไม่

ไม่ล่ะ ฉันไม่เล่นไอ้นี้แล้ว โฮ้วลึกๆแล้ว
เธอยังคิดว่าแอลลิสันมีชีวิตอยู่ ฉันไม่อยากจะคุยเรื่อง..
แค่เอานิ้วจิ้มมันก็พอ ให้ตายเถอะ
ฉันจะเป็นคนถามเอง
วิญญาณ คุณรู้เรื่องที่เกิดขึ้นกับ แอลลิสัน ดิลอเรนทิสไหม
นั้นไง เธอทำอ่ะ
เปล่า ฉันเปล่า
ว้าวว
"เอ"
"แอล"
"ไอ"
แอลลิสัน?
"วี"
"อี"
ยังอยู่?
โมนาก็กลายเป็น A หลังจากนั้นอยู่ดี
คงจ้างใครให้มายืนหลอกเธอต้องประตูนั้น
คงงั้น ได้ผลซะด้วย
เดี่ยวก่อน มีใครรู้เรื่องนี้นอกจากโมนาไหม
มันสามารถยืนยันได้ว่า โมนายังติดต่อกับ A อยู่
คนอื่นจะรู้ได้ยังไงว่าไอ้สิ่งนี้มีความหลังกับเธอ ?
ไม่มีทางรู้ได้หรอกว่า โมนาบอกใครไปบ้าง
เธอไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าพบแล้ว
แถมฉันเป็นบุคคลห้ามเยี่ยมอันดับ1เลย
งั้นฉันไปเอง
ฉันไม่สน ถ้าฉันจะต้องตะกายผนังไปหา
ฉันก็จะไป
ฉันขอไปนอนบ้านเธอคืนนี้นะ
ได้สิ
เจสัน
ไง
มีอะไรหรอ
ฉัน เอ่อ ได้ยินมาว่า เธอไปที่สนามบาสเกตบอลมาหรอ
ใช่ ฉันเพิ่ง
ดึงตัวเองออกจากเกม ทำไมล่ะ
เพิ่งคิดได้ว่า ทำร้ายคนอื่นมาเยอะพอแล้วล่ะ
เออ งั้นคำถามต่อไป
นั้นคือ?
สบายดีไหม
ฉันขอโทษที่ลากเธอมายุ่งกับเรื่องนี้
มันไม่ใช่ความผิดเธอ สเปนเซอร์
เธอไม่ได้บังคับฉันให้ไปหาตำรวจ
- ฉันรู้แต่ฉันคิดว่า..

ว่าสร้อยนั้นจะทำให้ทุกอย่างจบลง
แต่มันไม่ใช่ เข้าใจไหม
ตอนนี้แทนที่จะกลายเป็นฮีโร่
ฉันกลายเป็นตัวทำเรื่องพัง
ไม่มีใครคิดแบบนั้นหรอก .

เธอน่าจะลองไปรับพ่อฉัน ที่สนามบินดูนะ
พ่อแม่เธอยังคิดว่า แกร์เร็ตผิด อยู่หรือเปล่า
หรือตอนนี้คิดว่าคนอื่นเป็นคนทำแล้ว ?
ฉันไม่ีรู้หรอกว่าพวกเขาคิดยังไง ไม่เคยรู้ด้วย แล้วเธอล่ะคิดยังไง
ฉันคิดว่า ฉันพอแล้วล่ะกับการหาหลักฐานแถวนี้
นั่นแหละที่ฉันคิด ฉันไม่ใช่นักสืบ
แล้วก็ไม่ใช่ทนาย
ฉัน เอ่อ ฉันเจอซีซี่ เมื่อเช้านี้
รู้รึเปล่าว่าเธอกลับมาที่นี่แล้ว?
ได้ยินมาอยู่
ไม่เห็นรู้มาก่อนเลยว่า เธอกับอาลีเป็นเพื่อนกัน
เธอบอกว่า พวกคุณผ่านอะไรแรงๆ ด้วยกันในหน้าร้อน
ทุกอย่างเกี่ยวกับซีซี่ก็รุนแรงหมดละ
จบแบบไม่แฮ้ปปี้แอนดิ้งหรือเปล่า
จะว่างั้นก็ได้
คือ ฉันต้อง เอ่อ กลับบ้านไปอาบน้ำน่ะ
เดียวจะไปรับพ่อไม่ทัน
โอเค
นี่ มีอยู่ทั่วทุกที่ในแอลเอตอนนี้เลย
ราเชล โจอี้ให้ออกเป็นบัตรธุรกิจเลยนะ
สวยดีนะ
ต่อไป ไม่นะ มันก็ดีออก
เธอโกหกได้แย่มาก
ฟังนะ สุดหล่อ เราเพิ่งได้
ผ้าพันคอของนักฆ่าเวร่ามา
คุณลองไปดูสองสามผืนที่ตรงกับ วงเงินของคุณสิ
แล้วเราจะเลือกเส้นที่ดีที่สุดให้คุณเอง
เธอชื่ออะไร
ชัดเจนว่า ใครก็ตามที่เขาซื้อของขวัญให้...
เป็นคนที่คุณไม่ชอบเอาซะเลย
เจนน่า
และเธอได้เขาไปก่อนคุณ?
เป็นคำตอบที่ผิดจ๊ะ
คุณชอบเขาหรอ?
เราเป็นแค่เพื่อน
ถ้าไม่ใช่อย่างนั้น คุณก็คงตาบอด ไม่ก็...
โอ้วว
เธอ คือ คนนั้นนี่เอง
คนนั้นอะไร
คนที่ตกหลุมรักแอลลี่ เธอบอกคุณเรื่องนั้น?
ถ้าคุณไม่ชอบเขา แล้วทำไมคุณต้องแคร์เขากับเจนนาด้วยล่ะ
หรือว่ายัยนั้นแรง หรือ สักอย่าง?
เธอ แบบ บางอย่าง
งั้นเธอต้องบอกเขาสิ
เหมือนเธอได้ช่วยเขานะ
เอมมิลี่ ช่วยมาตรงนี้หน่อยได้ไหม
คุณจะใส่ไอ้นี้ไหม ไม่
แต่ฉันไม่ใช่เจนนานะ
อืม แล้วไอ้นี้ล่ะ
มายาเคยมีคล้ายๆแบบนี้
ใช่ เธอมี
ฉันเพิ่งได้มาเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
คุณรู้ได้ยังไงว่าเธอมีนี่
ไม่รู้สิ
บางทีอาจจะอยู่ในรูป ที่เธอส่งมาหรือซักอย่าง
แล้วนี่ล่ะ
นายอยากจะต้องจ่ายเท่าไหรกัน เพิ่งพบกันเองนะ
เธอจะเลิกแขวะรสนิยมของฉันได้หรือยัง
ฉันคงไม่ซื้อของขวัญนี่ให้เขาหรอก
ถ้าสาวฮอต ในโรสวู้ดยังว่าง
หรือสนใจชายหนุ่มบ้าง
คุณเพิ่งเลือกอันที่ฉันชอบเลยล่ะ
ให้ช่วยอะไรไหมครับ
ไม่ค่ะ ฉันจะมาพบใครบางคนที่นี่
อยากได้อะไรระหว่างรอไหมครับ
อันนี้เพิ่งออกมาจากเตาเลยนะ
ฉันเห็นด้วยเลยละ
ฉันน่าจะเลิกฉีดน้ำหอม
แล้วเปลี่ยนเป็นฉีดกลิ่นไอ้นี่แทน มันคืออะไรคะ
พวกนี้คือคัสตาร์ดวานิลาและพวกนั้นก็แค่เนย
ฉันว่ามันไม่ใช่แค่เนยหรอก
ฉันขอกาแฟแก้วนึงค่ะ
เอมมิลี่อยู่นี่ไหมคะ ?
ไม่อยู่ครับตอนนี้
ทุกคนทิ้งผมหมดเลย
ผมไม่ค่อยได้ออกมาที่เคาท์เตอร์เท่าไหร่
เอมมิลี่เธอเป็นคนน่ารัก คุณรู้จักเธอด้วยหรอ ?
เธอเป็นเพื่อนสนิทของลูกสาวฉัน
โอ้ เยี่ยม เดี๋ยวเธอก็มาครับ
แย่จังแฮะ
ฉันกำลังหวังไม่ให้เดทแรกจะมีเอมมิลี่อยู่ด้วย
ออ ใช่ มันไม่ตลกเลย
มันเหมือนการสัมภาษณ์งานแบบ ไม่มีให้กรอกฟอร์ม
แต่มันคือแบบฟอร์ม
อืม แต่ก็ยังดี
เขายังไม่ออกมาจากคุกคืนนี้
ขอบคุณ เพราะฉันไม่เคยตื่นเต้นเลยสักนิด
เอลล่า
ไง เท็ด
สวัสดีค่ะ
โอ้ คุณสั่งเรียบร้อยแล้ว
ค่ะ แค่กาแฟน่ะ
ผมเพิ่งผ่านรถเข็นขายไอติมมา
อากาศข้างนอกดีนะ ผมว่า
โอ้ ใช่ค่ะ
อืม ฉันแค่อยากจะจิบกาแฟนิดหน่อยน่ะ
ใจเย็นก่อนนะครับ
ผมอยู่แล้ว นิกกี้ มาเถอะครับ
มีอะไรให้ฉันช่วยไหม
ค่ะ เอ่อ ฉันมาพบใครบางคน
โมนา แวนเดอวอล
ไหนดูสิ
แม้ว่าจะให้เยี่ยมได้
แต่ฉันขอเก็บ กระเป๋าของคุณ มือถือ
ไฟแชค หรือไม้ขีดไฟ
โอ้ ต่างหูด้วย
ต่างหูคุณด้วย
โอ้
ขอบคุณ
โมนา
เธอมีคนมาเยี่ยมจ้ะ
สวัสดี อาเรีย
เรามีเรื่องต้องคุยกัน
คนที่มาเยี่ยมเธอต้องอยู่ภายใต้การดูแลน่ะ
แต่เธอจะไม่รู้เลยว่าฉันอยู่ด้วย
แล้ว...
เธออยากเล่นเกมไหม ?
- แม่เธอว่าไงบ้าง

- แต่แม่เธอจะทำให้ใช่ไหม

- ลองดูงั้นหรอ

ดีเท่ากับที่ชนะ ใจเย็นๆนะ
เอเรียไปเยี่ยมโมนาหรือยัง
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
พ่อของอาลีสันกลับมาโรสวู้ดเมื่อไหร่กัน
วันนี้
อยากให้ฉันไปคุยกับเขาไหม
ไม่
เอาล่ะ บางทีเธอก็ควรจะนะ แฮน
เธอเชื่อทุกอย่าง ที่วิลเด้นพูดงั้นหรอ
ทำไมเธอไม่ลองค้นหา เพื่อตัวเธอเองล่ะ
เพราะฉันทำไม่ได้ไงล่ะ
แล้วเธอรู้อะไรไหม ใช่เธอพูดถูก
แม่เธอจะจัดการให้ ดังนั้น ฉันไม่มีเหตุผลที่จะต้องกลัวแล้ว
มีเรื่องที่เธอต้องรู้...
เกี่ยวกับเจนน่า
โอเค
ก่อนที่นายจะมาที่นี้ ก่อนที่เรื่องมากมายจะเกิด
เจนน่าเดทกับแกร์เร็ต
แกร์เร็ต เรย์โนลด์
ฉันอยากจะบอกเธอ แต่ไม่รู้จะบอกยังไง
เธอดูมีความสุข
ไม่ เธอทำถูกแล้ว
ฉันซาบซึ้งมัน
ว้าว ใช่แล้ว
เธออาจจะเป็นเหยื่อคนต่อไปของแกเรตก็ได้
- ไม่ใช่อย่างนั้น

เรื่องเจนนาแจ้งจับแกเรต
แต่ฉันจะไม่บอกใครว่าเธอเป็นคนบอกฉัน
แต่ดีใจนะ ที่เธอบอกฉัน
เธอเป็นเพื่อนที่ดี
ผมอยู่ที่นั่นพอดี พวกเขาก็เลยให้ผมประกอบพิธีให้
อืมม ฟังดูงดงาม
มันงดงาม
แล้วก้เปียกแฉะ
ถ้าเธอเคยไปภูเก็ตตอนเดือนกันยายนอะนะ
เอาร่มไปด้วยล่ะ
ทำไม มีอะไรหรอ
เรื่องในโบส์ถมากเกินไปใช่ไหมครับ
ไม่ ไม่หรอกค่ะ ฉันประทับใจต่างหาก
ฉันหมายถึงว่าฉันไม่เคยเจอบาทหลวงที่ได้ยินเสียงโทรศัพท์
ในขณะที่จักรยานอยู่ในประเทศซามัว
นี่เป็นเรื่องที่ดีจริงๆสินะ
อึม-อืม
มิสเตอร์ดิลอเรนทิสคะ
แฮนนา
หนูกะจะเขียนจดหมายถึงคุณ
หนูได้พิจารณาเรื่องที่หนูทำในปีที่ผ่านมาแล้ว
และ...

ในสิ่งที่หนูทำ
คุณ กับครอบครัวของคุณผ่านอะไรมาเยอะมาก
แต่หนูก็ไม่เคยช่วยอะไรเลย
แต่หนูสาบานว่า
หนูไม่ได้ยุ่งอะไรกับสิ่ง ที่กำลังเกิดขึ้นตอนนี้เลยนะคะ
ไม่ได้แตะต้องหลุมศพของเธอ และไม่คิดจะทำด้วย
หมายถึง เชื่อหนูเถอะ ไม่มีใครอยากให้อาลีตายหรอกค่ะ
นี่เธออย่า...
คนเป็นเพื่อนกัน เขาไม่ทำอะไรอย่างที่เธอทำหรอก
มันเป็นการกระืทำพิเรนท์ที่มีแต่เด็กๆเขาทำกัน
ดูเหมือนเธอจะสันสนอายุตัวเองนะ
เธอจะต้องมีฐานที่ดี
ถ้าเริ่มด้วยฐานที่ดี
เธอก็จะสร้างอะไรก็ได้
ฉันขอโทษที่มาคนเดียว แต่แฮนนาคงมาไม่ได้
ลิซ่า ถึงเวลาทานยาของฉันแล้วใช่ไหมคะ ?
เธอมีเวลา25วิที่จะบอกว่าเธอมาทำอะไรที่นี้
24 23...
ไอ้สิ่งที่แฮนนาฝังกับหลุม...
กระดานถ้วยแก้ว เมื่อเช้านี้มันมาอยู่ในห้องครัว
เธอแน่ใจหรอ แน่ใจสิ
รู้ได้ยังไง?
มันไม่ได้มีอย่างเดียวที่ได้คืนมาจากหลุมศพนั้น
ฟังนะ ฉันรู้ว่าเธอไม่ค่อยชอบฉัน
เชื่อสิ ความรู้สึกไม่ต่างกันหรอก
แต่เพื่อแฮนนา
แฮนนาคือเหตุผลที่เธอต้องทำแบบนี้ จริงไหม?
แฮนนาเชื่อว่าครั้งหนึ่ง มิตรภาพของเธอคือเรื่องจริง
มิตรภาพของฉันคือเรื่องจริง
ก็ได้ ถ้าเธอเป็นห่วงแฮนนา หรือเธอเคยเป็นห่วง...
ได้โปรด โมน่า
ได้โปรดบอกฉัน ใครพยายามทำร้ายแฮนนา
แฮนนากำลังเดือดร้อน และฉันสาบานกับเธอ
สาบานเลยว่าถ้าเธอมีส่วนเรื่องนี้ละก็...
ไม่ใช่ฉัน
ได้เวลาแล้วจ้ะ หมดเวลาเยี่ยมแล้ว
บอกแฮนนาด้วย ฉันขอโทษ
เธอไม่ควรมาที่นี่
โมนาว่าไงบ้าง
คงยาก ตอนนี้คนที่ไปเยี่ยมเธอต้องอยู่ภายใต้การควบคุม
แต่โมนาบอกฉัน ให้บอกเธอว่าขอโทษด้วย
เป็นไปได้ไหมว่า เขาไม่ได้อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
ยังไงก็ตาม เธอรู้ว่าเป็นใคร
นี่ หมดเวลาเยี่ยมแล้ว
พวกพยาบาลเปลี่ยนกะกันใน 20 นาที
อะไรนะ ฉันอยู่นี่นานพอที่จะรู้เรื่องน่ะ
เธอกำลังจะแอบย่องเข้าไปนะ
แฮนนา
ฉันรู้ว่า เธอตกใจมาก
แต่เธอมาพรุ่งนี้ก็ได้นี่
แล้วทำอะไรล่ะ
คุยเรื่อง "เอ" สนุกๆในห้องผู้ป่วยตอนกลางวันน่ะหรอ?
โอเค งั้นฉันจะไปด้วย
ไม่!

แฮนน่า เพื่อนไม่ปล่อยเพื่อน
เข้าไปในรพ.บ้าคนเดียวหรอกนะ
เฮ้ เฮ้
เธอบริการดิลิเวอร์แล้วหรอ
อ้อ ไม่ใช่ นี่ของฉันเอง
อเมริกาโน่ ล้วนๆ
งั้น อย่างน้อยก็กาแฟเหมือนกันล่ะนะ
แล้วเธอได้คุยกับสุดหล่อคนนั้นหรือยัง
เขาชื่อ เนท
นั่นไม่ใช่คำตอบนะจ๊ะ
อ่า คุยแล้ว แต่ฉันไม่คิดว่ามันจะได้ผล
ความจริงแล้วฉันว่า เขาชอบเจนน่ามากกว่าเดิมเสียอีก
อืม อย่างน้อยเธอก็พยายามแล้ว
เพิ่งนึกได้ ฉันน่าจะให้เบอร์ฉันกับเธอน่ะ
อ่าฮะ
แล้ว เอ่อ เธอเจอพี่ชายคนโตของอาลีแถวนี้บ้างไหม
เขาก็อยู่แถวนี้ละ
เขาโสดอยู่หรือเปล่า
อืม
นานหรือยังที่คุณ...
หวัดดี เจนน่าหรือเปล่า
คำุถามคือ เธอเป็นใครกันยะ
- แล้วกล้าดียังไงมายุ่งกับแฟนของฉัน

โอ้ เธอไม่ได้ยุ่งหรอ แหม ฉันนึกว่า เธอยุ่ง
แต่ทำเป็นไม่รู้เรื่องซะอีก
- หยุดเถอะ

ถ้าฉันเห็นเธออยู่กับเนทอีกล่ะก็
ฉันจะควักลูกตาเธอซะ
เธอกำลังทำอะไร
เธอเคยตาบอดนะ
โอ้
นั้นแหละ มันจำต้องทำ
เราไม่ได้ฆ่ายูนิคอร์นสักหน่อย
เราแค่ช่วยเพื่อนของเธอ
ฉันรู้ แต่
เธออยากให้ฉันโทรกลับหาหล่อนเหรอ
บอกหล่อนนะว่าฉันล้อเล่น
นั่นแหละที่ฉันคิดไว้
เรื่องมันจะได้จบไป
ไว้เจอกันนะ แม่สาวอเมริกาโน่
เฮ้ คุณกลับมาแล้ว
อ่า ค่ะ คือฉันมาหาเอมิลี่น่ะ
ฉันกำลังหาทางติดต่อกับลูกสาวอยู่
และคิดว่า เอมิลี่น่าจะรู้ว่าลูกฉันอยู่ไหน
เพิ่งคลาดกับเธอตะกี้เอง เดตเป็นไงบ้างล่ะ
อ่า ก็ดีนะ
แต่คงไม่มีอีกรอบแล้ว
เดี๋ยวก็รู้
งั้น...
ผมว่า
ให้คืนนี้จบแบบสวยงามดีกว่า
นี่
เราขายขนมอบแบบวันเก่าๆไม่ได้แล้ว
คุณขายขนมอบให้คนอายุปูนฉันไม่ได้แล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับอายุของคุณล่ะ
ขอบคุณค่ะ ฉันเอาไอ้นี่แหละ
จัดให้ครับ คุณจะอยู่ที่นี่ก็ได้นะ ถ้าอยาก
อืมมม แล้วยังไม่ปิดร้านอีกหรอ
คือ เราปิดก็ต่อเมื่อเราอยากปิดน่ะ
เจ้าของร้านย่อมมีสิทธิเศษ
- คุณเป็นเจ้าของที่นี่หรอ?

ผม แซค
ผ้ากันเปื้อนหลอกคุณสินะ หึ ?
เธอรอข้างนอกนี่นะ
คอยดูต้นทางไว้
แฮนนาหรอ
เธอมาทำอะไรที่นี่?

อืม ฉันถูกจัดฉากว่าฆ่าเพื่อน โมนา
เธอคิดว่าไงล่ะ?
พระเจ้า น่าสงสารชะมัด
เก็บความสงสารนั่นไว้เถอะ โมน่า
พ่ออาลิสันกลับมาแล้ว
และเธอก็เป็นคนเดียวที่รู้
ว่าทำไมเขาถึงไม่ยกโทษให้ฉัน
มีใครรู้เรื่องคืนที่ฉันเห็นอาลิสันอีกรึเปล่า?
พยาบาลกำลังมา
หล่อนกลับมาทำไม?
หล่อนยังไม่กลับน่ะ
เธอต้องบอกแฮนนา พูดสิ
ฉันพูดได้หรอ?
เธอรู้เรื่องวันนั้นรึเปล่าล่ะ?
-รู้เรื่องอะไร

นั่นไม่ใช่เหตุผลที่ฉันอยู่นี่
เขายังโกรธเธออยู่จริงหรอ?
ใคร?

ฉันจะไม่พูดอะไร ถ้าเธอไม่อยากให้ฉันพูด
พูดเรื่องอะไร?
เธอก็แค่
เอาอักษรแรกของแต่ละคำ มารวมเป็นคำใหม่
อย่างเช่น "she lives under trees" เท่ากับ "slut"
- อะไร?

เราจะนินทาคนอื่นได้แม้จะยืนอยู่ต่อหน้า
คือ ฉันขอโทษ โมนา
ตอนนี้ฉันยังไม่มีอารมณ์น่ะ
ฉันรู้ ฉันแค่คิดว่ามันจะ ช่วยทำให้เธอลืมเรื่องพวกนี้ได้น่ะ
เธอคิดได้แค่นี้หรอ?
- พ่อ อย่าครับ!

ทำร้ายภรรยาฉันขนาดไหน เขาเชื่อเธอ
เธอให้ความหวังเขา!
อย่ามายุ่งกับครอบครัวฉันอีก!
พ่อ ไปกันเถอะ
เธอทำได้ยังไง
คืนนั้นที่ฉันเห็นอาลิสันอยู่ที่ระเบียงบ้าน
ฉันโทรหาแม่เธอ
บอกว่าอาลิสันยังมีชีวิตอยู่
สามวันจากนั้น พวกเขาก็พบศพ
เขายังโกรธฉันอยู่
ฉันรู้สึกได้ เขาไม่เคยยกโทษให้ฉันเลย
ความผิดพลาดโง่ๆที่ "เอ" อาจจะ เอามาทำลายชีวิตฉันได้
ยัยโมนาหายไปไหน?
ได้โปรดบอกฉันว่ากุญแจยังอยู่กับเธอ
เจสัน
เจสัน
เจสัน
เจสัน
เฮ้ เธอโอเครึเปล่า?
เจสัน เธอเมาเหรอ
หยุดนะ ตำรวจจะมาจับเธอเมื่อไรก้ได้นะ
อาจจะดี ถ้าพวกเขาจับฉันขังคู่กับกาเร็ต
สุดท้ายก้ยังได้ความยุติธรรมบ้าง
กระเถิบไป
-อะไรนะ

ทำไม
เพราะว่า เหตุการ์ณนี้มันไม่เคยเกิดขึ้น
เข้ามา
ฉันจะบิดหัวยัยโมนา
ฉันรู้ แต่เราต้องหาหล่อนให้เจอก่อน
เธอไม่คิดว่า หล่อนยังเป็น A อยู่อีก ใช่ไหม
นั่น ประตูนั่น ปกติมันปิดอยู่ตลอด
ห้องพักคนไข้เด็ก.

เธอคิดว่า หล่อนเข้าไปในนั้นเหรอ
นั่นของฉันนี่
เธอให้แหนบกับคนป่วยโรคจิตเนี่ยนะ ?
แน่นอนว่าไม่
เขาคงแอบขโมยไป
มาเถอะ
- เฮ้.

- เธอ หายไปไหนมาตั้งนาน

-รถไม่อยู่นี่เหรอ

อะไร?

ฉันขับรถพาเจสันมา
เธอวิ่งหาคำแนะนำเพิ่มอีกงั้นหรอ
- ไม่ มันไม่ใช่อย่างนั้น

เพราะเธอไม่ได้...
สเปนเซอร์ มีเรื่องอะไร?
เธออยู่บ้านหรอกหรอ?
คุณมาทำอะไรที่นี่?
เราพบรถของคุณใกล้กับบริเวณที่เกิดอุบัติเหตุ
แล้วประตูรถก็ไม่ได้ปิด
ฉันยังสบายดี
ถ้าคุณหมายถึงเรื่องนี้อ่ะนะ
แต่คุณไม่ได้แจ้งความว่า รถถูกขโมยนี่
เราอยู่ที่นี่กันทั้งคืน คุณนักสืบ
วันนี้ผมไปรับเธอมาหลังจากเลิกงาน
ฉันบอกเธอกี่ครั้งแล้วว่า
ให้ล็อคประตูรถ ..

ตอนนี้ไม่ใช่ยุค 1950 นะ
ใช่ เขาพูดถูกแล้ว
มันเป็นนิสัยติดตัวแปลกๆน่ะ
ไว้เจอกันใหม่
- นั่นมันเรื่องอะไร

แล้วเธอก้ทิ้งรถแบบชนแล้วหนีเหรอ
ฉันเพิ่งโกหกตำรวจไปนะ.

ถ้าเป็นอุบัติเหตุ ก้ไม่เห็นต้องหนีตำรวจนี่
เจสัน เมาแล้วขับ เข้าใจไหม
สเปนเซอร์ ฉันรู้สึกเหมือนได้แหกตาตำรวจไปแล้ว
มันเป็นเรื่องโกหก .

ฉันรู้แล้ว รู้แล้ว ฉันขอโทษ
แต่ถ้าปล่อยให้เจสันถูกจับ เขาจะสูญเสียทุกอย่าง
เธอต้องไม่บอกใครนะ สัญญากับฉันนะ
เธอได้ยินนั่นไหม?
เขาให้เด็กมาอยู่ที่แบบนี้เนี่ยนะ
เสียงมาจากตรงนั้น
หล่อนกำลังทำอะไร
คุณอาเรีย เธอคือฆาตกร ไม่ใช่ภรรยาเอซรา
คุณอาเรีย เธอคือฆาตกร ไม่ใช่ภรรยาเอซรา
หยุดนะ โมนา
เราอยู่ไหนกัน
มายาไม่อยู่แล้ว หลับเถอะจ๊ะที่รัก
จนกว่าแกร์เร็ตจะกลับมาเบิกบานอีก\ ไว้ใจฉันได้เลย
- เราอยู่ไหนกัน\

มีคนกำลังมา
โมนะ ฟังนะ ฉันขอร้องล่ะ
ถ้าเธอรู้เรื่องที่กำลังเกิดขึ้นกับพวกเรา
บอกฉันที ได้โปรด
ไม่มีใครช่วยอาลิจากปีศาจได้
ไม่มีใครช่วยอาลิจากปีศาจได้
โมน่า นั่นเธอหรือเปล่า
แฮนน่า เราต้องออกจากที่นี่ ตอนนี้แล้ว
โมนา คุณอยู่ที่นี่เอง
ไปกันได้แล้ว ที่รัก
ไม่
มาเถอะ
ฉันคิดถึงตุ๊กตาของฉันนะ
พวกตุ๊กตาก็อยู่ที่เดิม มากันเถอะ
เราอยู่ไหนกัน
มายาไม่อยู่แล้ว หลับเถอะจ๊ะที่รัก
จนกว่าแกร์เร็ตจะกลับมาเบิกบานอีก ไว้ใจฉันได้เลย
เราอยู่ไหนกัน
ลูกได้ข้อความจากแม่ไหม ลูกไปอยู่ไหนมา
เอ่อ หนูไปช่วยแฮนนาทำบางอย่างน่ะค่ะ
แล้วแม่อยู่ไหนคะ?
- ร้านเหล้า

เปล่า ไม่ใช่เดทนั้น แต่ อืม...
แม่ว่า แม่มีเดทที่สองแล้วล่ะ
เดี๋ยวนะ แล้วเกิดอะไรขึ้นกับเดทแรกคะ
มันจบไปแล้ว
แม่หมายถึงว่า มันก็ดีนะ แต่...
เขากินไอศกรีมแบบเดียวกับพ่อของลูก
ขูดรอบๆไอศกรีม
แล้วก็ทำเป็นกองใหญ่ๆตรงกลางใช่ไหมคะ
ใช่้เลยล่ะ!
แม่คะ!

แม่รู้ มันไม่ใช่ ลูกพูดถูก
และเขาก็น่ารักมากๆด้วย แม่เห็นได้ชัดเลยว่า
ทำไมเว็บไซต์ถึงเชื่อมเราเข้าหากัน
โอเค งั้นอะไรคือปัญหา ?
ปัญหาก็คือ ไม่มีปัญหานี่สิ
เขาคือตัวเลือกที่ดีเลยล่ะ
คือตัวเลือกที่แม่จะเลือกถ้าแม่อายุ 19
แต่แม่คิดว่า แม่...

ถ้าเป็นไปได้
หนูไม่อยากจะเชื่อเลย
แม่ สองเดทในคืนเดียวเลยเนี่ยนะ?
คราวหน้าแม่ต้องใส่ผ้าพันคอแน่
แม่ไม่ชอบผ้าพันคอแล้วล่ะ
ลูกอยากได้ไหม
แม่..

เราคุยต่อพรุ่งนี้ได้ไหม หนูเหนื่อยมากเลย
พระเจ้า!

และหนูโตแล้ว นอนได้แล้วนะแม่
แม่เธอเป็นยังไงบ้าง
แม่ฉันสำส่อน นอนกันเถอะ
เราอยู่ที่ไหนกัน?
มายาไม่อยู่แล้ว หลับเถอะจ๊ะที่รัก
จนกว่าแกร์เร็ตจะกลับมาเบิกบานอีก ไว้ใจฉันได้เลย
เป็นรหัสหรอ?
รหัสโง่ๆที่เธอสร้างขึ้นมา ตอนเรายังเป็นเพื่อนกันน่ะ
ทำไมหล่อนไม่พูดมาตรง ๆ
เพราะอาเรียอยู่ที่นั่นด้วย
หล่อนไม่ไว้ใจเธอ
นั่นเป็นความผิดของฉันเหรอ
เธอเป็นคนให้แหนบกับยัยนั่นนะ
โมน่าพูดถึงวันที่พ่ออาลีมาหาฉัน
เพราะวันนั้นเป็นวันที่เธอสอนวิธีแปลรหัสกับฉัน
โอเค ฉันมีสอบฝรั่งเศสตอน 8 โมงเช้า
ช่วยข้ามไปตอนสำคัญเลยได้ไหม
"No one to save Ali from evil."
คือ สิ่งที่เธอพูดซ้ำไปซ้ำไป
ถ้าเอาตัวอักษรแรกของแต่ละคำมา ก็จะได้..
"Not safe." ( ไม่ปลอดภัย )
- มันซับซ้อนนาดนั้นสักหน่อย

โอ้พระเจ้า มีกลอนหนึ่ง
เกี่ยวกับแกร์เร็ตกับมายา
"Where were we?

เขาให้เวปไซต์เธอมา
แล้วต่อจากนั้นล่ะ
"Until Garrett's all rosy, count on me."
"Mas sugar" หรอ?

"M-a-s" เป็นชื่อย่อของมายา
"Anne" คือชื่อกลางของเธอ
ฉันหวังยัยบ้านั่นจะให้รหัสเธอมาด้วยนะ
โมน่าหมายถึงเธอไม่ปลอดภัย
หรือพวกเราไม่ปลอดภัย
มีคนกำลังมา
ฟังนะ โมน่า ฉันขอร้องล่ะ
ถ้าเธอรู้เรื่องที่กำลังเกิดขึ้นกับพวกเรา
ช่วยบอกฉันนะ ขอร้องหละ
ไม่มีใครช่วยอาลิจากปีศาจได้
ไม่มีใครช่วยอาลิจากปีศาจได้
ไม่มีใครช่วยอาลิจากปีศาจได้
บรรยายไทยโดย beyeroflmao, bellenigma, kramang, ThaiFox, ZinreF
Chanapa, Eric_Kibum, theploi, jt@jt