# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก่อนที่จะมีคำว่า"sex" และคำว่า"the city"
มีแค่ฉัน...

ปี 1984 โรนัลด์ รีแกนและฟองน้ำรองบ่า
เป็นที่คลั่งไคล้ไปทั่ว
ฉันพยายามจะค้นหาตัวตนของฉัน ด้วยความช่วยเหลือจากครอบครัว
เหล่าเพื่อนซี้ของฉัน
เด็กใหม่สุดเร่าร้อน...
-เฮ้ แบรดชอว์

และเมืองในฝัน
-แล้วถ้าไปฝึกงาน ที่แมนฮัตตันล่ะ?
แมนฮัตตัน ล้อเล่นหรือเปล่าคะพ่อ
คุณทำงานที่ นิตยสาร"Interview" เหรอค่ะ?
เลริสซา ลอฟลิน บรรณาธิการแฟชั่น
แคร์รี่ แบรนด์ชอร์/ เสียใจ
การค้นหาตัวตนและ เสียงของฉัน
มันไม่ง่ายเลย
แต่ฉันก็ค่อนข้างมั่นใจว่า มันต้องสนุกมากๆแน่
์ 19 00:

ที่มองเข้าไปในดวงตาของใครสักคน
เพื่อที่จะรู้ความถูกต้อง และรู้ว่าอะไรจริง และคำพูดนั้นก็เป็นจริงสำหรับเมืองนี้ เมืองที่ไม่เคยหลับไหล มันจริงใจ และเจ๋งสุดๆ
เธอกับกระเป๋าของเธอ นั้นสุดยอดเลย
ฉันคิดว่าฉันน่าจะวางแผนเรื่องการถ่ายรูป
เกี่ยวกับอะไรที่น้อยไปกว่าความสมบรูณแบบ?
มันจะเกิดขึ้นจริงๆหรอ?
กระเป๋าฉัน ในนิตยสาร\'Interview\'?
อีกสองอาทิตย์ สองนางแบบผอมแห้ง
จะตัวติดกับกระเป๋านั่น เหมือนชีวิตขาดมันไม่ได้เชียวล่ะ
บางที ฉันอาจกำลังหลอกตัวเองอยู่
แต่ฉันคิดว่าไม่มีอะไรจะสามารถหยุดฉัน
หรือเรา
*music*
*music*
ยกเว้น ดอนน่า ลาดอนน่า และเหล่าสมุน
*music*
และฉันกำลังถูกกักบริเวณ
คิดว่าเราจะมีเวลาซักนาทีที่อยู่กันตามลำพังมั๊ย แบรดชอว์?
เรามีนาทีนั้นนะ
เรามีหรอ?
ใช่สิ จำไม่ได้หรอ?
เราอยู่กันที่ล็อคเกอร์ของนาย และนายถามว่านี่กี่โมงแล้ว
ฉันบอกบ่ายสองห้านาที
จากนั้น ดอนน่าก็มา
ฉันเห็นดอนน่าในสองอาทิตย์นี้บ่อยกว่า
สิบปีที่ผ่านมาเสียอีก
เราอยู่กันตามลำพัง 65วินาทีเป๊ะๆเลย
ฉันจับเวลาอยู่
*music*
แค่คิดว่าจะมีอะไรเกิดขึ้น
ถ้าเรามีเวลาอีกซัก 19วินาที
ฉันไม่แม้แต่...
โว้ว!
โทษทีนะ
ไม่เป็นไร
ไง!
เราจะไปแล้วหล่ะ
*music*
*music*
*music*
*music*
*music*
การกักบริเวณมันน่าท้อแท้
และสนุกอย่างน่าประหลาดสำหรับฉันและดอร์ริท
ฉันจะจัดการเธอซะ!
จับฉันให้ได้ก่อนเถอะ!
ไม่!

ตอนนี้เธอจะโดนบ้าง!
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
เอ่อ..

จริงหรอ?

พ่อนึกว่าเธอกำลังฆ่ากันซะอีก
เปล่าค่ะ
เชื่อยาก หนูรู้ พ่อภูมิใจในตัวเธอ
แฟนคุณว่านอนสอนง่ายกับบทลงโทษซะเสียจิง
ใช่ หนูพยายามทำตัวให้เป็นมืออาชีพ ด้านการโดนกักบริเวณอยู่ค่ะ
เดี๋ยว ฉันสามารถทำได้เต็มเวลางานเลยหรอ?
เอาเลย ดี หัวเราะเลย / หัวเราะให้พอเลย
แต่ ฉันกล้าพูดว่าที่ดินคุณ
จริงๆแล้วอาจจะเป็นสิ่งที่ดีงั้นหรอ?
ไม่นะ โอ๊ะโอว มะ ไม่มีทาง
คุณต้องการในสิ่งนี้?
ไม่ คุณอย่านะ ไม่ อย่านะ
จริงของพ่อ
การกักบริเวณทำให้เราใกล้ชิดกัน
เราไม่ได้เข้ากันได้ดีอย่างนี้
ตั้งแต่ก่อนแม่ของเราตาย
และบางทีพวกเราอาจกำลังหลอกตัวเอง
แต่เราคิดว่ามันจะคงอยู่ตลอดไป
*phone ring*
ฮัลโหล?
ช่วยฉันจากการไปกินข้าวที่คลับ
กับพ่อและแฟนหน้าเงินของเขาหน่อยสิ
พอเถอะน่า
ของหวานนี่นั่นอร่อยมากเลยนะ
เดี๋ยวนะ นี่เธอเป็นเจ้าของคลับนั่นหรอ?
อ้า พวกเราแบรนด์ชอว์จริงๆแล้วไม่ได้เป็นผู้เข้าร่วมหน้าใหม่ซะหน่อย
ฉันรู้ ว่าฉันชอบเธอสำหรับในเหตุผลที่ถูกต้อง
เธอจะช่วยฉันหนีดินเนอร์นั่นใช่มั๊ย?
นายก็รู้ว่าฉันช่วยไม่ได้
ฉันถูกกักบริเวณอยู่นะ
เธอไม่รู้จักคำว่า"หนีออกมา"หรอ
ฉันรู้ แต่ฉันจะไม่ทำมันหรอก
อะไรเนี่ย เด็กดีเกินไปนะ
เสี่ยงเกินไปที่จะถูกจับได้
นั่นไม่เคยเป็นปัญหาสำหรับฉัน
ไม่แปลกใจเลย
อย่าสร้างปัญหาตอนที่ไม่มีฉันนะ
จะพยายามนะ แต่ฉันสัญญาไม่ได้หรอก แบรดชอว์
*คิกคิก*
มุขใช่ไหมน่ะ?
ใช่ บางทีดูเหมือนว่าปัญหาจะมาหาฉันเอง
เขาพูดถูก
และปัญหานั่นชื่อดอนน่า คุณและคุณนายลาดอนน่า
และms.ดอนน่า
ให้ผมพาไปที่โต๊ะนะครับ
ไปก่อนเลยค่ะ เดี๋ยวหนูตามไป
ในขณะที่เรือรักได้แล่นผ่านมายังเมือง
"Love Boat" theme
เว้นสียแต่ว่า มีใครไม่ได้มาที่เรือ
แม็กจ์
หยุดก่อน
ถ้าฉันไม่ต้องการล่ะ?
ให้ตายเหอะ, ไม่
ไม่ต้องการให้ฉัน
พ่อแม่เธออยู่ในห้องนั่งเล่นนะ
พวกเขาไม่ได้ยินอะไรหรอก
อีกอย่าง เราสามารถทำอย่าง เงียบเงียบ
แค่..

*Love
โอเค ฉันไม่เข้าใจ
เราคบกันมาสองปีแล้ว
ทำไมนายไม่อยากมีเซ็กซ์กับฉัน?
ฉันไม่..

*ถอนหายใจ*
แน่นอน เธอดึงดูดฉัน
เธอสวยมาก
Soon we'll making another run
งั้น ทำเลย
เธอไม่ให้..

กับพ่อแม่ข้างล่างนั่น
ที่ทำลังดู'The Love Boat'
*หัวเราะ*
คุณสมควรได้รับในสิ่งที่ดีกว่า
ถูกของนาย
ใช่
ครั้งแรกของเราควรจะเป็นอะไรที่..

ใครจะไปรู้คะ ว่าผ้าผืนเล็กๆ นิดเดียว
จะทำให้ทะเลาะกันใหญ่โตได้
ฉันก็ไม่รู้ ถ้า มันเป็นเพราะว่าสิ่งเดียวที่ฉันใส่มันคือ ทอง
หรือ ถ้ามันเป็นพู่?
หัวเราะ
ฉันไม่เคยที่จะใส่มัได้เลย
โอ้ หรือ บางทีมันเป็นเพราะว่าขนาดบั้นท้าย
(หัวเราะ)
อีกแระ เธอทำให้ฉันจำได้ว่า...

เธอไม่ชอบบิกินี่?
ฉันก็ชอบล่ะนะ มันก็ดี
ฉันไม่คิดว่ามันจะมากพอกับคอนที่คลับ
*
พวกเราสนุกขณะที่เขาอยู่ รร
เขาเลยมีทัศนคติกับเรื่องนี้
*
เขามีทัศนคติกับทุกอย่างนั้นแระ
*
ไม่แน่ เพราะเขายังไม่เคยสำรวจคลับนี้
กับไกด์โปร ๆ มั้งคะ
ฉันพาคุณเดินดูได้นะ
ไปสิ
เห็นชัด ๆว่าไม่อยากสุงสิงกับ คนแก่ๆ อยู่แล้ว
*
*
*
สวัสดีค่ะ?
เราต้องคุยกัน เกิดอะไรขึ้น?
มีอะไรผิดปกติหรอ?

เซบาสเตียนกับดอนน่า..

ที่ไหน!

ไม่มีใครออกมาที่นี่ตอนกลางคืน
เราสามารถทำอะไรก็ได้ และไม่ถูกจับได้
คุณพูดแบบเชื้อเชิญมาก
ก็ใช่นะสิ
*
ฉันไปแอบดูก็ได้นะ ว่าพวกเขาทำอะไรอยู่
ฉันไม่อยากให้เธอกระกดรอยเซบาสเตียน
ฉันเชื่อใจเขา
เธอเชื่อใจดอนน่าหรอ?
เธอก็รู้ ว่าหล่อนต้องทำตัวอ่อย
แล้วก็คุยแต่เรื่องเซ็กซี่ทั้งนั้นแน่ๆ
นายรู้มั๊ย ฉันเสียเวอร์จิ้นบนเก้าอี้นี่
ฉันทำนายตกใจรึเปล่า?
คุณคิดว่าผมจะตกใจเหรอ?
ก็มันคงจะดี ถ้าเห็นปฏิกิริยาตอบกลับจากคุณ
ก็ถ้าเซบาสเตียนโง่พอจะตกหลุมนั่นละก็
เขาก็ไม่สมควรคู่กับฉัน
หลุมนั่น?

เขาเป็นผู้ชาย แคร์รี่
พวกผู้ชายมักจะตกหลุมนั่นอยู่แล้ว
*หัวเราะ*
ตลกจัง
*
*
ฉันไม่น่าพูดอะไรเลย ฉันแน่ใจว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ถามเขาเรื่องนี้วันจันทร์นะ
และถ้าเขาไม่ปิดบังอะไรละก็ เขาซื่อสัตย์
ฉันจะถามเขา
*ถอนหายใจ* อีกสองอาทิตย์ กระเป๋าฉันจะอยู่ในนิตยสาร'Interview'หล่ะ
เธอจะดังแล้ว
ใช่ กระเป๋าฉันจะดัง
กระเป๋าเธอสำคัญมาก เธอยังอยากใช้เวลากับฉันหรอ?
อืมม ฉันจะพยายามหาเวลาสำหรับนาย
กระเป๋าฉันคงมีอะไรหลายๆ อย่างต้องทำ
นายรู้ ปาร์ตี้ คลับ การเปิดตัวเข้าร่วม
ขณะที่ฉันติดแหงกอยู่นี่ ใช้เวลาที่คันทรี่คลับ
นายสนุกรึเปล่า?

ไม่นี่ เรื่อยๆน่ะ
ฉันรู้ นั่นไม่ใช่ความจริงทั้งหมด
แต่ประเด็นคือ เขาจะกล้าพูดความจริงมั้ย
เซบาสเตียน
ดูเหมือนว่า ใครบางคนจะช่วย ให้เขากล้าพูดความจริงแล้วล่ะ
แต่ก็ขัดจังหวะไปในตัว
เธอมีสุดสัปดาห์ที่ดีใช่มั๊ย แคร์รี่
ใช่ ขอบใจนะที่ถาม เธอหล่ะ?
เธอก็รู้ ฉันมักจะสร้างความสนุกให้ตัวเองได้เสมอแหละ
อื้ม
โอ้ ฉันลืมคืนนี่ให้นายแหนะ
ขอบคุณที่ให้ความอบอุ่นกับฉันนะ
ฉันขอโทษ
สำหรับการโกหก หรือที่ถูกจับได้?
ทั้งคู่เลย
ความจริงในที่สุด
ให้ฉัน...
ได้สิ
ดอนน่าอยู่ที่คันทรี่คลับกับพ่อแม่ของเธอ
ฉันอยู่นั่นกับพ่อ
เราแฮงก์เอ้าท์กัน
แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เป็นเพราะแคร์รี่?
อย่างชัดเจน มันเกิดขึ้นมากพอเลยหล่ะ
ที่เธอซุกตัวในเสื้อของนาย
ฉันหมายถึง อากาศมันหนาว
นายกำลังเล่นกอล์ฟกันหรอตอนนั้น
เราสูบกัญชากัน
โอเค
ฉันไม่อยากให้เธอรับรู้มัน
ทำไมหล่ะ?
เธอไม่ใช่ผู้หญิงประเภทนั้น
คนที่ชอบมีช่วงเวลาที่ดี?
ไม่สงสัยเลยที่นายอยากจะใช้เวลากับดอนน่า
ฉันอยากจะใช้เวลากับเธอ
แต่ฉันถูกกักบริเวณ ฉันไม่สนุก
ฉันไม่ได้อยากจะโกหก และบอกว่าฉันไม่ชอบปาร์ตี้
ฉันชอบ
บางที อาจต้องใช้เวลา
ฉันเข้าใจ นายอยากจะหนี
แต่ไม่ เมื่อฉันอยู่กับเธอ
ว้าว นายดีจัง
ฉันพยายามเป็น
ฉันควรเล่าให้เธอฟัง
ใช่ นายควร
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
ฉันเชื่อนาย
งั้น เราดีกันแล้วนะ?
ฉันไม่แน่ใจว่านี่คือการโกหกรึเปล่า
แต่ฉันอยากให้มันเป็นความจริง
อื้ม เราดีกันแล้ว
ฉันรู้สึกว่าการถูกกักบริเวณ
กำลังทำลายโอกาสของฉันกับเซบาสเตียน
อีกแค่อาทิตย์เดียวเอง นั่นไม่มีอะไร
เฮ้?

เวลาที่นี่นี่มันตรงข้ามกับช่วงเวลาของสุนัขเลยนะ
เดี๋ยวนะ
นี่มันหมายความว่าหนึ่งอาทิตย์มันน้อยหรือมากกว่าที่ควรจะเป็น?
เวลาผ่านไปเร็ว และอะไรๆก็เปลี่ยนเร็วด้วย
งั้นฉันคิดว่าเธอหมายถึง
มันเหมือนช่วงเวลาของสุนัขมากกว่า ใช่ เม้าส์พูดถูก
เพราะช่วงเวลาของหมาผ่านไปเร็วกว่าของคน
เออ นั่นแหละ
เลิกพูดเรื่องรายละเอียดให้มันยากเถอะ
ที่จะพูดก็คือ อะไรๆก็เกิดขึ้นได้ในหนึ่งอาทิตย์
และตอนนี้คือ
เธอและเซบาสเตียนเป็นเพื่อนที่จีบกันอยู่
เธอควรจะขยับความสัมพันธ์ได้แล้วนะ
ฉันไม่เห็นด้วย ถ้าเขาคู่ควรกับเธอ เขาจะต้องรอได้
แต่แน่นอน ว่าเขาไม่ เพราะว่าพวกผู้ชายน่ะห่วย
ฉันรู้ว่าเธอยังโกรธเซทอยู่ เธอก็ควรโกรธ แต่..
เธอไม่น่าคิดอย่างนี้กับผู้ชายทุกคนนะ
เพราะว่าไม่ใช่ทุกคนหรอกที่ห่วย
จริง บางคนจะไม่ฟันแล้วทิ้งหรอก
เขาไม่คิดจะฟันเลยด้วยซ้ำ
บางที เราควรกลับไปที่เรื่องของแคร์รี่กับเซบาสเตียน
อ้อ และดอนน่าด้วย เพราะดูสิ เธอจะไม่รอแน่ๆ
โทษทีนะ แต่เซบาสเตียนไม่ใช่แบบ ถ้วยรางวัล
ที่ใครที่ไปถึงเส้นชัยก่อน จะได้ไปนะ
ไปบอกดอนน่าด้วยสิ
เธอคิดว่าเขาเป็นรางวัลชนะเลิศเลยล่ะ
และหล่อนจะไม่มีทางหยุดด้วย
งั้นฉันจะทำยังไงดี ฉันถูกกักบริเวณอยู่นะ
พ่อยังให้เธอไปว่ายน้ำอยู่ใช่มั๊ย
ใช่ แต่ ฉันหมายถึง..

ชวนเขาไปสิ
และต้องโกหกพ่ออีก?
ฉันว่าการที่เขาไม่รู้อะไรไม่ทำให้เขาเสียใจหรอก
แต่ฉันก็ไม่แนะนำให้โกหกนะ
เธอปล่อยให้ยัยเฟค นมโต นั่นชนะไม่ได้นะ
นั่นอีก
*
*
เธอน่าจะเริ่มหาทาง ให้ตัวเองได้แล้วนะ แคร์รี่
เพราะไม่มีใครช่วยเหรอหรอก
มีอะไรเกิดขึ้นกับเธอและวอลท์บ้างมั๊ย
เธอหมายความว่าไง?
ฉันไม่ได้อยากจะยุ่งหรอกนะ
แต่มันออกจะชัดเจน เธอกับวอลท์ยังไม่เคยมีเซ็กซ์กัน
แต่เธอบอกเราว่าเธอ...
ใช่ ฉันโกหก โอเค?

งั้นแล้วทำไมเธอบอกเราว่าเธอเคย?
ฉันไม่รู้
ฉันอาย
ใครๆพูดถึง หล่อนกับเซท และ...

ฉันเดทกับวอลท์มาสองปี
และเรายังไม่..
มันไม่ใช่เพราะว่าฉันไม่อยากนะ
เธอไม่คิดว่าเธอแปลกหรอ?
ฉันรู้ว่าสิ่งที่นุ่มนวลที่สุดคือการโกหก
บางที เขาแค่กำลังรอเวลาที่เหมาะสม
อาจจะถูกของเธอ
จังหวะคือทุกอย่าง และเธอควรจำเรื่องนี้ไว้นะ
ฉันหมายถึง ระหว่างถูกกักบริเวณกับน้องสาว
และการฝึกงานที่บริษัทกฎหมายนั่น
เธอดูเหมือนไม่มีเวลาให้เขาเลย
ทำมัน
ไม่งั้นเธอจะเสียใจ ลูกควรจะออกไปได้แล้ว รถกำลังจะมา
กำลังไปค่ะ
โอ้ ลูกอยากให้พ่อเซ็นต์ เอ่อ ใบอนุญาต
สำหรับคลาสวีดิโอมั๊ย?
อันที่จริงแล้ว หนูจะไปหาแคร์รี่ที่สระว่ายน้ำแทนค่ะ
ถ้าเธออยากนะ
แน่นอน พรุ่งนี้ ตอนบ่าย เธอกับฉัน เยี่ยมเลย
บายจ้ะ
บายค่ะ โอเค
พร้อมจะมุ่งหน้าไปในเมืองรึยัง?
ค่ะ คิดว่านะ ทุกอย่างโอเคมั๊ย?
ลูกดูไม่ตื่นเต้นที่จะไปนิวยอร์ก
เหมือนที่เคยเลย
อืม แค่..
มีอะไรเกิดขึ้นมากมายที่โรงเรียนน่ะค่ะ
หนูไม่อยากจะพลาดอะไรไป
นี่ไปฝึกงาน ทำให้เรื่องที่โรงเรียนลูกยากขึ้นรึเปล่า
ไม่ ไม่ค่ะ หนูจัดการได้
เพราะถ้า ถ้าลูกมีปัญหา
ลูกควรไปคุยกับครูนะ
แค่คุยกับพวกเขาแบบเปิดใจ
*
วิธีก็คือ
พูดกับพวกเขาแบบเปิดใจสุด ๆ
ฮัลโหล?
ทอม แบรดชอว์ไม่อยู่ครับ
เฮ้อ พวกขายของหน่ะ
หึหึ โกหกไปก็ไม่ช่วยอะไรนะคะ
อืม แต่วันนี้โกหกช่วยให้ลูกไปทำงานตรงเวลานะ
*music*
*music*
และมากเท่าที่ฉันกังวลเกี่ยวกับการปล่อยเซบาสเตียนไว้ข้างหลัง
ข้างหน้าฉันตอนนี้คือเมืองใหญ่
*music*
*music*
ฉันติดแหงกอยู่นี่ทั้งวัน
ฉันคิดว่าคุณต้องการไปเซนจูรี่21
เพื่อซื้อชุดสำหรับเดท
งานฉันเยอะมาก ไม่มีโอกาสทำงั้นหรอก
อีกครั้งแล้ว ฉันกำลังจะใส่ชุดนี้ไปเดท
ไม่แปลกใจเลย ฉันจะไม่โดนกินน่ะ
โอ้ เธอต้องการพบฉันใช่ไหม
ฉันกำลังต้องการเธอมาช่วยพอดี
เอกสารพวกนี้ต้องถูกจัดเรียง
แล้วก็ห่อปกให้ดี มันน่าจะมีสัก 60 ชุดได้
และฉันต้องการมันตอนเลิกงานวันนี้ โอเคค่ะ
ผู้หญิงที่มีสำเนียงhoity-toity
โทรมาขอสายเธอเมื่อวาน สามครั้งได้
ลาริสซ่า ลอฟลิน?

'แคร์รี่ แบรดชอว์อยู่รึเปล่า'
และคุณบอกว่าไงคะ 'เปล่า'
และคุณบอกเธอรึเปล่าว่าที่ฉันไม่อยู่
เพราะฉันอยู่ที่โรงเรียน
บอก ฉันตัดสินใจใช้เวลาแสนยุ่งของฉัน
พูดกับคนแปลกหน้าเกี่ยวกับนักเรียนฝึกงานของฉัน
เข้าใจแล้วค่ะ
ไม่มีการโทรส่วนตัวนะ
ค่ะ ขอบคุณที่ย้ำเตือน ไม่สำคัญก็วางไปเลย
ลอริสซ่า นี่แคร์รี่..

ที่รัก ขอบคุณพระเจ้า ฉันต้องการเธอที่นี่ เดี๋ยวนี้
ที่นี่ที่ไหนค่ะ และทำไม?
D.U.M.B.O.
อยู่ในช้างรึเปล่าน่ะ?

ฉันต้องการกระเป๋าเธอมาถ่ายรูปน่ะ
หนูคิดว่าจะอีกสองอาทิตย์
ตอนนี้ มันคือวันนี้จ้ะ
พวกเราควรจะต้องถ่ายพวก Corey
Feldman หรือ Haim คะ
แตกต่างกันรึไง?
ก็ Haim เป็นคนที่ ดวงตาเต็มไปด้วยความรู้สึก
ส่วน Feldman เออน่า ใครก็เหอะ
มันเป็นขี้เมาสุดเรื้อนเลย ฉันลากเขาออกมาจากเตียงไม่ได้
เขาอายุ 13 ฉันไม่แคร์ว่าเขาจะอายุเท่าไหร่
ฉันถ่ายแบบคนที่ตัวอย่าง กะซุปถั่วไม่ได้หรอก
เพราะฉะนั้น เปลี่ยนแผน เอากระเป๋ามาเร็ว
กองถ่ายวันนี้ ขึ้นอยู่กับมันอย่างเดียวเลยนะ
ฉันว่า วันนี้ฉันไม่น่าไปได้
โอ้ ที่รัก นั่นน่าผิดหวังนะ
ฉันต้องวางแล้ว ฉันมีงานมากมายต้องทำ
เราจะสามารถถ่ายมันวันอื่นได้ไหมคะ?
อย่าไร้สาระน่า *ทา-ดา* ไม่มีเวลามากหรอกนะ
เดี๋ยวค่ะ
ฉันรู้ ณเวลานั้น หากฉันปล่อยลาริสซ่าไป
แมนฮัตตันอันมีเสน่ห์จะหายไปจากชีวิตฉัน
ซึ่งความจริงก็จะถูกเปิดเผย ฉันยังทนรับมันไม่ได้
แน่นอน หนูจะไปค่ะ
แจ่มมาก ฉันรักเธอสุดๆ
มาเจอฉันที่ท่าเรือนะ แล้วก็
รีบมา มาตอนนี้ยังช้าไปด้วยซ้ำ
เขาพูดกันว่า ความซื่อสัตย์เป็นนโยบายที่ดีที่สุด
แต่ ความซื้อสัตย์ไม่ได้จะพากระเป๋าฉัน
ไปในนิตยสาร'Interview'
ระหว่างที่ฉันกำลังคิด แผนโดดงานอยู่ ฮัลโหล?
เฮ้ แคร์รี่ นี่ฉันเอง
ขอโทษนะ ใครหรอ?
อะ อะ เซบาสเตียน เซบาสเตียน คิดด์
โอ้ ไง
ขอโทษนะ สัญญาณไม่ดีน่ะ
เจ๋งป่าวที่ฉันโทรมา?

อ้อ ไม่มีปัญหาหรอก
อ่า ทุกอย่างโอเคนะ?
อ่าใช่ มันคือ
มันมีคอนเสิร์ตสุดสัปดาห์นี้หน่ะ และฉันกำลังคิดว่า
เธอจะไม่ถูกกักบริเวณแล้วรึเปล่า?
ฉันไม่ถูกกักบริเวณแล้ว
เจ๋ง
คอนเสิร์ทของ Blue Oysteyscult น่ะ เธอชอบเขามั้ย?
ฉันไม่แน่ใจว่าเขากำลังพูดถึงวงดนตรี หรืออาหาร
รัก รักเลยล่ะ
โอเค เยี่ยมมาก
แล้วก็..

และทันใดนั้น โลกสองใบของฉันกำลังปะทะกัน
แล้วมันก็ปะทะกันแบบไม่สวยด้วย
โอเค ฟังดูดีนะ บาย เธอไม่เข้าใจรึไงว่าห้ามมีสายส่วนตัว
เอิ่ม..
ที่จริง ฉันกำลังจัดการพวกไฟล์พวกนี้ค่ะ
แล้วก็..

แต่คุณบอกว่า เราต้องการ 60 ชุด
หนูเลยโทรหาโรงพิมพ์ เผื่อว่าเขาจะทำเพิ่มให้เราได้หน่อย
เวร
ฉันต้องไปที่นั่นสินะ
หรือ ให้หนูไปแทนก็ได้นะคะ
ฉันรู้ว่าวันนี้คุณยุ่งมาก
ก็ดีนะ
แล้วก็ไปที่ห้องเก็บของ
ไปเอาไฟล์ของคดี Constantine ด้วยล่ะ
แต่อย่าลืมนะ ถ้าคืนนี้เธอทำไม่เสร็จละก็
ฉันจะไม่เซ็นให้หน่วยกิตกับเธอ
เพราะฉะนั้น ..

แน่นอนค่ะ
เดี๋ยว
ทันใดนั้น
ฉันรู้ทันทีว่าการโดดงานของฉันเละแน่แล้ว
แวะเอาข้าวกลางวัน ที่ร้านจีนตรงมุมตึกให้ฉันด้วย
เอาไก่นะ
มู กู ไก พาน?
โอเค
เฮ้ คนแปลกหน้า แมกส์
อืม
*
อืม อย่าน่า เราอยู่โรงเรียนนะ
เดี๋ยวมีใครผ่านมาหรอก
รู้น่ะ แต่นั่นทำให้รู้สึกฮอทสุด ๆ เลย
หยุด
ฉันแค่อยากรู้สึกใกล้ชิดคุณนี่นา
เอ่อ ใกล้ไปกว่าตอนนี้ไม่ได้แล้วล่ะ
คุณแทบจะปิดผมมิดอยู่แล้ว
ฉันแค่พยายาม จะเริ่มบางสิ่งบางอย่าง
ที่คุณไม่เคยคิดจะทำเลย
ฉันรู้สึกว่ามีฉันทำอยู่คนเดียว
อืม ผมว่าคุณไม่ต้อง พยายามขนาดนี้ก็ได้
มันทำให้คุณดูสิ้นหวัง
ในขณะที่วอล์ทกับแมกกี้ กำลังไกลห่างกันออกไปนั้น
ฉันก็กำลังเข้าใกล้ฝันของฉัน มากขึ้นเรื่อยๆ
*
*
*
กระเป๋าของฉัน กำลังขึ้นไปจุดสูงสุด
*
*
*
ที่รัก เธอมาแล้ว
ก็ว่างั้น
โอ้ วันนี้มันวุ่นวายสุดๆไปเลย
ต่างหูคู่นี้ละกัน
คุณพูดเหมือนกับมันสนุก
ที่รัก ฉันไม่ใช่แค่ชอบ ความวุ่นวายนะ ฉันรักมันเลยล่ะ
ช่วงเวลาที่มันยุ่งเหยิง คือช่วงเวลาที่ฉันชอบ
เพราะมันคือช่วงเวลา ที่ความคิดสร้างสรรค์อยู่
มันมีแรงบัลดาลใจ
ฉันไม่รู้ว่านั่นคือความจริง
หรือแค่คำโกหกที่เราปลอบใจตัวเอง
เยี่ยม
มา เอากระเป๋ามา ได้เวลาของมันแล้ว
*
*
*
*
*
*
ไม่อยากจะเชื่อเลย
คืนนั้น ฉันเขียนชื่อตัวเอง ลงบนกระเป๋าของแม่
เพียงแค่พยายามจะให้มันใช้ได้อีกครั้ง
แต่ตอนนี้ ดูฉันสิ กำลังล่ามม้าลาย
และก็ดูกระเป๋าตัวเองกำลังถูกถ่าย
ลงหนังสือ "Interview"
*
ขอบคุณนะคะ นี่มันฝันของฉันที่เป็นจริงเลย
แค่คิดว่าเธอ ต้องพลาดอะไรหลายๆอย่างที่นี่
เพียงเพราะต้องกลับไปทำงานที่น่าเบื่อนั่น
โอ้ ไม่นะ งาน
ฉันต้องไปแล้วล่ะ ต้องกลับไปทำงาน
อ่ะ นี่ จูงม้าลายไว้
เดี๋ยว เธอนี่มัน ทำตัวลึกลับจริงๆ
น่าตื่นเต้นจัง
แล้วฉันจะได้กระเป๋าเธอมาอีกเมื่อไหร่
เอ่อ เดี๋ยวโทรหานะคะ
โอเค
บาย
โอ้ แคร์รี่ เดี๋ยว
*
ฉันอยากให้เธอเก็บนี่ไว้ ดิออร์ ไม่มีใครเหมือน
ฉันรับมันไว้ไม่ได้หรอก
โอ้ แน่สิ เธอต้องรับไว้ เธอสมควรได้รับมัน
เพราะเธอเป็นคนที่ ไม่มีใครเหมือน
ตอนนี้เธออาจจะยังไม่เชื่อนะ แต่สักวันเธอจะรู้
ฉันจะเชื่อได้ยังไง
เธอรู้จักนิทานเรื่อง พินอคคิโอ มั้ย?
ค่ะ อื้ม เจ้าตุ๊กตานั่น
พยายามจะเป็นเด็กจริงๆ แล้วก็เป็นได้ เพราะเค้าเชื่อแบบนั้น
ที่จริง พินอคคิโอ เป็นเด็กจริงๆ ได้
ถ้าเขาพูดความจริง แต่เขาไม่ทำ
โอเค ก็..
คนละเรื่องกันน่า
ประเด็นคือ บางครั้ง เธอต้องแสร้งทำ เพื่อจะทำให้มันเป็นจริง
จากนั้นไม่นาน ที่เธอแสร้งทำ มันก็จะกลายเป็นจริง
อย่างเดียวที่จะเป็นจริงได้
คือถ้าฉันกลับไปทำงานไม่เร็วพอ
มันเกิดเรื่องใหญ่แน่ๆ
*
และฉันก็รู้ว่า เวลาของฉันกำลังจะหมดแล้ว
*
*
ยังไงก็ไม่รู้ แต่ฉันก็ทำมันสำเร็จล่ะ
บางที ลาริสซ่า อาจจะพูดถูก
เรื่องยุ่งเหยิงที่ไม่น่าจะจัดการได้ มันสามารถจัดการได้
และฉันก็สามารถทำมันสำเร็จได้
แต่ว่า ครั้งนี้คงไม่ใช่..
*
เธอมาช้าไป 1 ชั่วโมงครึ่ง
ฉัน..

ฉันคือคนที่เซ็น..
ใบเกรดฝึกงานให้เธอ
แต่ แต่เธอคิดว่าเธอยังสาว และก็น่ารัก
และเพราะว่า พ่อเธอเป็นเพื่อน
กับฮาร์เลน ซิลเวอร์ หุ้นส่วนของที่นี่
เธอจะมีเส้นสายงั้นเหรอ
เปล่าค่ะ ฉันรู้ว่าฉันคือใคร
อันนี้คือเอกสารที่เย็บเล่มเรียบร้อยแล้ว
ก็ ทั้งหมด 50 ชุด
เหลืออีก 10 ชุด ที่เดี๋ยวจะทำให้เสร็จภายในบ่ายนี้
แล้วก็ฝ่ายโรงพิมพ์ พอพวกเขารู้ว่าพวกเขาเป็นฝ่ายผิดพลาด
พวกเขาก็เลยเสนอว่าเดี๋ยวจะทำให้ฟรีค่ะ
เอ่อ แล้วก็นี่ เล่มคดี Constantine
เอ่อหลายเล่มอยู่
พอดีมันมี Constantine 2 แบบ
หนูก็เลยเอามาทั้งคู่เลย เผื่อไว้ก่อนค่ะ
มันน่าจะต้องใช้มากกว่า การแสร้งเป็นมีความมั่นใจมากๆ
ที่จะช่วยให้ฉันผ่านจุดนี้ไปได้
แล้วก็ เอิ่ม..
นี่ค่ะ อะไรน่ะ
ผ้าพันคอค่ะ
ฉันรู้ว่าคุณมีงานสำคัญรออยู่ คืนนี้
ฉันเลยคิดว่า คุณน่าจะชอบผ้าพันคอผืนนี้
ฉันรับมันไว้ไม่ได้หรอก
ฉันซื้อมาให้ค่ะ
ฉันต้องจ่ายเธอเท่าไหร่ล่ะ
ฉันได้มันมาจาก ตะกร้าเซลล์ค่ะ
พรุ่งนี้คุณแค่ซื้อ เบเกิลให้ฉันกินตอนเช้าละกัน
โอ้ แล้วก็ ฉันเอาอาหารจีนที่คุณสั่ง วางไว้ให้บนโต๊ะนะคะ
ฉันสั่ง แพนเค้กมาเผื่อเพิ่มให้ด้วยค่ะ
อืม ขอบคุณ
กลับไปทำงานได้ละ
พวกคดีพวกนั้น มันเย็บเข้าเล่มด้วยตัวเองไม่ได้หรอก
แล้วถ้าเธอรุงรังให้ฉันเห็นอีกนะ หรือว่าไม่เชื่อฟังคำสั่งฉัน
การฝึกงานนี้ จบลงแน่ๆ
ผ้าพันคอหายวับไปแล้ว
แต่อย่างนี้ ชีวิตในแมนฮัตตันฉันก็ยังอยู่ละว้า
ฉันรู้แล้วว่าการโกหกเล็กๆ น้อยๆ
เกี่ยวกับผ้าพันคอสุดจี๊ดนั่น คุ้มค่าอยู่เบาๆ
*
ขณะที่เม้าส์กำลังคิด
เรื่องที่จะบอกฉันว่าเธอไปเห็นอะไรมา
โอ้ เม้าส์!

ไง
ไง
เธอดูน่ารักนะวันนี้ น่ารักมากเลย
จริงด้วย
ใช่
ขอบใจนะ
ดีใจที่เจอเธอ
จริงๆแล้วฉันต้องไปนวดนะเนี่ย
เซบาสเตียนชวนคุยไม่หยุดเลย
ฉันก็เป็นงี้แหละ พวกชอบคุยน่ะ
*หัวเราะ* นายนี่ตลกดี
ไว้เจอกันนะ
อย่าคิดถึงฉันมากนักหล่ะ
น่าเสียดายที่เธอจะไม่ไปคลาสวิดีโอพรุ่งนี้
มันต้องเจ๋งมากแน่ๆ เดี๋ยวเราจะได้ทำมิวสิควีดีโอล่ะ
ไปไม่ได้จริงๆ ฉันสัญญากับแคร์รี่ว่าจะไปอยู่กับเธอที่สระว่ายน้ำน่ะ
ฉันคิดว่าเธอเกลียดหล่อนซะอีก
แคร์รี่ไม่ได้แย่ขนาดนั้น ฉันรู้สึกผิดกับหล่อน
รู้สึกเหมือนหล่อนต้องการฉัน ดังนั้นฉันไม่อยากจะทำให้หล่อนผิดหวัง
ครั้งเดียวที่พี่สาวฉัน ยอมรับฉัน
คือตอนที่หล่อนรู้ว่า ฉันมาส่งข่าว
จากแฟนเห่ยๆ ของเธอให้เธอรู้น่ะ
เจ๋งดีนะ ที่เธอกับแคร์รี่ ยังไปไหนมาไหนด้วยกัน
อื้ม ว่างั้นก็ได้
*
รูปที่ถ่ายวันนี้น่ะ ลาริสซ่าให้ฉันมา
เธอต้องเป็นคนที่เจ๋งที่สุดที่ฉันรู้จักแน่ๆ
หยุดเลย เราทั้งคู่ก็รู้ ฉันน่ะ..

ลาริสซ่าไม่คิดงั้นหรอก
มันพิลึกนะ หลังจากลาริสซ่า บอกฉันให้แสร้งทำ
ฉันต้องกลับไปออฟฟิต
แล้วก็แสร้งทำเป็นว่าฉันไม่ได้กลัว นางยักษ์บาร์บาร่า
นายรู้อะไรมั๊ย มันได้ผล ช่วยฉันไม่ให้ถูกไล่ออก
อื้มม
บางที มันก็แค่เรื่องง่ายๆ แหล่ะมั้ง แค่เชื่อมัน
ใช่
ฉันควรบอกตัวเองว่า ฉันพร้อมแล้ว..

จริงหรอ?
ฉันก็ไม่รู้ว่าฉันกำลังรออะไร
และนั่นมันสำคัญกับหล่อน ฉันจะเซอร์ไพรซ์หล่อนพรุ่งนี้ หลังเลิกเรียน
อืมนะ
แต่วอลท์..
เม้าส์ เธอมาทำอะไรที่นี่
พ่อเดาว่า เพื่อนๆ หนู อยากทำให้ชัวร์ว่า
ลูกทำการบ้านได้นะ
โอเค พวกหนูอยู่ต่อกันได้อีกสักแปปนะ
โอเคมั้ย?

อีก 5 นาทีก็ไปแล้วครับ
เรื่องเซบาสเตียน ฉันเปลี่ยนใจล่ะ
เธอพูดถึงเรื่องอะไรน่ะ
จัดการเลย!
เธอห้ามให้ยัยแรดสองหน้าปากใหญ่ได้เขาได้นะ
หล่อนมัน แบบเป็นยัยปีศาจที่โคตรฉลาดเลย
ฉันดูถูกหล่อนมากไปจริงๆ
เธอบอกว่าฉันน่ารัก
และพูดว่าเธอดีใจที่เจอฉัน
ต่อหน้าเซบาสเตียน
เธอเหมือนจะดีมาก
ดอนน่า
ดี
โอเค นั่นน่ากลัวนะ
เธอต้องเร่งเครื่องได้แล้ว เร็วๆ ด้วย
อยากไปเจอกันที่สระว่ายน้ำมั๊ย?
ฉันคิดว่าเธอถูกกักบริเวณซะอีก
เรื่องนั้นเดี๋ยวฉันจัดการเอง ตกลงเธอจะไปมั้ย?
เอาสิ เจอกันสี่โมงครึ่งมั๊ย?
สี่โมงละกัน ฉันเป็นของเธอนะ
ฟังเข้าท่าชะมัด
ดี อย่าสายล่ะ
วันนี้เป็นวันที่..
ฉันน่าจะทำให้ ดอร์ริทผิดหวังที่สุด
ดอร์ริท
ทำไมพี่ดูประหลาดใจที่เจอฉัน?
ไม่โกรธใช่มั๊ย?
ไม่โกรธ ฉันเข้าใจ
โอเค ไว้เจอกันที่บ้าน เดินกลับได้ใช่มั๊ย?
ได้ ไม่มีปัญหาหรอก
เดี๋ยวกลับไปค่อยเล่นกันนะ
ฉันบอกตัวเองว่า ดอร์ริทไม่เป็นไร
ไม่ชัวร์ว่า ฉันเชื่อนั่นจริงๆ มั้ย
แต่ฉันไม่มีเวลาจะนึกถึงเรื่องนั้น
และในขณะที่ฉันกำลังรีบ จะทำตัวให้พร้อม
วอลท์ก็กำลังรอ
แมกกี้
โชคร้าย แมกกี้ไม่ได้กำลังรอวอลท์
โอ้ ขอบคุณพระเจ้า เธอนั่นเอง
โอ้ จะเป็นใครไปได้อีกล่ะ
ก็พ่อฉัน ที่เป็นสารวัติ
ก็มีรถแบบนี้เป๊ะ แบบที่มีไฟไซเรนด้วยอ่ะ
เธอนี่ฉลาดเป็นกรดจริงๆ
ก็ไม่ได้ชอบฉันเพราะเรื่องนี้เหรอ?
ขึ้นมาเร็ว
นึกว่าจะไม่ชวนซะแล้ว
*
ขณะที่แมกกี้กำลังทำเป็นกล้าอยู่นั้น
ฉันก็กำลังแกล้งทำเป็นไม่กังวล
แต่จริงๆ กำลังทำตัวไม่ดีอยู่นี่ล่ะ
*
ฉันชอบความโมโหร้ายของเธอนะ
ฉันเปล่านะ เงียบไปเลย
ตอนนั้น ที่ไปกินบาร์บีคิวกับพ่อแม่เธอ
ฉันไม่เคยคิดกับเธอ ไปมากกว่าเด็กตัวน้อยๆ เลย
คุณทำให้ผมรู้
*
โอ้
เห้อ ผมไม่อยากให้มันจบเลย
แต่เราต้องไปกันแล้วล่ะ
เฮ้..

นอนเล่นกับฉันได้มั้ย
มันสายแล้วอ่ะ
แค่สักนาที สองนาทีเอง
เธอนี่ไม่รู้จักพอเลยจริงๆ สิน่า
มันยากขึ้นเรื่อย ๆสำหรับแมกกี้
ที่จะโกหกตัวเองว่า นี่เป็นความสัมพันธ์ที่มีอยูจริง
ไง ลูก ดีค่ะ
ลูกกลับเร็วจัง
ทุกอย่างโอเคใช่มั๊ย? งั้นเธอคิดว่าฉันจะมาสายหรอ?
เปล่าพูดงั้นนะ ฉันแค่ประทับใจนะ
ฉันเกลียดคนที่ชอบมาสาย
แม่ฉันน่ะสายตลอด
เธอคงคิดว่า หลังจาก 18 ปี ที่โดนพ่อตะคอกด่า
หล่อนควรที่จะพยายามว่าทำยังไงถึงจะมาตรงเวลา
ก็ใช่ แต่ผู้หญิงอย่างพวกเรา มีหลายอย่างที่ต้องทำน่ะ
ไม่เหมือนผู้ชายที่แปปเดียวก็พร้อมแล้ว เธอรู้มั้ย
เช่นต้องเลือกชุด ต้องแต่งหน้า ทำผม
เธอไม่จำเป็นต้องทำอะไรอย่างนั้นหรอก
อย่าโกหกเลย
เปล่าโกหกนะ
ฉันอยากให้นายจูบฉัน
งั้นจูบฉัน แคร์รี่?
ดูเหมือนว่า บาปไอ้ที่ฉันโกหกๆ ไป มันกำลังวิ่งมาจ่อตูดฉัน ไป แคร์รี่
คุณแบรดชอว์ครับ
ผมขอโทษจริงๆ ที่ทำให้ลูกคุณเสื่อมเสีย
หนูชวนเขาไปเอง มันเป็นความคิดหนู
แต่ผมตกลง ผมขอโทษครับ
ผมเซบาสเตียนครับ คุณแบรดชอว์
เป็นการเชคแฮนด์ที่เข้าทีนะ
ขอบคุณครับ
คุณตาผมสอนมาว่า การเชคแฮนด์ทำให้เราเป็นลูกผู้ชาย
อื้ม ตาฉันก็เหมือนกัน
เมื่อกี้เธอบอกว่าชื่ออะไรนะ?
เซบาสเตียนครับ เซบาสเตียน คิดด์
ลูกชายการ์เร็ตหรอ?
คุณรู้จักพ่อผม?
รู้จัก ใช่
ยังไง ขอตัวก่อนละกัน เซบาสเตียน เราต้องไปแล้วล่ะ
ที่นี้ ฉันจะได้ถูกลงโทษ ซะที
น่าจะตลอดชีวิตเลยมั้ง วอลท์
นายมาทำอะไรที่นี่?
รอเธอ
นานแค่ไหนแล้ว?
สี่ชั่วโมง
นายรอมาตลอดสี่ชั่วโมงเลยหรอ?
ฉันมาที่นี่
เพราะฉันคิดว่าฉันพร้อมแล้ว
ว่าคืนนี้ มันคือคืนที่เรารอ
แต่..
ยิ่งรอนานเท่าไหร่ แล้วพอคิดว่าเธออยู่ไหนกันนะ
ฉันไม่ได้ไปอยู่กับคนอื่นนะ สาบานได้
ฉันไม่สนใจหรอก
ประหลาดนะ ว่ามั้ย
ฉันไม่ได้แคร์เลย
ไม่รู้สิ คุณไม่ใช่ประเภทขี้หึงมั้ง
*
ฉันก็อยากจะเชื่อนะ ว่าฉันยังรักเธออยู่
ในแบบที่เคยเป็น
แต่ยิ่งฉันรอนานเท่าไหร่
ฉันก็ยิ่งรู้ว่ามันไม่ใช่
นายกำลังพูดอะไรน่ะ?
ฉันคิดว่าเราควรเลิกกัน
ฉันทำอะไรผิดรึเปล่า?

เราทำมันได้ ไม่ใช่เธอ เธอเพอร์เฟค
งั้นทำไมนายไม่รักฉัน?
แม็กจ์ ฉันรักเธอ แค่..
ไม่ได้รักแบบนั้น แต่ฉันจะอยู่ตรงนี้เพื่อเธอเสมอนะ
จะอยู่เสมอ
ฉันขอโทษ
และเป็นครั้งแรก วอลต์ไม่ได้โกหก
มันเป็นเรื่องยาก แต่อย่างน้อย มันเป็นความจริง
อรุณสวัสดิ์ค่ะพ่อ หนูทำอาหารเช้าไว้ให้
สตอร์เบอรี่กับคอนเฟลคของชอบของพ่อ
และกาแฟ
อื้ม ประจบพ่อเข้าไป
สำหรับเรื่องเมื่อคืนจะไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
หนูสามารถ ออกจากบ้านก่อนวิทยาลัยได้มั้ย?
การลงโทษจะหมดวันนี้
พ่อบอกว่าสองอาทิตย์ มันก็จะสองอาทิตย์
มันเป็นเคล็ดลับหรอคะ?

พ่อไม่เคยคาดคิดถึงพฤติกรรมแบบนี้จากหนู
หนูขอโทษ
แค่..
ช่วยรับรู้ไว้ว่าพ่อเชื่อใจหนูได้นะ
ได้หรอ?

และพ่อไม่สมควรได้รับ
หนูรู้ค่ะ
มันไม่ได้ช่วยที่หนูรู้สึกแย่?
ถ้าดอร์ริทไม่บอกพ่อ
พ่อจะไม่ได้รู้เลยว่าลูกไม่เชื่อฟัง
พ่อไม่สามารถอยู่กับลูก ตลอดเวลา,
แต่พ่อต้องเชื่อใขว่าลูก จะทำตัวให้เหมาะสม
แม้ขณะที่พ่อไม่ได้อยู่ที่นั่น
พ่อต้องการให้ลูก..
พิสูจน์
ว่าลูกคือลูกสาวที่พ่อคิดว่าลูกเป็น
หนูจะทำค่ะ หนูสัญญา
ดี เพราะว่าถ้าลูกไม่ทำตาม นั่นจะเกิดผลกระทบตามมา
หนูรู้
เช่นไม่มีการฝึกงานอีกต่อไป
โอเค หนูเข้าใจแล้ว
ไม่ทำตัวเหลวไหลอีก
กี
งั้น..

โอเค แต่ไม่ใช่กับเซบาสเตียนคนนั้น
อะไรนะคะ?
เดี๋ยวนะ พ่อกำลังจะบอกว่าหนูไปเดทไม่ได้
เพราะว่าเรากำลังมีปัญหากันงั้นหรอ
เปล่า พ่อกำลังบอกว่าหนูเดทกับเขาไม่ได้ต่างหาก
พ่อ..

และ ก็พ่อบอกให้หนูอยู่ห่างจากเขา
ทำไมล่ะคะ?
เพราะว่าพ่อบอกไงล่ะ
พ่อคาดหวังไม่ได้หนูคบกับคนที่น่ารักที่สุดในโรงเรียน
และเหตุผลของพ่อคือ 'เพราะว่าพ่อบอก' งั้นหรอคะ?
ใช่
พิน็อคคิโอ หุ่นกระบอกที่ต้องการจะเป็นเด็กชายจริงๆ
สิ่งทีเขาต้องทำคือมีความซื่อสัตย์
และความปรารถนาของเขาจะเป็นจริง
ถึงแม้เขาไม่ สามารถช่วยได้ แต่โกหกแทน
การทำสิ่งที่ถูกต้องเป็นเรื่องยาก
บางทีเพราะว่าการโกหกบ่อยๆ ง่ายกว่าบอกความจริง
และบางครั้ง การโกหกทำให้คุณได้สิ่งที่คุณต้องการ
แต่ในบางตอน เช่นจมูกของพีน็อคคีโอ
มีอยู่เพียงแค่ให้เติบโต
จนมันยากที่จะบอก อะไรจริงและอะไรไม่ใช่
และเราสามารถมีชีวิตอยู่ ในโลกของการทำให้เชื่อ
หรือเผชิญหน้ากับความจริง
และทุกอย่าง ที่มาพร้อมกับมัน เฮ้
ฉันรู้ว่าพี่โกรธ
พี่ไม่ได้โกรธ
ไม่ได้โกรธเธอ
พี่โกรธตัวเอง ที่ทะเลาะกับเธอ
มันไม่ดีเลย
ใช่ ไม่ดี
พี่ขอโทษ
พี่หวังว่าจะได้คืนดีกับเธอ
อยากออกไปข้างนอกกันไหม ทำอะไรสนุกกันทั้งคืน
พี่ึิคิดว่า...

บางทีดู "The Wall" \ หรืออย่างอื่น?
อย่างไปเมาเหล้ากัน?
ไม่
ฉันไม่เข้าใจ เพื่ออะไรกัน
ฉันซื้อก๊อปปี้ของ Purple Rain
เธอไปเอามาได้ยังไง
มันจะดีกว่าถ้าพี่ไม่รู้ เธอนี่มันสุดยอดเลย ดอรริท
ฉันรู้ นั่นต้องเป็นเม้าส์แน่
เฮ้
ไง
เมื่อวานมันบ้ามากเลย
ใช่ พ่อของฉันปกป้องจริงๆ
เธอถูกกักบริเวณตลอดชีวิตรึเปล่า?
น่าประหลาดใจมาก เปล่า
งั้นเราก็ไปด้วยกันได้สิคืนนี้ ไปคอนเสิร์ตกัน
ฉันไปไม่ได้จริงๆ
โอ้ มันไม่ใช่เพราะฉันไม่อยากนะ
ฉันอยากไป มากเลย
เอ่อ ...

ใช่ ไม่เป็นไรหรอก แบรดชอว์
นายโกรธฉันไม่ได้ตั้งแต่ที่นายเรียกฉัน แบรดชอว์
มันทำให้เธอรำคาญรึเปล่า?
ไม่เลย ฉันชอบนะ
โอเค งั้นแบรดชอว์
เจอกันวันจันทร์
โอเค คิดด์
เจอกัน
ตลอดมา
ฉันคิดว่าฉันเล่นกล คนใหม่ของฉันและเมืองใหม่ของฉัน
ความจริงแล้ว มันซับซ้อนกว่านั้นเยอะเลย
ฉันอาจจำเป็นต้องเลือกระหว่างเซบาสเตียนและพ่อ
นั่นใครน่ะ?
เอ่อ..

ที่จริงแล้วเขาบอกว่าเราจำเป็นต้องใช้สารานุกรม
หนูบอกว่าเราไม่ต้องการ
งั้นคืนนี้ลูกจะทำอะไร
เมาส์กำลังมา
เราจะดู 'purple rain' กับดอร์ริทน่ะค่ะ
กลับกลายเป็นว่า
ฉันเหมือนพิน็อคคิโอ้มากกว่าที่ฉันคิดไว้
พี่ไม่เข้าใจเลยว่าทำไมหนังมันเป็นอย่างนั้น
มีใครอัดมันมาจากโรงหนังใช่เปล่า?
ใช่
มันแย่มาก ใครจะชอบ
พี่นี่ไง เฮ้ คงไม่เป็นไรนะที่ฉันเข้ามาเลย
แม็กจ์ ฉันคิดว่าคืนนี้เธอจะอยู่กับวอลท์ซะอีก
เขา..

โอ้
เสียใจด้วยนะ ไม่เป็นไรนะ
ดอร์ริท มานี่สิ มาเถอะ อืมม พวกผู้ชายนี่เป็นคนที่ซับซ้อนมากๆ
โดยเฉพาะพวกประเภทคุณพ่อ
หนูเห็นด้วย
หรือประเภทแฟนเก่า
ใครกันที๋โทรหาว่าคิดถึงหลังจากเลิกไปแล้วสองอาทิตย์
อะไรนะ?

แล้วเธอพูดว่าไง
ฉันบอกว่า'ไง'
งั้นคุณจะเอาเขากลับมาหรือไม่
ฉันก็ไม่รู้
ฉันรู้แค่ว่าฉันคิดถึงเขา
ฉันคิดถึงวอลท์
ฉันก็คิดถึงเซบาสเตียน
พวกพี่นี่ไม่ได้เรื่องเลย
ที่สุดเลยล่ะ!
ตอนนี้เอาแซนด์วิชมาให้ฉันชิ้นนึงสิ บางทีสิ่งที่เราโกหกไป ทำให้ชีวิตของเราวุ่นวาย
ฉันปฏิเสธความจริงไม่ได้
ว่าเราสร้างปัญหาขึ้นมาเอง
การเลิกกัน คืนดี รักต้องห้าม
มันยากที่จะเก็บความมหัศจรรย์ของรักนั้นให้คงอยู่
แต่สิ่งหนึ่งที่ฉันรู้ว่ามันคือความจริง
คือพวกเราโชคดีที่มีกันและกัน
พึงพากันจนผ่านมันไปได้
*music*
*music*
บรรยายไทยโดย niichu, PTR, llmomayll, Rarunrorn, thefantastic.9irlz
cakeiiz, dexrilaz