# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชื่อของผมคือ โอลิเวอร์ ควีน
เป็นเวลา 5 ปีที่ผมติดอยู่บนเกาะ จุดมุ่งหมายเดียวของผม
คือมีชีวิตรอด
โอลิเวอร์ ควีน ยังมีชีวิตอยู่
ตอนนี้ผมจะทำความปรารถนาของพ่อให้เป็นจริง
ใช้รายชื่อที่พ่อทิ้งไว้ให้
กำจัดผู้หวังร้ายต่อเมืองของผม
และเพื่อจะทำสิ่งนี้ ผมต้องกลายเป็นคนอื่น
ผมต้องกลายเป็นอย่างอื่น
ความเดิมตอนที่แล้วใน "Arrow" ...
คุณเคยบอกให้ผมอยู่ห่างๆ ครอบครัวคุณและผมก็ทำ
แต่ครอบครัวของคุณกลับไม่เลิกยุ่งกับผม
ซึ่งหมายถึงบางอย่างต้องทำให้เรียบร้อย
ฉันจะหาผู้ชายในรูปนี้ได้ที่ไหน?
แกไม่คิดว่ามันจะง่ายไปหรอ ที่จะจับฉันได้ง่ายๆแบบนี้
วิ่ง! แกรู้รึเปล่าว่าเกาะนี้มันคืออะไร?
มันคือคุก
ถ้าเป็นฉันแกจะทำยังไง? ไอ้ที่นายฟังอยู่เนี่ย มันไม่ใช่เพลง
มันน่าจะตราเป็นกฎหมายออกมาด้วยซ้ำ
ก็ยังไม่เห็นมีนี่
ระวัง!
ถอยเร็ว!

สีเขียวตาฮิเตียน หรือสีดำสนิท--
พี่คิดว่าไง?
พี่คิดว่าเธอบอกใบ้มาตลอดอาทิตย์แล้ว เทอา
และแม่ก็ยังไม่ยอมซื้อให้รถเป็นของขวัญวันเกิดให้เธอ
พูดได้ตรงใจแม่เลย
โอลิเวอร์ได้รถ ตอนพี่เขาอายุ 18
ใช่ แต่ตอนนั้นพี่ถอยรถออกจากบ้าน
โดยไม่ชนต้นไม้ได้แล้ว
ถูกต้อง แต่ฉันจำได้ว่านายเคยทำ
สีรถมาเซอราติของพ่อถลอกไปทั้งแถบ
คนรับจัดงานเลี้ยงรออยู่
ขอโทษด้วยที่ต้องรีบไป
เราต้องไปซื้อรถเปิดประทุนกันด้วยรึเปล่าคะ?
โชคดีนะ
เธอเป็นยังไงมั่ง?
โอ้ เธอสบายดี
เทอาคิดว่าแม่ออกจะดูสบายมากเกินไปด้วยซ้ำ
หมายความว่ายังไง?
ก็ ..

นาทีนึงเก็บตัว, แล้วอยู่ดี ๆ ก็ออกไปทำงาน
ก็ ..

ถ้าใครสักคนจะเกิดผีเข้าผีออกขึ้นมา
ก็คงเป็นแม่นายนี่แหละ
ฉันก็บอกเทอาไปแบบนั้น
......

กรมฯ มีความเห็นเรื่องการปล้นครั้งนี้
เหมือนเมื่อ 2 ครั้งก่อน คือ ไม่มีความเห็นครับ
กรมตำรวจ อาจไม่เต็มใจที่จะให้การ
แต่กล้องจราจรจับเหตุการณ์ไว้ได้ทุกอย่างครับ
หลังจากตีหนึ่งไม่นาน โจรใส่หน้ากาก 3 คนเข้าประชิดรถ ...
เพราะยังงี้นายถึงต้องเก็บเงินทั้งหมดไว้นอกประเทศ
มีคนงานทำงานอยู่ข้างบนแบบนี้
คุณน่าจะคิดเรื่องทำทางเข้าอื่นไว้สำหรับ ..

ถ้ำของคุณ
เพิ่งจะทำไว้เลย ที่ตรอกทางทิศใต้
บางอย่างที่อยากให้คุณดู
คุณตัดสินใจจะลองเดทแบบออนไลน์
และอยากให้ผมช่วยแต่งประวัติให้
ก็ไม่เชิง แต่มีบางคนที่ผมอยากไปพบ
ใช่ ผมอ่านมาเหมือนกัน
นี่เป็นรถคันที่สามแล้วที่โดนปล้นอาทิตย์นี้
ผมดูข่าวเมื่อเช้านี้
ผมคิดไม่ออกว่าทำไมมันถึงได้ดูคุ้นตานัก
แล้วผมก็นึกขึ้นได้
กันดาฮาร์ ปี 09 ตอนที่นาวิกฯจัดการกับรถของพวกตาลิบัน
ใช่ งั้นมันก็มีเหตุผลที่มันดูเหมือนกัน
คนพวกนี้กำลังใช้เทคนิคปิดล้อมอันเดียวกัน คุณไปเจอมันได้ยังไง?
ผมกำลังค้นหาใครบางคนอยู่
บอดี้การ์ดที่ทำงานให้บริษัทรักษาความปลอดภัยเอกชน
แบล๊กฮอล์ค สควอด โปรเทคชั่น กรุ๊ป เขาชื่อ เทด เกย์เนอร์
โอลิเวอร์, เทด เกย์เนอร์ เป็นผู้บังคับบัญชาของผม
ตอนที่ผมไปอัฟกานิสถานครั้งแรก
ดิ๊ก ..

เกย์เนอร์มีชื่ออยู่ในลิสต์
เกย์เนอร์ไม่รวยพอจะอยู่ในลิสต์ของคุณได้หรอก
ผมไม่เคยพูดว่ามันมีแต่พวกคนรวยนี่ ใช่ไหม?
โอลิเวอร์ ชายคนนี้เคยช่วยชีวิตผมไว้
และได้รับการยกย่องด้วย
ผมไม่สนว่าสมุดคุณเขียนอะไรไว้ คนคนนี้ไม่ใช่คนเลว
คุณไม่ได้เจอเขามาตั้งนานแล้ว ดิ๊กเกิ้ล
เราติดต่อกันอยู่เรื่อย ๆ ตั้งแต่กลับมาอเมริกา
เมื่อ 6 เดือนที่แล้ว เขาเสนองานที่แบล๊กฮอล์คให้ผมด้วยซ้ำ
เชื่อผมเถอะ คุณไม่รู้จักเขาดีเท่าผมหรอก
ผมรู้ว่า ในอัฟกานิสถาน เขาได้รับการฝึกพิเศษ
ให้ใช้เครื่องยิงระเบิด เอ็ม-32
อาวุธแบบเดียวกับที่ใช้ในการปล้น
และมันไม่ใช่ของที่คุณจะหาซื้อได้
ตามร้านขายเครื่องกีฬาในละแวกนี้ด้วย
เดี๋ยวก่อนนะ เมื่อ 2 เดือนที่แล้ว เราพบว่า
สมุดนี่ไม่ใช่ของพ่อคุณด้วยซ้ำไป
มันถูกเขียนขึ้นโดยใครก็ตามที่จ้างมือธนูอีกคนนึงมา
นั่นยังไม่น่าสงสัยอีกเหรอ
ว่าคุณอาจจะคิดผิดเรื่องอะไรอีก?
ผมอาจจะผิด
แต่ลิสต์นี่ไม่ผิดแน่
ผมจะต้องไปคุยกับ
คุณเกย์เนอร์ คืนนี้
เดี๋ยวก็รู้ว่าเขาจะพูดว่ายังไง
ผมเข้าใจนะ ถ้าคุณอยากลาหยุดซักอาทิตย์นึง
ขอบคุณ
ครับ
อาหารแย่เหมือนเดิม
นายมาใหม่เหรอ?
ใช่
ไม่ต้องห่วง ฉันใช้เวลาเป็นปี
กว่าจะรู้จักที่ทางในเกาะนี่
โอ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้
ผมต้องไปส่งนักโทษ
คนจีนที่ใส่เสื้อฮู้ดสีเขียว
ฟังดูเหมือนคนที่พวกเขาเอาไปไว้ที่แคมป์ทางตะวันออก
ฉันกำลังจะไปทางนั้นพอดี มาสิ นายติดรถไปได้
มาสิ ไปเร็ว
รอก่อน รอก่อน
หน่วยหนึ่ง , สอง
ผนังด้านนั้นยังต้องวัดแล้วก็ทำใหม่
ผมอยากให้คุณเทปูนที่พื้นทางเข้า
ทันทีที่พวกนั้นติดกระเบื้องเสร็จ
ได้ครับ
ไง?

พ่อครับ ผมไม่ว่างจริงๆ
ทอมมี่ พ่อรู้ว่าเรื่องต่าง ๆ ระหว่างเรา
ค่อนข้างตึงเครียด ตั้งแต่ ...

ตั้งแต่พ่อตัดขาดผม และบอกว่าผมเป็นพวกขี้แพ้
พ่อแค่พยายามจะให้ลูก เป็นผู้ใหญ่มากขึ้น
และดูลูกตอนนี้สิ มีงานทำแล้ว
วิธีของพ่อได้ผล
พ่อต้องการอะไรครับ?
ก็แค่อยากไปกินข้าวกับลูกชาย
มื้อค่ำพรุ่งนี้เป็นไง?
ผมกับลอเรลวางแผนไว้แล้ว
พาเธอไปด้วย มันถึงเวลาแล้วล่ะ
พ่อจะได้ทำความรู้จักกับเธอให้มากกว่านี้
ทอมมี่...
พ่อได้พูดบางอย่างที่ร้ายกาจ
และพ่อก็เสียใจ
แต่ลูกก็ยังคงเป็นลูกพ่อ
และพ่อก็ยังอยากได้สิ่งที่พ่ออยากได้มาตลอด
อยากให้เราใกล้ชิดกัน
ผมขอคุยกับลอเรลก่อน แล้วจะบอกพ่อ เท็ด เกย์นอร์ เรามีเรื่องต้องคุยกัน
ถ้านายขยับ หรือพยายามจะหยิบปืน
เรื่องนี้จบไม่สวยสำหรับนายแน่
วางธนูลง
.
== sync, corrected by elderman ==
ไม่เป็นไรแล้ว
นายไม่เป็นไรนะ?
เอ่อ...

ใช่
เอ่อ ฉันต้องพูดกับหัวหน้า
แต่หลังจาก...

ฉันว่านายได้งานแล้วล่ะ
สัมภาษณ์งานโหดมากเลยนะ เท็ด
ปกตินายศาลเตี้ยจะตามล่าแต่พวกคนรวย
มีเหตุผลอะไรไหมที่เขาเปลี่ยนกฎมาตามล่าคุณ?
นายรู้จักฉันมานาน จอห์น
นายคิดว่ายังไง?
เขาทำไม่ถูก
จับผิดคน
ผมอาจจะยิงคุณ หรือฆ่าคุณตายไปแล้ว
นายคิดจะทำบ้าอะไรของนายกัน?
ผมจะไม่ปล่อยให้คุณตามล่าคนบริสุทธิ์
เกย์นอร์ไม่ใช่ผู้บริสุทธิ์ ดิ๊กเกิล
คุณคิดอย่างนั้น เพราะสิ่งที่อยู่ในสมุดนั่น
คุณเชื่อมัน มากกว่าเชื่อใจผมเสียอีก
ผมเชื่อใจพ่อ
และเขาอธิบายกับผมว่าทุกๆรายชื่อนั่น
มีเหตุผลที่ต้องมาอยู่ในนั้น
ผมนึกว่าคุณเอาสมุดนั่นมาจากศพของพ่อคุณเสียอีก
แล้วเขาจะมาอธิบายได้ยังไง?
เมื่อไม่กี่ปีก่อน ผมเจอข้อความที่พ่อทิ้งไว้ให้
อธิบายรายชื่อ
โอลิเวอร์ มันจะเป็นไปได้ยังไง?
คุณอยู่บนเกาะร้างนะ
ผมไม่ได้พูดว่าผมพบมันบนเกาะ
ดิ๊กเกิ้ล ตลอด 4 เดือนที่ผ่านมา
ผมโกหก ต้องเจ็บและต้องซ่อนตัว
จากทุกคนที่ผมแคร์
คุณคิดเหรอว่าผมจะทำแบบนี้
ถ้าผมไม่มั่นใจจริง ๆ ?
โอลิเวอร์ ฟังนะ เกย์เนอร์รับผมเข้าแบล๊กฮอล์คแล้ว
และผมจะพิสูจน์ให้เห็นว่าเขาบริสุทธิ์
และถ้าเขาไม่ล่ะ?
ถ้าเขาไม่ ผมจะจัดการล้มเขาด้วยตัวเองเลย
คุณเป็นหนี้ผม
ล่าสุดคุณเป็นหนี้ผม
คุณถูกส่งไปประจำการที่ปริมณฑลเหรอ?
ใช่ และรายงานของคุณ?
เอ่อ ทุกๆอย่างดีครับ ไม่มีปัญหา
นานแค่ไหนแล้วที่ถูกส่งมาประจำการที่นี่?
เพิ่งมาถึงครับ
ใช่ นายยังดูใหม่อยู่
ฉันไม่ได้เรียกเรือดำน้ำ
พาทหารกลุ่มใหม่มาขึ้นเกาะ
เรือดำน้ำ?

แน่นอน พวกเขาทำ
แม่คิดว่าลูกพยายามลองใส่มาหมดทั้งเมืองล่ะ
มันจะต้องคุ้มค่า
เพื่อนฉันกำลังจะบ้า
ใช่ ถ้าพ่อของลูกยังอยู่ เขาจะต้องออกนอกลู่นอกทางด้วย
แต่ก็ต่างกันโดยสิ้งเชิง
เหมือนตอนที่เขาเห็น ชุดที่หนูใส่ไปงานเต้นรำครั้งแรก
และหนุ่มยากจนที่ลูกพาไปด้วย
โอ้ โรเบิร์ตกลัวเขาจะตายไป
แม่รู้ไหม พ่อเคยบอกว่า
วันที่น่าเศร้าที่สุดของพ่อ คือวันที่หนูอายุ 18
ตอนนี้เขาไม่อยู่และเป็นหนูคนเดียวที่เศร้า
โทษทีนะจ้ะ
แม่ต้องรับสายนี้
สวัสดีค่ะ
ใช่ ฉันเข้าใจแต่ตอนนี้ฉันอยู่กับลูกสาว
ก็ได้ ฉันจะไป
หนูคิดว่าแม่พูดว่าเราจะใช้เวลาด้วยกันทั้งวันเลยซะอีก
แม่รู้
แต่ เอ่อ
ต้องการความร่วมมือ เพื่อยื่น 8k
ที่ฉันจะได้ถือสิทธ ตำแหน่งของวอลเตอร์ใน บริษัท
และพวกเขารอไม่ได้
แม่ขอโทษนะ
ทุกๆอย่างไปเป็นไรนะ?
คุณดูเป็นกังวลนะ
ไม่ได้กังวล แค่...
พ่อผมโทรมา
โอ้
และเขาว่ายังไง?
เขาเชิญเราไปทานอาหารคืนนี้น่ะ
โอ้
ใช่
ดูเหมือนเขาต้องการที่จะกลับมาคืนดี
แต่ต้องขอบคุณเขา ผมไม่สามารถคืนดีได้
ดังนั้นผมเลยสมมติว่าเขาอาจจะมีวาระอื่นๆ
งั้น ก็มีทางเดียวที่จะรู้คำตอบ
บางทีเขาอาจจะพยายามที่จะขยายสาขาของเขาก็ได้
คุณมองหาความดีในตัวคนจริงๆ ไช่ไหม ?
โชคเป็นของคุณ
ผมขอโทษที่ต้องดึงคุณออกมาจากครอบครัวของคุณ
คุณต้องการอะไร มัลคอม?
เรามีปัญหากับเพื่อนของคุณ คาร์ล บัลลาร์ด
เขาพยายามปรับปรุงพื้นที่ให้มันดีขึ้น
คาร์ลรู้ว่าไม่ใช่ส่วนหนึ่งของแผน
ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมคุณถึงจะฉุดเขาลง
คุณเป็นเพื่อนของเขา เขาจะฟังคุณ
หากคุณอยากให้ฉันช่วยคุณเรื่องคาร์ล
ฉันก็ต้องการสิ่งตอบแทน
พิสูจน์ว่าวอลเตอร์ยังมีชีวิตอยู่
คำพูดของผมไม่พอรึไง?
นั่นคือสิ่งที่พูด
"เชื่อใจ แต่ ตรวจสอบ"?
คำพูดสำคัญเสมอ
สองวันต่อมา ฉันยังคงขุดซากทาโก้
ออกจากช่องระบายรถ และเขาถามฉันว่าทำไมไม่เปิดบัญชี
ก็ได้ คุณชนะ
บอร์ดี้การ์ดของควีนก็ไม่เคยว่าร้าย
6 ปีให้บริการในประเทศของฉัน สิ่งเดียวที่ผมมีคุณสมบัติ
คือการเป็นพี่เลี้ยงเด็กใจแตก
เท็ด เราไม่ใช่อย่างนั้น
ฉันยังไม่เจอใครที่จะอยู่รอดได้หนึ่งวันในประเทศ
บางครั้งมันทำให้ผมสงสัยว่าสิ่งที่ผมทำที่นั่น
อาหารพิเศษของร้านค่ะ
ขอบคุณ คาร์ลี่
ไม่ แล้วเค้กผมอยู่ไหน?
เหนื่อยกับการฟังคุณบ่น
เกี่ยวกับการซักแห้งในชุดของคุณ
โอ้ ใช่ เธอชอบคุณ
เธอเป็นน้องสาวทางกฎหมายผมน่ะเท็ด
ไม่อีกแล้ว
พี่ชายคุณหายไป จอห์น
แต่คุณยังอยู่นี่
รถรออยู่ด้านนอกครับ พร้อมจะไปพบลูกค้า
ที่การเปิดหอศิลป์เชย์กิ้นแล้ว
จอห์น นายจำพอล น็อกได้ไหม?
เขาเป็นคู่อันดับภายใต้การกลับมาของเรา
ดีที่ได้ทำงานร่วมกับคุณ
ฉันจะออกไปข้างนอก
ผมไม่รู้เลยว่าน็อกเคยทำงานที่แบล็คฮอว์กด้วย
เขาได้รับคัดเลือกเมื่อทัวร์ของเขาจบลง ผู้คนหน่ะเปลี่ยนไปแล้ว จอน
และทุกคนสมควรจะได้รับโอกาสพิสูจน์มัน
การเคาะไม่ได้เป็นข้อเสนอแนะนะ
ฉันอยากคุยกับพี่น่ะ
เธีย พี่ไม่บอกเธอหรอกนะถ้าแม่จะให้รถกับเธอ
มันไม่ใช่เรื่องนั้นน่ะ
จำได้ไหมว่าสัปดาห์ที่แล้ว ที่ฉันถามพี่
ถ้าพี่คิดว่าแม่กำลังทำตัวแปลกๆน่ะ?
ใช่
ฉันรู้แล้วว่าทำไม
แม่คบกับพ่อของทอมมี่
บ้าสิ้นดี
ฉันเห็นพวกเขาอยู่ด้วยกัน
ทั้งหมดมันเกิดขึ้นอีกครั้ง
เธอกำลังพูดเรื่องอะไร?
2-3เดือนก่อนที่พี่และพ่อจะทิ้งฉันไว้ที่"แกมบิท"
แม่และพ่อมีปากเสียงกันอย่างมาก
เกี่ยวกับอะไร?
ไม่รู้สิ
แต่แม่ก็มี...

การพบปะทานอาหารกันบ่อยมากกับคุณเมอร์ลิน
และตอนนี้วอลเตอร์ก็หายตัวไปด้วย และแม่กับคุณเมอร์ลิน
ก็กลับมาทำอีก มันแค่เริ่มต้น
แม่ไม่มีวันจะนอกใจพ่อ
แม่ไม่ได้นอกใจวอลเตอร์
พี่ไม่อยากจะเชื่อ
เพราะพี่มีภาพแม่ที่สมบูรณ์แบบอยู่ในหัวของพี่
นั่นไม่ใช่ที่แม่เป็น ออยลี่
แม่โกหก
และหลอกลวง
และพี่ไม่ได้รู้จักแม่ไปซะทุกเรื่อง
เธอคิดว่ามัลคอมและแม่มีความสัมพันธ์กันงั้นเหรอ?
และมันเริ่มต้นเมื่อตอนพ่อยังมีชีวิตอยู่
ทำไมเธอถึงคิดแบบนั้น?
เธอบอกว่าแม่กับพ่อทะเลาะกัน
แม่...
มันไม่ใช่ความกังวลของลูกเลยที่รัก
เธียทำให้มันเป็นความกังวลของผม
แล้วมันเกิดอะไรขึ้นครับ?
โรเบิร์ตกำลังนอกใจแม่บ่อยๆ
มันทำให้การแต่งงานของเราเป็นเรื่องยาก
แม่เสียใจนะโอลิเวอร์ แต่พ่อของลูก
ไม่ได้เป็นคนอย่างที่ลูกคิดว่าเป็นหรอกนะ
แม่รู้ว่าลูกคิดว่าเขาเดินบนน้ำ
แต่..

เป็นคนดีที่รักลูก
นั่นเป็นวิธีที่แม่อยากให้เธียจำเขาได้เช่นกัน
สัญญากับแม่สิ\ ว่าลูกจะเก็บมันเป็นความลับ
แน่นอน
แม่ครับ
ว่าไง?
ทำไมเธียถึงคิดว่าแม่กับคุณเมอร์ลิน
ลับๆล่อๆกัน?
เอ่อ แม่ก็นึกไม่ออก
เมื่อเร็วๆนี้แม่ได้เจอเขาไหม?
โอลิเวอร์...

เขาเป็นซีอีโอของMerlyn Global Groupสำหรับปีที่ผ่านมา
ฉันเคยทำงานที่ควีนเพียงหนึ่งสัปดาห์
ใช่ บางครั้งแม่ไปหาและขอคำแนะนำ
การสอบสวนจบรึยัง?
นี่คือที่ที่เรา เอ่อ..
กักตัวนักโทษที่มีแนวโน้มจะวิ่งหนี
ก่อนที่ฉันจะเสร็จพวกเขา นักโทษแบบแกไง ควีน
ในวันคริสต์มาส
ทอมมี่อยากได้ลูกหมา
เขาอยากตั้งชื่อมัน อาร์เธอร์
คือกษัตริย์อาร์เธอร์ เพราะเขาคือเมอร์ลิน
คุณใช้ได้น่ารักอย่างไม่น่าเชื่อ
ผมยังเป็นผม
ภรรยาของผมจะต้องชอบคุณแน่ ลอเรล
ฉันหวังว่าฉันจะได้รู้จักเธอ
เธอไป ก่อนที่ทอมมี่และฉันจะมาเป็นเพื่อนกัน
เธอถูกฆ่าตาย ลอเรล ไม่จำเป็นต้องสุภาพกับเรื่องนี้หรอก
เธอแค่เป็นแสงสว่างสำหรับวันนี้ก็พอ พ่อครับ?
ให้อภัยผมด้วย ที่พูดเรื่องภรรยาซึ่งมีแนวโน้ม
ที่จะทำให้ผมคร่ำครวญเล็กน้อย
และฉันก็คิดว่าวันของฉันคือ
คอมฯส่วนตัวของโอลิเวอร์ควีน
นั่นคือคำที่คุณจะบอกว่าคิดถึงผมเหรอ?
เปล่า แต่ถ้ามันเหมาะกับคุณ ก็ได้นะ
เฮ้ แล้วเพื่อนของผมกำลังล่าสมบัติ
และมีคดีของ Lafite Rothschild 1982 รออยู่ที่ปลายทาง
โอ้ ฉันรักไวน์แดง
แต่ในการที่จะหาได้
อันดับแรกเลยต้องได้รับผ่านเจ้าสิ่งนี้
ฮืม โกงความปลอดภัย
มันมีรหัสป้องกัน
การตอบสนองความท้าทายกลับไปที่บริษัท
Blackhawk Squad Protection Group.
ใช่ เพื่อนของผมได้มีการคุ้มกันเขา
ส่วนตัว, ยังไงก็ตาม ฉันคิดว่ามันหลอกลวง แต่...
นี่คือการป้องกันทางทหารระดับโปรโตคอลเลยนะ
เพื่อนคุณมีเรื่องยุ่งๆกับสิ่งนี้จริงๆเหรอ?
ไม่ได้เต็มไปด้วยการสร้างความบันเทิงเลย
ฟังนะ...
คุณจะต้องผ่านมันให้ได้ และขวดไวน์นั่นจะเป็นของคุณ
มันน่ารักมากค่ะคุณเมอร์ลิน ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณที่มาสนุกด้วยกัน
มันวิเศษมากที่ได้รู้จักคุณมากกว่าเดิม
และถ้าทอมมี่ไม่ว่าอะไรเกี่ยวกับ กวรรวมธุรกิจเล็กๆนี่ด้วยความยินดี
พ่ออยากได้ลายเซ็นของลูก
พ่ออยากปิดฟรีคลีนิคของแม่งั้นเหรอ?
ไม่ใช่ของเธออีกต่อไปแล้ว ทอมมี่
คลีนิคนั้นเป็นทุกอย่างของแม่นะ
ตอนนั้นลูกอายุแค่ 8 ขวบ พ่อไม่คิดว่าลูกจะเข้าใจนะ
ว่าอะไรสำคัญสำหรับแม่ของลูก
พ่อแค่อยากได้ลายเซ็น--
หยุด
มื้อค่ำนี้
ไม่ได้เกี่ยวกับการทำความรู้จักลอเรลเลย
มันเกี่ยวสิ่งนี้ตางหาก
พ่อจะต้องไม่เปลี่ยนแปลง และพ่อจะไม่ได้มัน
มันเกี่ยวกับเวลาที่ผมได้เรียนรู้
และหยุดให้พ่อผิดหวังในตัวผม
เราต้องไปแล้ว
คลินิกนี้เป็นแม่ของเขา
ใช่
และแม่ของเขาสอนบทเรียนให้เขา และผมจะพยายาม
จะบอกว่าโลกนี้มันโหดร้าย และไม่มีคำว่าให้อภัย
และเมื่อเธอไม่ได้สอนเขาแบบนั้นล่ะ?
ตอนที่เธอกำลังนอนตายอยู่บนถนน
ด้วยกระสุนในหัวของเธอ
ราตรีสวัสดิ์
การจัดการเก็บสิ่งที่ทำราบรื่น ซึ่งเป็นสิ่งที่ดี
ดีกว่าที่จะไปทำสงคราม กับกองทัพที่คุณได้ก่อไว้ ถูกไหม?
แน่นอน
แน่นอน
แล้วเท็ด มีเหตุผลไหมที่น๊อกทำงานให้กับแบล็กฮอว์ค?
ฟังนะ ฉันรู้ว่านายไม่ชอบผู้ชายคนนี้
ฉันไม่ได้เป็นแฟนคลับตัวยงของเขาหรอก
แต่งานนี้มันยากสำหรับเราทุกคนในวันนี้
และคนเช่นเรา
เมื่อทุกคนคิดว่านายมีคุณสมบัติ สำหรับการยิงใส่ผู้คน
ถ้าฉันไม่ได้ทำให้น๊อกได้งานนี้
โอกาสที่เขาต้องการจะออกจากร้านขายเหล้า
หรือการปล้นธนาคาร
คุณได้อะไรบ้าง?
ฉันคิดว่าบอร์ดี้การ์ดของเพื่อนคุณ น่าจะให้การปกป้องที่ผิดๆนะ
ทำไมล่ะ?
ก็ เมื่อฉันได้ผ่านระบบการตรวจสอบ ของแบล็คฮอว์ก
ไม่มีอะไรเกี่ยวกับเกมล่าสมบัติ
แค่ไดเรกทอรีและ...
ฉันคิดว่าคุณอาจจะสะดุด
หรือฉันอาจจะสะดุดกับบางอย่างที่ผิดกฎหมาย
ข้อกำหนดที่ผิดกฎหมาย
โอ้ รู้ไหม, ปล้นรถหุ้มเกราะ
ด้วยปืนกลและแก๊สน้ำตา
อะไรนะ?

ได้ใช้ระบบของพวกเขาในการ จัดเก็บรายละเอียดเส้นทางและตารางเวลา
สำหรับ 7 เมืองใหญ่ๆที่ให้บริการรถหุ้มเกราะ
รวมทั้ง 3 เมืองที่โดนโจมตีแล้วด้วย
คุณควีนค่ะ ฉันคิดว่าเราควรให้ข้อมูลเรื่องนี้กับตำรวจ
พวกเขาควรที่จะคาดการณ์ การปล้นครั้งต่อไปได้
เดี๋ยวก่อน ผมไม่อยากให้คุณ มารับรู้ปัญหาของเพื่อนผม
ทำให้ผมหน่อยได้ไหม ส่งต่อไดเร็กทอรี่ให้ผมที
และผมจะเอามันให้ตำรวจเอง
ขอบคุณ
ก็ไม่มีไวน์แล้วไงต่อล่ะ? น๊อก เขาเจ็บ
ไปเร็ว ไป!
พระเจ้า ดูสิ ดูนี่สิ เปิดประทุนด้วย
เธอจะต้องปนะหลาดใจแน่ๆ
โอ้ว ไม่ไช่ทุกอย่างที่จะสมบูรณ์แบบ
ยกเว้น พ่อไม่ได้อยู่ที่นี่
ถ้าพ่ออยู่ที่นี่
เขาจะพูดว่า "ลูกสวยมากเลย"
โอ้ว ขอเวลาแปปนึง
ผมได้ยินว่าฮูดนั่นรู้แผน การปล้นรถหุ้มเกราะเมื่อเย็นนี้
เกย์เนอร์ไม่ได้ทำงานปล่อยจรวด
ผมรู้ ผมก็อยู่กับเขาตลอดเวลา
มันเหมือนกับ คุณจะพูดถูก
ฟังนะ ถ้ามีบางคนเกี่ยวข้องกับแบล็คฮอนว์ก
ผมจะเอาเงินให้น๊อกเลย
เขาเป็นคนดีก่อนที่การปล้นนั่นจะเริ่มต้น
และเขาก็มีการฝึกทหาร
มีคนนึงได้รับบาดเจ็บ
เขามีเลือดออกเมื่อพวกเขาออกจากรถตู้
โอเค ถ้ามีเลือดของน็อกอยู่ในรถตู้นั้น
ฉันจะไปกับคุณ เราจะได้แน่ใจ
ไม่,ไม่ ไม่ ฟังนะ คุณมีงานปาตี้
และฉันบอกคุณแล้ว ว่าฉันรับมือได้
ถ้ามันมีปัญหาอะไร คุณจะต้องโทมา
เฮ้
หัวหมุน
นั้นคือวิธีที่ฉันเกิด ,เพื่อน
สุขสันต์วันเกิด!
ฉันคิดถึงเธอจัง!
เรามีของขวัญชิ้นพิเศษให้ด้วย
มันเรียกว่า "พิศวาส" มันจะทำให้เธอเหมือนลอยได้
อืม ถ้าแม่ของฉันจับได้ล่ะก็
ฉันจะไม่ได้ไปถึงอายุ 19 แน่เลย
ฉันจะเอาไปไว้ที่ชั้นบน
และฉันจะรีบกลับมา มอยร่า ผมมีบางอย่างจะให้
วอลเตอร์...

ผมให้ตามที่คุณขอ
ตอนนี้ก็ตาคุณทำตามที่ผมขอบ้าง
ฉันจะดูแลมัน
ขอบคุณ มอยร่า
ในปาร์ตี้ของหนู
ตอนนี้ต่อหน้าหนูเลย
ไม่ เธีย ลูกไม่เข้าใจ
วอลเตอร์หายไป 2 เดือนแล้วนะ
และแม่ก็หลอกเขา
เหมือนตอนที่แม่ทำกับพ่อ
เธีย แม่ไม่เคยหลอกลวงนะ
เหมือนหนูจะเชื่อทุกอย่างที่แม่พูดงั้นแหละ
ไม่ หนูหวังว่านั่นควรเป็นแม่ที่อยู่บนเรือนั่น
ฉันมีความรู้สึก เมื่อคุณเข้ามา
เหรอ ทำไมถึงเป็นอย่างนั้น น็อค ?
หลังจากคุณจ้างเกย์นอร์แล้ว
มีบางคนเจาะเข้าระบบ
คนแรกที่เคยทำให้มัน ผ่านไฟร์วอลล์ของเราได้
นายอยากบอกฉันเกี่ยวกับิส่งที่นายทำไหม?
ฉันไม่แน่ใจ
เขาไม่คิดว่าคุณจะไม่ให้ความร่วมมือเป็นอย่างมาก
ใคร?
เฮ้ จอห์น
เทด คุนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ด้วยเหรอ
เปล่า ฉันไม่เกี่ยว
คนของผม หน้าที่ของผม
หน้าที่?
นี่ไม่ใช่อัฟกานิสถานนะ
โอ้ ฉันไม่รู้เลย
ที่นั่นเราไว้ใจด้วยเงินหลายล้านดอลลาร์
ในการใช้อาวุธและบุคลากร
เราเป็นฝ่ายชนะ
ตอนนี้เรามีพี่เลี้ยงล่ะ
นั้นจะให้คุณลักลอบเข้าไป
เพื่อจะไปฆ่าประชาชนผู้บริสุทธิ์ งั้นเหรอ
ฉันจะไม่โน้มน้าวนายให้คิดว่าฉันถูกหรอกนะ
ฉันต้องโน้มน้าวนายให้เข้าร่วมกับทีมกับเรา
ใช่ ตอนนี้ฉันรู้ว่านายมันบ้าไปแล้ว
คืนก่อนหน้านี้ควรจะเป็น ความคิดเห็นล่าสุดของเรา
แต่เป็นเพราะคนที่ใส่ชุดฮูดนั่น เราเลยต้องล้มเลิก
ตอนนี้ คนของเราลดลง
เป็นเรื่องดีที่นายจะมาแทนที่ของเขา
เท็ด ฉันคิดว่านายน่าเชื่อถือ
มันต้องมีสิ่งโน้มน้าวใจมากกว่านี้
จัดให้
Cavanaugh
คาร์ลี่
ไอลูกหมา
ฆ่าเธอซะ ไม่!
อย่า อย่า เดี๋ยว!
อย่า น๊อก
คุณทั้งคู่จะตายในคืนนี้นะจอห์น
หรือเมือเราทำสิ่งนี้ เราจะอยู่บนเครื่องบิน
และเธอสามารถกลับบ้าน ไปหาหลานชาย
นายตัดสินใจเอง
นายไม่ควรทำอย่างนั้น ดิ๊ก
ตอนนี้ คุณต้องนั่งมองเราฆ่า สาวน้อยของแก
ไม่ ได้โปรด อย่า!
นายลืมอะไรไปรึเปล่าพวก
โอ้ ใช่ อะไรล่ะ?
ฉันเป็นหนึ่งในการระเบิด
คาร์ลี่ ออกไป!
หยุด!
หยุดมัน เท็ด
หรือฉันสาบาน...
อย่าทำแบบนั้น
คุณจะไม่จะทำอะไรมัน
นายทำไม่ได้
ฉันเห็นมันในตานาย
คุณมาช้านะ
คุณรู้อยู่แล้วว่าผมจะมา?
ครั้งหน้าหากคุณวางแผน ห้ามบอกใคร
รายละเอียดเกี่ยวกับมัน
ฉันขอให้นาย เชื่อฉัน,ไม่ว่าอย่างไร
ผมเชื่อคุณ ดิ๊กเกิล
แต่พวกเขา ไม่เคย
คุณควรจะออกจากที่นี่
จอห์น!
คาร์ลี่ ไม่เป็นไรนะ?
หันกลับมา แล้วยกมือขึ้นบนหัวให้ฉันเห็น
โอ้ เธีย
ไม่เป็นไรนะ?
ใช่ๆ ไม่เป็นไร
หนูแค่ปวดหัว
รถมัน...

เธีย รถมันไม่สำคัญหรอกนะตอนนี้
ลูกจำได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น ที่รัก?
ไปให้พ้น
เธีย ได้โปรด
ฉันบอกว่าไม่เป็นไรไง
เมื่อแลร์รี่ปรากฎตัวคืนนี้
คุณต้องแสดงให้เขาและเจเน็ทเห็นว่าเขาไม่--
พ่อของคุณโทรมาหาฉัน
ไม่ต้องเสียเวลาของคุณหรอก
พ่อของคุณเขาขี้วีนนะ แต่เขาก็ยังเป็นพ่อของคุณ
พวกเขาแตกแยก
พวกเขาไม่ได้มารวมกันอย่างที่่เคย
ฉันคิดว่าในเส้นทางของเขา
ฉันคิดว่าเขาเห็นว่าตัวเอง ปกป้องคุณอย่างใด
ใช่ เขาเป็นจริงๆที่ใช้ความตายของแม่
สำหรับข้อแก้ตัว
คุณไม่เคยพูดถึงแม่เลย
ผมอายุแค่ 8 ขวบและจำอะไรไม่ได้มาก
ว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
แต่หลังจาก...
สิ่งที่พ่อทำกับผม
และแล้วเขาก็เดินจากไป
บางที่เขาอาจหายไปปีหรือสองปี
ผมแค 8 ขวบและเขาทิ้งผมไป
นั่นล่ะคือพ่อของผม
เขาสนใจแต่เรื่องของตัวเอง
ตำรวจทำให้คุณทำใจลำบาก?
ผมอธิบายให้พวกเขาฟัง และเกย์นอร์เป็นเพื่อในสงครามเก่า
เขาพยายามที่จะมัดผม...

เมื่อผมปฏิเสธเขาเลยลักพาตัวคาร์ลี่
ทุกสิ่งทุกอย่างเกิดขึ้นจากการถูกข่มขู่
ผมเลยวิตกจริตไปหน่อย,โอลิเวอร์
เห็นได้ชัดว่าเกย์เนอร์ไม่ได้เหมือนคนเก่าที่ผมเคยรู้จัก
ผมพลาดไปแล้ว
ใช่ แต่...
คุณก็มีส่วนถูกเหมือนกัน
ที่คุณบอกว่าผมเชื่อรายชื่อนั่น
มากกว่าที่ผมเชื่อใจคุณ
ดิ๊กเกิล ความจริงคือ หลังจากสิ่งที่เกิดขึ้นกับผมบนเกาะนั่น...
มันยากสำหรับผมที่จะไว้ใจ...

แต่คุณไม่เป็นแบบนั้น
และนั่นเตือนผมว่าทำไม ถึงเลือกคุณมาเป็นคู่หู
มันเป็นเพราะคุณเห็นส่วนดีๆในตัวผู้คน
ผมก็ได้เรียนรู้บางอย่างด้วย
กระทั่งคุณบอกผม ผมไม่เคยต้องการที่จะรู้
ว่ามีชื่อใครอื่นอีกบ้างในสมุดเล่มนี้
เธอสัญญากับพี่ว่า เะอจะไม่หักหลังวอเตอร์
อย่างกับว่าฉันจะเชื่อ ทุกอย่างที่ผู้หญิงคนนั้นพูด
คุณควีน!

มีปัญหาหรอ?
เราได้รับโทรศัพท์จากหมอของคุณ
กรณีที่มีอุบัติเหตุทางรถยนต์
ทางโรงพยาบาลจำเป็นต้องรายงานผล
การตรวจสารเสพติดของผู้ขับขี่
ผลตรวจของคุณพบสารเสพติดที่เรียกว่าเวอร์ทิโก
ยาเสพติดที่พวกเขาใช้?
เธีย ควีน คุณอยู่ภายใต้การจับกุม
สำหรับการขับรถ ภายใต้อิทธิพลของยาเสพติด
คุณรู้มั๊ยว่าทำไมคนของผม ถึงสวมหมวกไหมพรม,คุณควีน?
เพราะว่ามันช่วยปิดบังทุกส่วนเว้นไว้แค่ดวงตา
ดวงตาที่คนมักใช้เพื่อค้นหาความจริง
คุณเสี่ยงทุกอย่างเพื่อช่วยเพื่อนของคุณ
คนที่ผมเคยเตือนไว้
แต่คุณก็ยังไว้ใจเขา
แต่คุณไว้ใจคนผิด
.
บรรยายไทยโดย Ladypat, howsad, pinenpat, sasaranger, Shia
mikaelzarell