# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

You can't fight the feeling
And all is the same Falling in and out of love (เสียงเพลงหาย) เฮ้ บลันท์บาดเจ็บที่หัว
กลาสโกว์ โคม่า สเกล เท่ากับ 3
ตามหมอระบบประสาทมา / ม่านตาไม่ตอบสนอง
อาจมีเลือดออกในสมอง จำได้ไหม?

เดี๋ยวก่อน คุณเป็นใคร?
9 ปีที่แล้ว
ฉันเห็นแม่ถูกฆาตกรรม
แล้วคงถูกฆ่าไปด้วย ถ้าไม่ได้วินเซนท์ช่วยไว้
ผมเป็นส่วนหนึ่งของการทดลองกลุ่มกองกำลังพิเศษ
เป้าหมายของเขาคือสร้างสุดยอดทหาร
เขาทำให้เราแข็งแกร่ง เร็วยิ่งขึ้น ดียิ่งขึ้น
แต่มีบางสิ่งผิดปรกติไป
พวกเขาได้รับคำสั่งให้เก็บเราให้หมด
จากนั้นผมก็รอดมา และหลบซ่อนตัวตั้งแต่นั้น
จนกระทั่งคดีนี้นำฉันมาพบเขา
แต่มันก็กระตุ้นกลุ่มคนที่ทดลองเขา ให้เคลื่อนไหวด้วยเหมือนกัน
ตอนนี้เราทั้งคู่ตกอยู่ในอันตราย
และโอกาสรอดที่ดีที่สุด
คือเราควรช่วยกันซึ่งกันและกัน
.
สไตรค์ 2 / ไม่เอาน่า แชนด์เลอร์ จับตาดูบอลไว้
เอแวนยังเล่นดีกว่าคุณอีก เขาเคยเล่นแต่คริกเก็ตด้วยซ้ำ
ไม่ต้องไปฟังเขา แคท ตั้งสมาธิไว้
อะไรล่ะ ก็ผมเล่นดีกว่าเธอ / เอาล่ะ เอาล่ะ
เร็วเข้า หาอะไรให้เธอตีหน่อย / เอาละนะ
ตาอยู่ที่บอล ยกศอกขึ้น
ตาอยู่ที่บอล ยกศอกขึ้น
สไตรค์ 3
พูดให้เบาหน่อย มันจะตายไหม?
นี่มันแค่ซ้อมเองนะ / เทส คุณช่วย
พาแชนด์เลอร์ไปอยู่ที่สนามด้านขวาหน่อยได้ไหม
เธอจะได้ไม่ทำให้เสียหายมากไปกว่านี้
ทำไมฉันถึงตอบตกลงกับเรื่องนี้นะ?
เพราะพวกเขาต้องการผู้หญิงสองคน
และเราจะแพ้แผนกดับเพลิงเป็นปีที่ 5 ติดต่อกันไม่ได้แล้ว
สาวๆ
ช่วยรีบเดินหน่อยได้ไหม
นี่ไม่ใช่ร้านทำเล็บนะ
ฟังนะ เธอมีการประสานงานระหว่างมือกับตาที่ดี
เธอตีให้เข้าเป้าได้ เธอแค่ต้องหยุดคิดมาก
มันช่วยไม่ได้นี่ เทคนิคมันเยอะไปหมด
มันก็เหมือนกับเซ็กส์นั่นแหละ
ไม่ต้องจำเทคนิคอะไรทั้งนั้น ทำไปเลย
ใช่ แต่ ณ จุดนี้ ฉันต้องคิดเพื่อให้จำให้ได้
น่าเศร้า
ฉันจัดการเอง
ฉันทำได้ ฉันหาเอง
เป็นคนตีไม่รุ่งละสิ?
วินเซนต์ ตำรวจทั้ง สน.

ผมเพิ่งเจอเด็กถูกตีจนหมดสติในถังขยะ
ที่ไหน
แยก อเวนิวดี ตัดกับถนน สอง / คุณเห็นใครอีกไหม?
คุณเจอหลักฐานอะไรที่อาจจะช่วยเราได้มั๊ย
ไม่ ผมพาเขาไปที่แผนกฉุกเฉินเร็วที่สุดเท่าที่ทำได้
โอเค ฉันจะตามต่อเอง
โอเค บอกผมนะ ถ้าอยากให้ช่วยอะไร
แชนเดอร์
ลูกบอลตกลงไปในแม่น้ำเหรอ?

เปล่า ฉันแค่..
ฉันแค่กำลังฉี่อยู่
โยนบอลกลับมาเถอะน่า
เอามา
ใครเป็นคนพบเขา
พลเมืองดีโทรมาแจ้งน่ะ
เราได้รูปพรรณสัณฐานไหม?
ของพลเมืองดีน่ะเหรอ?

พวกนั้นจะส่งข้าวของส่วนตัว
แล้วก็อีเมล์อาการเขามาให้ / โอเค ก็ได้
แต่เธอยังต้องไปแข่งอยู่นะ
โอเค ทอมมี่ ฮอลท์ อายุ 19 ปี
ไม่มีโทรศัพท์
แต่ยังมีกระเป๋าสตางค์และเงินสดอยู่ในนั้น
นี่มันไม่ใช่การโจรกรรม
โอ้ อีหนูคนนี้เป็นใครกันแน่
มันบอกไว้ตรงนี้ว่า พวกเขาพาเขา
เข้าห้องผ่าตัดเพื่อดีเพรสซีพ ..

ดีคอมเพรสซีพ คราเนียโทมี่
มันแปลว่า พวกเขาต้องเอาความดันออกจากสมองเขา
ขอบคุณพระเจ้าที่คุณอยู่ที่นี่ คุณช่วยแปลต่อได้ไหม?
ฉันไม่เข้าใจมันสักคำเลย
ว้าว นี่เป็นอีกเรื่องที่คุณไม่ถนัดล่ะสิ
อ่า
โอเค งั้นเขาก็อยู่ในอาการโคม่า
ตรวจพบคลื่นไฟฟ้าสมองเป็นช่วง ๆ
แปลว่า นี่คงจะกลายเป็นคดีฆาตกรรมในเร็ว ๆ นี้
มันบอกว่า เป็นไปได้ว่ามีประวัติการถูกทำร้าย
ผลเอ็กซ์เรย์ พบรอยกระดูกร้าวซ้ำ ๆ
ในหลายปีที่ผ่านมา
อาจถูกทำร้ายโดยพ่อแม่ หรือพี่น้อง
พยาบาลที่ฉันคุยด้วยบอกว่า พ่อของเขากำลังเดินทางไปที่นั่น
ฟังดูเหมือนเราน่าจะไปพาตัวเขามาที่นี่นะ
ใช่แล้ว
มันเป็นเพราะการชกต่อย
เขาเคยชกต่อยมาเยอะ
ขอบใจ
กับใคร
เด็กๆที่โรงเรียน
เพื่อนบ้าน
ตั้งแต่แม่เขาตาย มันก็ลำบากมาก
คุณจะบอกเราได้ไหม
ว่าวันนี้คุณอยู่ที่ไหนมาบ้าง?
ผมอยู่ที่สนามบิน กำลังจะไปบัลติมอร์
เพื่อไปทำข่าว
เดี๋ยวนะ คุณคิดว่าผมมีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้เหรอ?
คุณโฮลท์คะ เกี่ยวกับการชกต่อยพวกนั้น
ที่คุณพูดว่า ทอมมี่ "เลิกแล้ว"
คุณหมายความว่ายังไง?
ลูกผมเป็นโรคสมาธิสั้น
ถ้าเขาไม่กินยา
เขาจะควบคุมอารมณ์ไม่ได้
เขาพาตัวเองไปเจอปัญหามากมาย
แม้กระทั่งต้องเข้าโปรแกรมรักษาอยู่เป็นปี
นอกจากเรื่องชกต่อย
ปัญหาแบบไหนอีก ที่เขาเจอมา
คุณว่ามาได้เลย
บุกรุก, เล่นพนันออนไลน์ ...
ตอนนี้เขากินยาอยู่รึเปล่า?
ผม ..
ผมเองก็ไม่รู้
ผมเข้าไปในห้องเขา
ผมเห็นเกมเอ็กซ์-บอกซ์ใหม่เอี่ยม
วันก่อนเขาก็ใส่นาฬิกาหรู
ผมพยายามจะคุยกับเขา แต่..
เขาบอกผมว่า เขากำลังทำงานบางอย่าง
ที่จะทำให้ผมภูมิใจ
ผมแค่หวังว่าเขาจะตื่นขึ้นมา
แลวบอกผมว่า งานนั้นคืออะไร
เรามี 3 ทฤษฎี อันแรก พ่อที่ชอบทุบตี
ไม่มีประวัติ แต่ตามคำบอกเล่าของเพื่อนร่วมงาน
เขามีชื่อเสียงด้านเป็นคนใจร้อน
เรากำลังตามเรื่องพยานที่อยู่ของเขาอยู่ และสาวในกระเป๋าตังค์คือข้อสอง
เราไม่มีโทรศัพท์มือถือของเขา แผนกไอทีเลยพยายาม
จะเจาะเข้าอีเมล์ของเขา
ดูว่าจะมีอะไรที่บ่งชี้ถึง
ความรักที่กลายเป็นขมรึเปล่า / และข้อสาม บางทีทอมมี่
อาจพาตัวเองไปเจอปัญหาอีกครั้ง เรากำลังรอฟัง
ผลการตรวจสารพิษ ดูว่าเขากินยาอยู่รึเปล่า
ดีมาก แชนด์เลอร์ คุณไปอพาร์ตเม้นต์ของเหยื่อ
วาร์กัสไปห้องดับจิต
คุณจะให้เราแยกกันเหรอ?
มันเรียกว่า "แบ่งแยกแล้วเข้าชิงชัย"
ดีไหม พวกคุณจะได้ตื่น
ไปฝึกแต่เช้าได้
เขาลงพนันในเกมนี้รึว่ายังไง?
เปล่า
ความภูมิใจน่ะ โอเคไหม?
นี่มันเกี่ยวกับทั้ง สน.
มันเกี่ยวกับเธอด้วย
ทีนี้ก็สอนเธอซะ / โจ..
สู้เขา ทีม
เฮ้
ฉันไม่อยากจะถามให้เมื่อย / ฉันเพิ่งเจอเด้ก
ถูกตีจนสลบอยู่ในถังขยะ
แล้วนายจะไปรักษาเขารึยังไง?
เจ๋งนี่ / เปล่า เขาอยู่ รพ.

แคทเธอลีน ถามว่ามีหลักฐานอะไรบ้างรึเปล่า
ฉันแค่อยากช่วยนะ โอเค?
และรู้อะไรไหม เจที
ฉันรู้สึกเกือบเหมือนเป็นคนปกติแน่ะ
โอเค ฉันคงต้องขอขัดซะหน่อย ปกติเหรอ?
อย่าง อย่างนายดึงถุงมือมาใส่
แล้วก็ออกไปทำงานน่ะเหรอ?
เธออาจทำให้นายรู้สึกเหมือนเป็นปกตินะ พี่เบิ้ม
แต่มิวล์ฟิวล์คงไม่เห็นด้วยแน่
นายยังเป็นการทดลองของพวกเขา ที่เกิดผิดพลาด
และพวกนั้นไม่ยอมหยุดตามล่านายแน่
ตามล่าฉัน อือม ใช่ ฉันเข้าใจแล้ว
นายจะทำให้โรคกระเพาะกำเริบแล้วนะ
ฉันไปช่วยแคทดีกว่า
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับนาย มันเป็นความผิดเธอ
นักสืบแชนด์เลอร์
จำผมได้ไหม?
Beauty and the Beast 1x04
sync, corrected by elderman
ลักพาตัว กักขังหน่วงเหนี่ยว เจ้าหน้าที่
ไม่ค่อยดูเป็นการกระทำของคนรักชาติสักเท่าไหร่นะ
ผมขอโทษที่ต้องใช้กำลัง
แต่ผมรู้ว่า คุณคงไม่ยอมมาด้วยง่าย ๆ
แหม คุณทายถูกได้ยังไง / เขาอยู่ไหน
ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดถึงใคร
ผมคิดว่าคุณรู้นะ
ความจริง คุณคือคนที่เจอดีเอ็นเอข้ามสายพันธุ์
ที่จุดเกิดเหตุ เมื่อไม่กี่อาทิตย์ก่อน แล้วโทรแจ้งเอฟบีไอ
มันปนเปื้อน ฉันพลาดเอง
เกียรตินิยมอันดับ 1 จากพริ้นซ์ตัน คะแนนสูงสุดจาก รร.ตำรวจ
คุณคงไม่พลาดเท่าไหร่หรอกมั้ง
ทุกอย่างก็ต้องมีครั้งแรกทั้งนั้น ผมไม่ใช่คนร้ายในเรื่องนี้นะ
ผมพยายามปกป้องพลเมืองของเมืองนี้
ในขณะที่คุณเลือกปกป้องสัตว์ประหลาด
และนั่นแหละสิ่งที่เขาเป็น
ไมใช่มนุษย์
เขาเป็นสัตว์ประหลาด
คนอย่างพวกคุณส่งเขาเข้าสงคราม เพื่อเป็นเครื่องจักรสังหาร
นี่มันผ่านมา 10 ปีแล้ว เขาไม่ได้เป็นแบบนั้นอีกแล้ว
อาการความจำเสื่อม ดีขึ้นแล้วสินะ
ใช่แล้ว
ใช่ ตอนนี้ฉันจำได้แล้ว
คุณกับนักฆ่าของมิลล์ฟิวล์
เป็นคนที่ฆ่าแม่ฉัน
คุณช่วยตามใจคนแก่หน่อยได้ไหม?
มีบางอย่างที่คุณควรจะได้เห็น ลองดูนี่สิ
นี่เป็นการจู่โจมหมู่บ้านอัฟกัน โดยไม่ได้รับอนุมัติ
จำนวนประชากรก่อนการจู่โจมคือ 500 คน
หลังจากจู่โจม ...

นั่นเป็นสิ่งที่พวกคุณโปรแกรมให้เขาทำ
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณใช้อธิบายเรื่องนี้เหรอ?
เขาช่วยผู้คน
ผมรู้ว่า มันฟังดูโรแมนติกที่จะคิดว่าเขาเป็น
เหมือนพวกอสูรผู้คุ้มครองในตำนาน
แต่คุณจะอธิบายเรื่องไซมอน โฮลม์ว่ายังไง
แต่งงานแล้ว
ภรรยากำลังท้อง
ถูกพบด้านหลังบาร์ในท้องถิ่น
เขาไม่บริสุทธิ์เหรอ
เพราะเขาเลือกที่จะดื่มค๊อกเทลใช่ไหม?
ไม่ นี่ไม่ใช่เรื่องจริง
คุณรู้ว่ามันจริง เพราะคุณเคยเห็นมันมาแล้ว
เขาควบคุมมันไม่ได้
คุณคิดจริง ๆ เหรอว่า
เราจะใช้ทรัพยากรมากขนาดนี้ เพื่อตามหาเขา
ถ้าเขาไม่ได้อันตรายขนาดนั้นน่ะ
เธออยู่ไหน?
อะไร ศพนิรนามจากเมื่อคืนน่ะเหรอ?
ในช่องแช่แข็งใกล้ประตู / ไม่ใช่ แคทน่ะ
ฉันพาเธอไม่เจอ เธอไม่รับโทรศัพท์
คงจะหลบซ่อนตัวจากความอับอาย
หลังจากการเล่นเมื่อคืนละมั้ง / ก็อาจจะ
ถึงแม้ว่าฉันจะมีทฤษฎีลามก ว่าฉันเดินเข้ามาในนี้
แล้วเจอพวกคุณ 2 คน อยู่บนโต๊ะชันสูตร
คงจะปวดหลังน่าดู ไหน ๆ ก็พูดแล้ว...
ทอมมี่มีรอยถลอกบนตัว จากการที่เสื้อฉีกขาด
อาจเกิดเพราะถูกลาก
หน่วยเก็บหลักฐานไม่เจอเลือดในตรอก
เพราะฉะนั้น เขาก็น่าจะถูกเคลื่อนย้ายมาจากที่อื่น
ผมกำลังตรวจสอบเศษดิน บนเสื้อผ้าเขา
ทีนี้ ลองดูนี่สิ
ลองดูจ้ำ ๆ นี่ มันอยุ่ทั่วตัวเขาไปหมด
ขนาดและรูปร่างเหมือนกัน
คุณบอกว่าพ่อเขาทำงานอะไรนะ?
นักข่าว เอาปากกาจิ้มคงไม่เป็นแบบนี้แน่
หรือกำปั้น / แค่หลัง ๆ นี่ เธอชอบ
หายตัวไป แล้วก็กลับมาพร้อมกับข้อมูลเยี่ยม ๆ
เกี่ยวกับคดี และฉันคิดว่ามันเพราะ..

ก็ นอกจากคุณจะใช้บริการหาคู่ออนไลน์ ผู้คนก็มักจะพบกันในที่ทำงาน
ผมเจอผู้คนได้หลายที่เลย
อ้อ แล้วก็..
ผลตรวจสารพิษกลับมาแล้ว เจอยาแก้สมาธิสั้น
โอเค ยังไง ทฤษฎีในห้องพิสูจน์ทางการแพทย์
ซึ่งคือ ทฤษฎีแชนด์เลอร์-มาร์ค ฉันไม่ปล่อยวางแน่
เราไม่จำเป็นต้องทำร้ายเขา
เราแค่อยากจะพาเขาไปสถานที่ ที่...
เขาไม่ได้เป็นอันตรายกับใคร
คุณแค่ต้องจัดการกับปัญหาที่ยุ่งเหยิงของคุณ
ไม่ เราต้องการแค่แก้ไขมัน
บางทีเราอาจหายาแก้สำหรับเขาได้
นั่นเป็นสาเหตุให้คุณส่งนักฆ่ามาจัดการฉันล่ะสิ
เรารู้แล้ว นั่นเป็นวิธีการที่ผิด
เอาล่ะ ฉันจะให้คุณทำข้อตกลง
เรื่องแม่ของคุณ
10 ปีแล้วที่คุณได้สืบหาความจริง
ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเธอ
ในคืนที่เธอถูกฆ่าตกรรม
คุณนำผมมา วินเซนท์..
...ฉันจะบอกคุณทุกอย่าง
นี่รูปแม่ของคุณที่สำนักงานใหญ่ของเรา
และที่วินเซนท์ทำไป ถ้าคุณไม่เชื่อฉันนะ
ที่คุณเคยพูดถึงเหตุการณ์พวกนี้ ฉันจะบอกคุณนะ
คุณก็ลองถามเขาด้วยตัวเองสิ
เบอร์นี้จะใช้ได้แค่ 3 วัน
ฉันจะไม่ตามคุณไป
ถ้าหากว่าเราไม่ได้ข่าวอะไรจากคุณล่ะก็
ผมจะกลับไปใช้วิธีการที่ผิดอีก
(เสียงโทรศัพท์ดังขึ้น)
(เสียงตกดังโครม)
วินเซนท์ คุณมาทำอะไรที่นี่ล่ะ
คุณถามหาหลักฐาน
เข้าไปข้างใน ทำไม มีอะไรเกิดขึ้น
เข้าไปข้างใน
โอเค ออกไปทางหน้าต่าง
เมอร์ฟีลด์คว้าตัวฉันไว้
อะไรล่ะ พวกเขาดึงฉันเข้าไปในรถ
เอาตัวฉันไปที่...
ไม่เป็นไร
ฉันไม่เป็นอะไร พวกเขาไม่จะไม่ทำร้ายฉัน
คุณดูไม่ดีเลยนะ
พวกเขารู้ว่าคุณยังมีชีวิตอยู่
พวกเขาต้องการให้ฉันบอกว่าคุณอยู่ไหน
ฉัน ฉันไม่แน่ใจ
แล้วพวกเขาก็ปล่อยคุณไปงั้นหรอ
พวกเขาน่าจะสะกดรอยตามฉัน เพื่อที่จะได้พบคุณ
ฉันทำให้แน่ใจว่าไม่มีใครตาม แต่ยังไงคุณก็ควรไป
ฉันไม่สามารถทิ้งคุณไปได้
ที่คุณถูกจับก็เป็นเพราะฉัน
มันก็เป็นความผิดของฉันเหมือนกัน
ที่คุณบอกให้ฉันอยู่ห่างๆ แต่ฉัน...
แต่ฉันก็ไม่ทำตาม และตอนนี้พวกเขาก็รู้เรื่องของคุณแล้ว
ฉันรู้ว่าคุณต้องการปกป้องฉัน
แต่คุณก็รู้ด้วยว่าฉันทำได้ดีกว่า
การปกป้องฉันที่ดีที่สุดก็คือคุณอยู่ห่างฉัน
อ่า..

ตกข้างๆถังเก็บขยะ
ตำรวจที่เขามีในตอนนี้
ทอมมี่ คุณได้ช่วยทอมมี่
พ่อของเขาพูดถึงนาฬิกา
คุณแน่ใจนะว่าคุณไม่เป็นไร
ใช่แล้ว ฉันไม่เป็นไร
คุณต้องไปแล้ว
ขอบใจนะ
ข้อมูลนั้นจะช่วยให้ฉันพบใครก็ตาม
ที่ทำร้ายเขา
(ถอนหายใจ)
คุณอยู่ที่นี่
คุณตัดความกลัวได้หมดแล้วหรอ
ปฏิบัติการตอนหกโมงเช้า
โอ้ พระเจ้า ฉันขอโทษ ฉันลืมมันไปเลย
ฉันแค่คิดแต่เรื่องทำคดีของเรา
พ่อของทอมมี่มีหลักฐานยืนยันว่าไม่อยู่ในที่เกิดเหตุ
เราได้ใบเสร็จของเขาจากร้าน Ruby's Diner
ใครคือไซม่อน
โอ้ ไม่นะ
ฉันเปิดหน้านี้เพื่อดูโฆษณา
ลูกโป่งเหรอ คุณจะ
จัดปาร์ตี้นักผจญเพลิง ตอนที่พวกเขาชนะเราใช่มั้ย
ฉันตกลงจะช่วย
จัดปาร์ตี้เจ้าสาวให้คู่หมั้นของพ่อฉัน
CSU ตามตรวจหลักฐานชิ้นนี้
ฉันตามหมายเลขรหัสสินค้า
มันนำไปหานักอัญมณีในเวสท์เชสเตอร์
มันถูกซื้อโดยหลุยส์ ไวท์เวิร์ธ
ประธานโปโลคลับฮอร์คไชล์
เวสท์เชสเตอร์หรอ
คุณกับแฟนคุณเอแวนดูเหมาะสมกันดีนะ
เขาไม่ใช่แฟนฉัน จริงหรอ แต่เขาบอกฉัน
รอยเปื้อนที่เจอบนชุดของทอมมี่
มีระดับฟอสฟอรัสที่ไม่เหมือนใครในเวสท์เชสเตอร์
แล้วก็สำเนียงที่มีสเน่ห์ตามแบบอังกฤษทั้งหมด
นั่นต้องเป็นจุดเกิดเหตุแน่ๆ
พ่อของทอมมี่ เคยพูดถึงโปรแกรมที่ช่วยปรับพฤติกรรม
อาจเป็นที่นั่น ใช่แล้ว คุณก็รู้ว่า
นักกีฬาที่ดี ไม่ควรมีเซ็กซ์
ในวันแข่งขันรายการใหญ่ แต่ในกรณีของคุณ
ฉันคิดว่ามันอาจช่วยได้
โอเค ฉันจะลองดู
แต่ตอนนี้ ช่วยให้ความใส่ใจกับคดีนี้ด้วย
ฉันใส่ใจอยู่แล้ว ดูนี่
โปรแกรมสำหรับวัยรุ่นมีปัญหา Achieve to Ride
ดำเนินการโดย ลูอิส วิทเวิร์ท
สาวนาฬิกาของเรานั่นเอง นายอยู่บ้าน ดีละ
ฉันเอาหนังสือที่นายอยากได้มาให้
ฉันใช้บัตรของขวัญโปรเฟสเซอร์ทาง ชีว-เคมี ที่ได้มาเทอมนี้
เจที นายควรนั่งลงได้แล้ว
นี่ฉันไม่ได้อยากจะไปทำลายความสุขของนาย
เอ้านี่ ดื่มสิ
ฉันไม่ได้พูดอะไร
คุณออกจากที่นี่ไปไม่ได้นะ
เมอร์ฟิลด์เอาตัวแคทเธอรีนไป
ฉันเสียใจ อะไร?
พวกนั้นให้เธอเปิดเผยเรา
เปิดเผยฉัน
โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า อ่า
พวกเขาทำอะไรกับเธอ
เธอตายรึเปล่า ไม่
เธอไม่เป็นไร โอเคมั้ย
เธอบอกพวกเขาว่าเธอไม่รู้อะไรเลย
ฉันสับสน
เมอร์ฟิลด์นำตัวเธอไป เธอบอกแบบนั้น
"ฉันไม่รู้อะไรเลย" แล้วพวกเขาก็ปล่อยเธอไปงั้นหรอ
ฉันเดานะพวกเขาต้องให้เธอมีชีวิตอยู่เพื่อที่จะได้หาฉันพบ
เราต้องไปแล้ว เราต้องย้ายแล้ว
แบบ ย้ายน่ะ ย้าย
ออกจากที่นี่ ฉันทำไม่ได้
ฉันไปจากเธอตอนนี้ไม่ได้
เธอไม่ได้เป็นคนที่พวกนั้นตามหานะ พวกเราต่างหาก
การรีบย้ายจะปลอดภัยกับเธอ มากกว่า
ปลอดภัยสำหรับเราด้วย ถ้าเดิกเธอเปิดเผยเรา
เธอไม่ทำอย่างนั้นหรอก
จนกว่าพวกนั้นจะจัดการกับเธอ
แล้วเธอก็จะบอกที่อยู่ของเราให้พวกนั้นรู้น่ะสิ
ถ้ายังอยู่นี่เราตกเป็นเป้าโจมตีได้ง่ายแน่
ปรกตินายเป็นคนพยายามหลบซ่อนอยู่แล้ว
ตอนนี้เป็นตอนที่เราต้องกดปุ่มดีดตัวแล้วนะ
โอเค ถูกของคุณ
ฉันได้ทำอะไรบางอย่างลงไป
คุณจะไปไหน
เราต้องเก็บของแล้ว
ในตอนนี้
อีกครั้ง
จริงจังใช่มั้ย
มีเด็กผู้ชายหมดสติในโรงพยาบาล
แล้วพวกเรา...

มันไม่ดูเหมือนว่ามีฆ่าตกรต่อเนื่อง
ให้ตามจับ
ตอนนี้อะไรล่ะ
อย่าไปใสใจ
โจว่า พวก FDNY ตอนนี้ฝึกซ้อมกันอยู่
ฉันเลยถูกตามให้ไปสอดแนมคนขว้งลูก
คุณทิ้งฉันไปไม่ได้นะ โอ้ ได้สิ
ซ้อมไปซะ โชคดี
อืม
คุณมาทำอะไรที่นี่ ฉันคิดว่า...
เมอร์ฟีลด์ ตอนที่พวกเขานำตัวคุณไป
คุณพอจะจำทะเบียนรถหรือที่อยู่ได้มั้ย
อะไรล่ะ
สิ่งที่จะตามรอยพวกเขาได้
พวกเขาให้การ์ดไว้กับฉัน
มันอยู่ที่บ้าน คุณจะทำอะไรกับมัน
แคทเธอรีน ฉันไม่เชื่อหรอก ที่พวกเขาแค่ปล่อยคุณไป
โอเค ฉันไม่รู้หรอกว่ามันเกิดอะไรขึ้น
แต่พวกเขาจะต้องมีแผนการ
พวกเขาจะกลับมาอีก และเมื่อกลับมา
พวกเขาอาจจะได้ทำร้ายคุณได้
ฉันป้องกันตัวเองได้ คุณไม่ต้องห่วงหรอก
อืม ฉันช่วยเด็กที่อยู่ในถังเก็บขยะได้
ฉันช่วยคุณไม่ได้หรอ
คุณจะช่วยยังไง
ฉันจะไปหาพวกเขาและหยุดพวกเขา
โดยการฆ่าผู้คนเพิ่มอีกงั้นหรอ
เมื่อพวกเขามองฉัน พวกเขาก็เอารูปให้ฉันดู
มันเป็นบทความของ..

พวกเขาไม่ใข่แค่คนที่มาจากเมอร์ฟีลด์หรือว่า
คนที่บาดเจ็บในสงคราม
มีคนอยู่ด้านหลังบาร์
นั่นมันก็ 5 ปีมาแล้ว
เขามีผู้หญิงคนหนึ่ง
เขาวางเธอลง
ฉันไม่คิดว่ามีพลเรือนอยู่ (ถอนหายใจ)
คุณกลัวผม
คืนสุดท้ายแล้ว
ฉันคิดว่าเป็นเมอร์ฟีลด์ แต่มันคือฉันเอง
เข้าใจว่าฉันเป็นตำรวจ
ฉันมีหน้าที่จัดการกับคนแบบคุณ
คุณกำลังคิดว่า ผมควรจะอยู่ในกรงขังใช่ไหม
You and I
Underneath
You and I...
If you let her soul burn
Let her soul burn
Let her soul burn
She would come right back to you
If you let her soul burn
Let her soul burn
Let her soul burn
She would come right back to you Oh, oh, oh
Oh...
(พูดคลุมเครือ)
ถ้านี่เป็นสถานที่..
ที่เขาส่งเด็กมีปัญหา แล้วฉันจะสมัครได้ที่ไหน
ดูคนพวกนี้
ฝึกซ้อมกี่ฬา ไม่สนใจความเป็นไปของโลก
เก่งเพิ่มขึ้นมาก
ไม่ต้องมาคอยตัดสินใจเรื่องสำคัญๆ อะไร โอ้ว อย่าบอกฉันว่า
นี่เป็นเรื่องเกี่ยวกับการเลือกลูกโป่ง
สำหรับงานปาร์ตี้เจ้าสาวให้แม่เลี้ยงใจร้ายของเธอ
เฮ้ เธอก็ยังคงพูดเกี่ยวกับซอฟท์บอล
ตอนนี้ฉันพูดเกี่ยวกับโปโล
ดูปลายนี่สิ
มันเหมือนรอยฟกช้ำของทอมมี่
คุณต้องเป็นนักสืบ
ผมหลุยส์ ไวท์เวิร์ธ ประธานโปโลคลับฮอร์คชายล์
และโปรแกรม Achieve to Ride
ทอมมี่เป็นไงบ้าง เขาอยู่ในอาการโคม่า
โอ้ พระเจ้า ฉันไปเยี่ยมเขามา
ที่โรงพยาบาลวันนี้ แต่ฉันไม่อยากเข้าไปก้าวก่าย
ฟังดูพวกคุณใกล้ชิดกัน อืม
ผู้คนส่งลูกๆเข้ามา พวกเขาก็เหมือนเป็นลูกหลานเรา
มันทำให้ฉันปวดใจ ที่เราไม่สามารถไปควบคุม
สิ่งที่จะเกิดขึ้นภายนอกคลับนี้ได้
คลับของคุณมีกล้องวงจรปิดมั้ย (ตรวจตราความปลอดภัย)
อ่า มีเฉพาะในอาคารสโมสร
แต่ฉันคิดว่าเรื่องมันเกิดในเมืองไม่ใช่เหรอ จริงๆเราก็มีเหตุผล
ให้เชื่อได้ว่ามันน่าจะเกิดเหตุที่นี่
พ่อทอมมี่เค้าพูดถึงอะไร
ถึงโปรแกรมที่เขาทำเสร็จเมื่อ 6 เดือนที่แล้ว
แต่คุณรู้ไหมว่า เค้ายังคงมาที่คลับนี่อีก
ใช่แล้ว
เขาทำได้ดี เราก็เลยจ้างเขาทำงานต่อ
เขา อืม ล้างคอกสัตว์ ดูแลสนาม
และจริงๆเขายังคงเล่นกีฬา
เขาเล่นเก่งนะ เขามีคู่แข่งหรือศัตรูหรือเปล่า
ไม่มีที่นี่ เพราะเราเป็นเป็นชุมชนใกล้ชิดกัน
สนิทกันจนมอบสิ่งนี้ให้เขาเหรอ
นั่นเป็นนาฬิกาที่ดูดีทีเดียว
ไม่ มันเป็นของสามีฉัน คุณไปได้มาจากไหน
เขาไม่ได้สังเกต ว่ามันหายไป
เขาเสียชีวิตไป 2 ปีที่แล้ว
งั้นเขาขโมยไปงั้นหรอ
ฉันก็ไม่รู้หรอก
นี่มันเป็นส่วนที่ยากในงานของฉัน
คุณพาเด็กที่เหมือนทอมมี่กับปัญหาทั้งหมดของเขา
คุณคิดว่าคุณสร้างความแตกต่าง แต่...
บางทีเขาอาจหวนกลับคืนวิถีเดิมของเขา
ถ้าเขาขโมยจากฉันไป เขาก็สามารถขโมยจากใครก็ได้
คุณจำเธอได้รึเปล่า
แน่ล่ะ นี่คือลูกสาวฉัน
ทำไม?

คบกันอยู่งั้นหรอ
ไม่ เธอมีแฟน
คุณไม่คิดว่ามี
บางอย่างที่เกี่ยวข้องกับเธอใช่มั้ย
เขาไม่ได้ขโมยนาฬิกาพ่อฉัน ฉันเป็นคนให้มันกับเขาเอง
ฉันคิดว่า ฉันรักเขา
แต่คุณก็ไม่ได้บอกกับใครใช่มั้ย
แม่คุณก็ไม่รู้ เธอคิดว่าคุณน่ะมีแฟนแล้ว
ชอน ไฮแลนด์หรอ
แม่อยากให้เราแต่งงานกัน
แต่...

เขารู้สึกยังไง เรื่องคุณกับทอมมี่
ฉันไม่รู้ว่าเขารู้เรื่อง ฉันกับทอมมี่หรือเปล่า
ไม่เอาน่ะ วิสเกอร์ ไปได้แล้ว
ดูนี่สิ ทอมมี่เป็นส่วนหนึ่งของโปรแกรม
ฉันรู้สึกว่า ทุกคนไม่ยอมรับเขา
ฉันหมายถึงว่า
เขามีปัญหาเยอะและมีประวัติ
ฉันแค่ไม่อยากได้ยินมัน
คุณบอกว่าคุณเคยตกหลุมรักทอมมี่
เกิดอะไรขึ้น
มีอะไรเกิดขึ้น เสือย่อมไม่เปลี่ยนลายตัวเอง
กลับกลายเป็นว่าเขาโดนสารกระตุ้นม้า
นี่คุณหมายถึงอะไร
พวกนั้นฉีดยาให้กับเขา
ด้วยสารสเตอรอยด์ จากนั้นก็ลงเดิมพันในการแข่งขันโปโล
ฟังดูเป็นสิ่งที่ทำให้ผู้คนโกรธ
มีใครรู้เรื่องนี้อีก
ฉันก็ไม่รู้
ฉันหมายถึง ฉันไม่เคยคำนึงถึงมาก่อน
จนกระทั่ง ฉันพบว่าเขาให้สารกระตุ้นกับ Whiskers
นั่นเมื่อไหร่?
เหมือนว่า..
สัปดาห์ที่แล้ว
อืม ดูเป็นการทำให้ผิดหวังมาก
2 คืนที่แล้วคุณไปไหนมา
บ้าน
ร้องไห้อย่างหนัก
ฉันแค่รู้สึกว่าโง่
Achieve to Ride สำหรับวัยรุ่นมีปัญหา
เหมือนเขาก็เข้ามาพร้อมกับป้ายเตือนแล้วนะ
ทำไมฉันมองไม่เห็น
ฉันว่าทุกคนก็คงรู้สึกเคล้ายกัน
วินเซนท์?
วินเซนท์
จริงจังหน่อย เพื่อน
วันนี้ไม่ใช่วันที่จะมาล้อกันเล่น
นอกจากพวกนั้นจับตัวนายไป
ฟังนะ ฌอน ไฮแลนด์ไม่ใช่แค่
แฟนเก่าหัวสูงที่ร่ำรวย
เขายังเป็นประธานกรรมการที่ดูแลกฎระเบียบของคลับนี้
ที่นี่มีกรรมการที่ดูแลกฎระเบียบ
พวกเขามีการประชุมทั้งหมดเกี่ยวกับ
การทุ่มเทให้กับการวางเดิมพัน
บางทีเค้าอาจจับได้ว่าทอมมี่กำลังทำลายชื่อเสียงของเขา
เลยจัดการทอมมี่ด้วยตัวเอง
อะไรล่ะ
ไม่ ชอนหรอ
ผมไม่ทำอย่างนั้น
ฟังดูเหมือนคุณไม่ค่อยชอบเขา
เป็นเพราะว่าเขาเคยคบกับแฟนเก่าคุณใช่ไหม
เป็นเขาเหรอ
ผมเดาว่า เพราะงั้นเธอถึงไม่ส่งข้อความหาผมเลยอาทิตย์นี้
ส่งข้อความให้เธอ แสดงว่าคุณต้องการให้เธอกลับมาเป็นแฟนคุณอีกครั้ง
ฟังนะ ผมไม่จำเป็นต้องฆ่าทอมมี่
เพื่อกำจัดเขาไปให้พ้นทางหรอก หมายความว่ายังไง
เขาจากไปแล้วตัดสินใจย้ายไปยังฟลอริด้า
คุณรู้ได้ยังไง
เขาให้เสืัอโปโลของเขากับฉัน
บอกให้ฉันไปหาคนอื่นๆ
ฉันไม่เห็นรู้เรื่องเลย
เด็กจากโปรแกรม
ตัดสินใจที่จะย้าย
ฉันหมายถึง ไม่เอาน่า
(โทรศัพท์ดัง)
นี่แชนด์เลอร์
งั้นพวกเขาก็เลยหยดน้ำใส่หน้าผากคุณ
และพับคุณให้เหมือนกับหีบเพลง
เจที
ฉันสาบานกับพระเจ้า พวกนั้นแตะต้องเขา ฉันจะ...
โอเค
มีอะไร เกิดอะไรขึ้น
ลืมบทสนทนานี้ไป 5 วิ
ฉันไม่เข้าใจ 5 วินาทีสุดท้าย
วินเซนท์อยู่ไหน
เขาไปหาพวกนั้น
อะไรนะ
ฉันได้ยินว่าคุณเคยตามหาฉัน
ฉันพร้อมที่จะกลับไปแล้ว
ได้อะไรมั้ย ไม่เลยเขาไม่ยอมรับโทรศัพท์ เขาทิ้งนี่ไว้
หลักฐานว่าฉันมีอยู่จริง แค่เป็นหลักประกัน
ถ้าหากเกิดอะไรขึ้นกับพวกเรา ฉันต้องเผยแพร่หลักฐานพวกนี้
ให้โลกรู้ ฉันมีเบอร์โทรศัพท์ของคนพวกนั้น
และเธอทำหาย?

ที่ห้องพัก เขาคงเอาไป
ดี แล้วตอนนี้เราจะทำอะไรได้?

ฉันไม่เห็นป้ายทะเบียนรถของพวกนั้น\ ไม่มีที่อยู่ของโกดังนั้น
ของโกดังนั้น
รถฉัน
แต่งหน้า...

ฉันต้องการชอล์ก
เจ้าหน้าที่คนอื่นเค้าขับรถฉันไป
เขาต้องทิ้งลายนิ้วมือไว้ ที่เราต้องทำคือไปแกะรอยนิ้วมือมา
ส่งมันไปตามระบบ ติดตามโทรศัพท์ของเขา
แล้วเราก็จะรู้สถานที่ เขาคงตายไปแล้ว ป่านนั้น
คุณมีความคิดที่ดีกว่านี้มั้ย หวัดดี วินเซนต์
ไม่ได้เจอกันนาน
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
ว้าว อาวุธเยอะเลยนะ สำหรับการต้อนรับกลับบ้านน่ะ
ก็แค่ระวังไว้ก่อน
เราไม่แน่ใจว่า คุณจะมาในสภาพไหน
ก่อนที่ฉันจะไปหาพวกนาย ฉันมีข้อแม้
ฟังอยู่
พวกนายห้ามทำร้าย
แคทเทอรีน แชนด์เลอร์ อีก เข้าใจนะ
เมอร์ฟิล์วด์ต้องไม่รู้ว่าเธอมีตัวตน
เจ้านายฉันไม่รู้เรื่องเธอ ฉันไม่เคยบอกเขา
ยังไงฉันก็ยังไม่เชื่อนาย
ความจริงคือเจ้าหน้าที่ฝ่ายกฎหมายของเราเป็นผู้พบนาย
ซึ่งนั่นทำให้ฉันดูไม่ดีเลยในองค์กร
เป็นการเผื่อไว้
ฉันเจาะเลือดทิ้งไว้
ถ้าหากเกิดอะไรขึ้นกับเธอ...
ป้องกันการผิดพลาดสินะ
ดูเหมือนว่าการหนีเป็นเวลาสิบปี
ทำให้นายยากที่จะเชื่อใจใครๆนะ
ถ้าไม่ใช่ เราคงไม่มาอยู้ตรงนี้กัน
นายไม่ได้กลัวว่าเราจะเป็นฝ่ายทำร้ายเธอหรอก
นายกลัวว่านายเองนั่นแหละที่จะทำร้ายเธอ
วินเซนท์หรอ
ที่นี่
อย่าเพิ่งยิง
ตัวม้าแข่งสะอาดนะ
ไม่พบว่ามีสารอะไรในตัวม้า
แต่แฟนสาวของเขาบอกว่า ทอมมี่ให้ยากระตุ้นม้า
อืม แฟนสาว ไม่เข้าใจผิดก็โกหกล่ะ
ใช่ และฉันกำลังดูเอกสารการเงินของทอมมี่
ไม่มีเงิน และไม่มีการจ่ายเงินที่ราคาสูง
นั่นไม่มากพอที่จะเป็นของนักพนันนะ แต่เขากำลังย้ายออกจากเมือง
เขาจองตั๋วออนไลน์ ไป ฟลอริด้า
บางทีเขาอาจแค่ต้องการ
หนีไป จากแฟนของเขา
เอ่อ เราได้แค่แฟนสาวที่แสนจะดูถูกคนและโกหก
เราต้องหาบางสิ่งที่จะมัดเธออยู่ในที่เกิดเหตุ
ฉันได้แค่รอยยางรถยนต์ในซอยที่เกิดเหตุ
เอาจริงๆนะมันใช้เวลา มากไปสำหรับการตรวจลายนิ้วมือ
เราเพิ่งส่งเข้าไปในระบบเองนะ
โทรหาคนที่ CSI อีกที
CSU...

ฮัลโหล?
เฮ้ คุณจำรถที่คลาริซซ่าขับได้มั้ยว่าเป็นยี่ห้ออะไร
อัลฟ่า โรมิโอ ฉันจะโทรกลับโอเคนะ
เอาล่ะ ฉันสาบาน ฉันเคยคิดอยู่ตลอดเวลา
ว่าตอนที่เธอหายไป เธออยู่กับคุณนะเนี่ย
ฉันหมายถึงเขากำลังคิดบ้าอะไรอยู่
หลังทุกอย่างที่เราได้ผ่านมา
หลังจากที่เราทำเสร็จเรียบร้อยแล้วทุกอย่าง
เธอเคยกังวลกับเขามั้ย
อะไรนะ
เขาได้ทำร้ายเธอหรือ...
ไม่
ฉันรู้จักเขามาชั่วชีวิต
หมายถึง เวลาที่เขาเป็นอย่างนั้นก็ทำให้ฉันกลัวนะ
แต่ เขาไม่เคยทำร้ายฉัน
เธอรู้ได้ยังไง
รู้แล้วกัน ใช่เขามั้ย
โอเค ขอเวลาเดี๋ยว
หัวใจจะวายละฉัน
หัวใจฉันกำลังจะวาย เนี่ย
เอาล่ะ เจอเขาแล้ว ไปกัน
ยังไงฉันก็กำลังหัวใจจะวาย
ฉันไม่ต้องการการล่ามโซ่นะ
มันแค่ระวังไว้ก่อนน่า วินเซนท์
เรากำลังทำงานบางอย่าง
ซึ่งนั่นอาจช่วยคุณได้ดีขึ้น ดูซิ ใครมาน่ะ
เธอไม่สามารถอยู่ห่างๆได้เลยนะ
อย่าลืมข้อแม้ล่ะ
เอาปืนลง เอาปืนลง
วินเซนต์อย่าทำอย่างนี้
เธอต้องไป ตอนนี้เลย
ไม่ ยินดีจะบอกให้นะอย่าแปลกใจล่ะ
เขาตัดสินใจอย่างนี้เพื่อเธอนะ
คุณนักสืบ มันไม่ใช่การตัดสินใจนะ
ทอมมี่ โฮล์ท อาจตายได้นะ ถ้าคุณไม่ได้เข้าไปช่วย
เอาน่า วินเซนต์
เอามือคุณออกจากตัวเขา ยังไงต่อไปล่ะ พรุ่งนี้พวกนั้นจะมาล่าคุณมากกว่านี้มั้ย
ไม่ เขาเป็นคนเดียวในหน่วยที่รู้เรื่องของคุณ
ก็ใช่ แต่พวกเมียร์ฟิลวที่เหลือ รู้เรื่องของนายนะ
ตอนนี้ฉันกังวลเรื่องที่จะจัดการกับความยุ่งเหยิงทีนี่ยังไงมากกว่า
วินเซนต์ ตอนนี้อยู่ระหว่างวัน คุณควรไปซะ
ไม่ ผมจะไม่ทิ้งคุณไว้แบบนี้
กลับไปที่คดี หาว่าเกิดอะไรขึ้น
กับเด็ก เข้าใจมั้ย
ตกลง
เอาล่ะ
เธอโกหก คลาริซซ่า
คุณบอกพวกเราว่าทอมมี่ให้สารกระตุ้นม้า
เขาเคยให้นะ คุณคงรู้สึกผิดหวังมาก
ที่เขาจะทิ้งคุณและกำลังจะย้ายไปอยู่ฟลอริด้า
อะไรนะ คุณไม่รู้เหรอ
ไม่นะ ไม่ เขาบอกว่า เขาไม่ได้ทิ้งฉัน
ฉันไม่มีวัน...

คุณขับรถเข้าไปในเมือง
ก่อนที่จะพบร่างของทอมมี่ถูกปล่อยทิ้งไว้
รอยยางรถของคุณตรงกันกับรอย
ที่เราพบในทั่เกิดเหตุ
และฉันมั่นใจ
เมื่อเราส่งให้ CSU ตรวจรถของคุณ เราจะรู้
หลักฐานที่แสดงว่าทอมมี่เคยอยู่ที่นั่น
เขาทำร้ายเธอ ใคร?
แม่ของฉัน เขาเคยให้สารกระตุ้นกับม้าจริง
แม่ฉันจับได้ เขาเลยมาหาเธอ
แม่ฉันเลยต้องต่อสู้กับเขา มันเป็นการป้องกันตัว
แล้วทำไมแม่คุณไม่โทรแจ้งตำรวจ
มันจะทำลายชื่อเสียงของคลับ
ชื่อเสียงของโปรแกรมของเธอ
เขามีประวัติ
เขาเคยทำแบบนี้มาก่อน
คุณไม่ได้พูดแต่แม่คุณเป็นคนพูดแบบนี้ใช่มั้ย
คุณก็รู้ว่าทอมมี่เป็นคนดี
เขาเปลี่ยนไปแล้ว
แม่ของคุณทำให้คุณสงสัยว่า
ทำให้คุณตั้งคำถาม ว่าสิ่งที่คุณรู้มันเรื่องจริงหรือเปล่า
เธอขอให้ฉันช่วยเคลื่อนย้ายทอมมี่
คุณเป็นคนขับรถพาแม่และทอมมี่
เข้าไปในเมืองแล้วช่วยเธอขนร่าง
ร่างของทอมมี่ไปไว้ในถังเก็บขยะ
ทำไมเธอถึงอยากทำร้ายเขา
คุณว่า คุณไม่อยาก
บอกเธอเรื่องความสัมพันธ์
เพราะเธอไม่มีทางยอมรับ
แต่เขาไม่รู้เรื่องของฉันกับทอมมี่
คุณได้ให้นาฬิกาเก่าของพ่อทอมมี่ไปเมื่อไหร่
อาทิตย์ที่แล้ว
โอ้พระเจ้า
เธอต้องเห็นทอมมี่ใส่
เลยรู้เรื่องของเรา
เดี๋ยวก่อนนะ ทำไมคุณถึงมีสิ่งนี้
ยังไงที่เรามานี่ไม่ได้มาเรียนโปโลแน่
ลูกสาวของคุณบอกสถานที่ให้ไปหา
ไม้ตีโปโลที่คุณใช้ทำร้ายทอมมี่
เราตรวจดูสภาพการเงินของคุณแล้ว
หลังจากที่สามีคุณตาย เขาทิ้งหนี้สินไว้เยอะนะ
คุณเลยหวังให้คาลิสซ่าแต่งงานกัน ฌอณ ไฮแลนด์
เพื่อที่จะช่วยคุณพ้นปัญหาหนี้สินได้
แต่ทอมมี่กำลังทำลายทุกอย่าง
ไม่นะ เขาให้สารกระตุ้นกับม้า
CSU ตรวจรถคาลิสซ่า
แล้วพบนี่
นี่เป็นโทรศัพท์ของทอมมี่
คงหล่นออกมาตอนที่คุณนำร่างเขาไปทิ้ง
มีข้อความทอมมี่บอกคุณว่าเขาจะไม่ไปไหน
เขาและคาลิสซ่ารักกัน
คุณเลยนัดให้เขามาหาคุณที่คอกม้า
เขาตกลง เป็นข้อความสุดท้าย
ที่เขาเขียน
เขาควรจะฟังฉัน
ฉันจะไม่ยอมให้ลูกสาวฉันทำลายชีวิตของตัวเองแน่
ใช่ หรือชืวิตคุณ
ลูอิส วิทเวิร์ท คุณถูกจับกุม
ในข้อหาพยายามฆ่า ทอมมี่ โฮล์ท
มีสิทธิที่จะไม่พูด
สิ่งที่คุณพูดสามารถใช้
ในการพิจารณาคดีในศาลได้
คุณมีสิทธิที่จะหาทนายความระหว่างการสอบสวน ถ้าคุณหาไม่ได้
รัฐจะจัดหาทนายให้คุณ
คุณเข้าใจสิทธิเหล่าที่ฉันอ่านให้คุณฟังหรือไม่
เขาอาการดีขึ้นแล้ว
เขาตื่นแล้ว
เขารู้ว่าฉันเป็นใคร
ฉันดีใจด้วย
ฉันอยากขอบคุณพวกคุณสำหรับทุกอย่าง
ฉันอนยากขอบคุณคนที่ช่วยตามหาทอมมี่
ไม่ว่าเขาจะเป็นใคร เขาก็เป็นฮีโร่
ใช่ เขาเป็น เกมมาถึงช่วงสุดท้ายแล้ว
FD นำอยู่ 5 ต่อ 3
no ball 1 สไตรค์ สไตรค์ 2
แชนด์เลอร์ ถ้าเธอตีไม่ได้
เธอโดนทำงานนั่งโต๊ะ(งานเอกสาร)ยาวแน่
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร เอาน่า แคท
เชื่อสัญชาตญาณตัวเองสิ ดูให้ดีนะๆ แน่อยู่แล้ว เธอทำโฮมรันได้
ใช่ เธอทำได้ NYPD จัดการอยู่หมัด บอลลูกที่ตีได้
คุณอยู่นั่นหรอ
มันเป็นโฮมรันที่สวยนะ
นี่มันไม่ใช่สถานการณ์ทั่วไป
ไม่
ฉันเคยคิดว่าสิ่งต่างๆเป็นขาวกับดำ
แต่นี่มัน เทา
เรื่องต่างๆที่คุณทำ
ฉันเกลียดตัวเองสำหรับเรื่องต่างๆนะ
ฉันรู้ดี ฉันรู้
ว่าคุณไม่สามารถควบคุมมันได้
รู้ว่าคุณมีจิตใจดี
แต่ฉันก็ยังมีหลายคำถามอยู่
นี่...
ครั้งแรกที่นาน นานมาแล้ว
รู้สึกเหมือนสิ่งใหม่ๆ ก็เป็นไปได้กับผม
แต่แคทเธอรีน สายตาที่คุณได้มอง
เห็นผมในสวนสาธารณะคืนนั้น...
...มันเหมือนถูกทุกอย่างพุ่งเข้าชน
ความเป็นจริงที่
ผมเป็นอะไรและทำอะไรไป...
และที่คุณกับ เจที ต้องมาเจอเรื่องเหล่านี้
คุณถูกทำร้ายเพราะผม
ผมถึงยอมที่จะให้พวกนั้นจับตัวไป
รู้มั้ย คือ คืนแรกที่เราพบกันในป่า
...ฉันรู้ดีว่าคุณจะไม่มีวันทำร้ายฉัน
นั่นเป็นความกล้าของฉัน
และฉันจะยึดมันไว้
ผมหวังว่ามันจะง่ายขึ้น
อืม ฉันก็หวังเช่นนั้น
บรรยายไทยโดย cheezeberry, pesugus, howsad, aiyabeer, dymeeina
nookat, hardrock, Inuyami