# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Revenge...
มีใครอีกไหมบนชายหาด?

แจ็กกำลังนั่งทับฮู้ดของเขา
นั่นจะเชื่อมเขาโดยตรงเข้ากับการฆาตกรรม
แค่พยายามพาเขาออกจากที่นั่น สัก 2 ชั่วโมง
นั่นอะไร บนเสื้อคุณ เลือดใช่มั้ย
ตอนเธอบอกว่า จะใช้ลีเป็นหมากของเธอ
เธอไม่ได้พูดเล่นนี่
รุกฆาต
ถ้าผมเดือดร้อน
ผมจะลากคุณลงไปกับผมด้วย
แดเนียล เครื่องติดตามที่ข้อเท้าคุณ...
นี่ตำรวจ ยกมือขึ้น อย่าขยับ
พวกเขาพูดว่า มีคนแขวนคอตาย
และยอมรับว่าฆ่าไทเลอร์
เรามีสถานการณ์เดวิด คลาร์ก อีกรูปแบบหนึ่ง
นั่นคอนราดเหรอ
พวกเกรย์สันฆาตกรรมพ่อฉัน
การอโหสิกรรม คือรูปแบบที่ ทรงพลังที่สุดของการให้อภัย...
การให้อภัยจากความแคลงใจ และความรับผิดชอบ.
คือการปลดปล่อย อนาคตที่ถูกพรากไป
อนาคตของพ่อ ที่ไม่ได้อยู่ดู
การอโหสิกรรม...
คือความเมตตาที่คนที่ฆ่าพ่อ จะไม่มีวันรู้
เวลาของการสารภาพ
การฆ่าตัวตายของลีมอแรน
เกิดขึ้นก่อนหน้า การให้การของจำเลย
นั่นคือวิธีการของพวกเขา
สิ่งนี้ได้เพิ่มข้อกังขา ในหมู่คนที่
กำลังเฝ้าดูอย่างระมัดระวัง ซึ่งเรียกได้ว่า
เป็นตัวอย่างใหม่ของทศวรรษ
ผู้พิพากษาลิซาเบธ ฮอว์ธ ได้ใช้เวลาช่วงเช้าทั้งหมดในห้องผู้พิพากษา
กับฝ่ายโจทก์ และฝ่ายจำเลย
ในขณะนี้โชคชะตาของ/มหาเศรษฐีแดเนียล เกรย์สัน
ยังไม่ถูกตัดสิน และความบริสุทธิ์ของเกรย์สัน ยังคงถูก ตั้งคำถามอย่างมาก ในความคิดเห็นของประชาชน
ได้ ฉันจะพูด
ถ้าเกรย์สันอยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมดนี้
นายจะต้องกำจัดชาร์ล็อตให้พ้นทาง
เหมือนที่พี่ทำกับอแมนดา ?
ชาร์ล็อตมีเส้นทางที่เลวร้าย
ผมก็เป็นส่วนหนึ่งในนั้น
เยี่ยม, อันที่จริง
ตอนนี้เกรย์สันรู้ ว่านายให้การเท็จ
และไม่มีใครรู้ ว่าพวกเขาจะทำอะไรนาย
ให้ฉันเดาน่ะ
คุณกำลังเตรียมรายชื่อแขกที่มาร่วมงานแต่งงาน
ดี,ถ้าคุณจะวางแผน\ เพื่อคู่หมั้นคุณในหน้าร้อน
ได้ผลจริงๆ
แต่ไม่ว่าจะทำไม คุณก็คือคุณ
นี่คือรายชื่อ ของเหล่านักโทษ
จากพ่อของฉันตอนอยู่ในคุก
ฉันเคยระบุชื่อทุกคนที่มีส่วนร่วม
ในวันที่พ่อฉัน ถูกฆ่าตาย
ตอนนี้ต้องทำอย่างไร
อ้างอิงกับรายชื่อเกรย์สันการ์ดคริสต์มาส ?
โนแลน คุณรู้ไหมคนที่แทงพ่อของฉัน
ไม่เคยแสดงตัว
คอนราดอาจจ่ายเงินเพื่อครอบครัวของพวกเขา
เขาอาจจะได้อภัยโทษสำหรับความประพฤติที่ดี
รวมถึง?
คอนราดพูดทางโทรศัพท์ว่่า
"ผมขอโทษที่ทำให้เรา ต้องตกอยู่ในสภาพนี้กันอีก"
ถ้าพวกเขาฆ่าลีเพื่อปิดปาก
มันมีความเป็นไปได้มาก
ว่าพวกเขาก็ทำแบบเดียวกัน กับพ่อของฉัน
คุณจะออกไปไหน
ฉันจะไปตรวจสอบชาร์ล็อต ฉันกังวลเกี่ยวกับเธอ
อืม
มันไม่ใช่ผลงานที่ดีที่สุดของโดมินิก
ดูเหมือนจะไม่สมบูรณ์\ถ้าคุณถามผม
มันยังไม่เสร็จ
คุณรู้ไหมถ้าผมรู้จักคุณเท่ากับไอโรคจิตชอบทำร้ายตัวเอง
ผมคงจะอาสาถูเกลือ ที่แผลของคุณด้วยตัวเอง
โถ่ ไม่เอาน่า
ไหนล่ะ คำตอบที่เฉียบแหลม
ถ้าคุณคาดหวังที่ จะให้ฉันแสดงความเจ็บปวด
ที่อยู่ในกำมือของการทรมานทางอารมณ์ของคุณ
ลืมมันไปได้เลย
งั้น...

คำตอบคุณทำให้ผมผิดหวังนะ
อย่าเลย คอนราด
คุณก็รู้เมื่อฉันเลือกที่จะตอบสนอง
ฉันรับประกันได้เลยว่า คุณจะไม่ใช่แค่เสียใจ
ทุกอนูของคุณจะทุกข์ทรมาณ
แต่ความทุกข์ทรมาณ ที่ขจัดขจายรอบตัวคุณ
จะกลับมาที่คุณเป็นสิบเท่า
ชาร์ล็อต นี่เอมิลี่
มีอะไรเกิดขึ้นกับแดเนียลเหรอ
ไม่จ้ะ เรากำลังรอกันอยู่
เธอเป็นไงบ้าง
สบายดีค่ะ เข้ามาสิ
ทั้งหมดนี่คืออะไรน่ะ
ช่วงเวลาแห่งพ่อลูก ในแบบฉบับของฉัน
แม่ฉันไม่ยอมบอกอะไร เกี่ยวกับเขาเลย
ดังนั้นนี่คือทุกอย่างที่ฉันสามารถหาในบันทึกสาธารณะ
และบางส่วนที่ไม่ได้เป็น
ฉันพบมันซ่อนอยู่ในกล่องเครื่องประดับแม่ของฉัน
ดูวันที่สิ
22 เมษายน ปี 2002
วันที่เขาตาย
ฉันสงสัยจัง ว่าเธอได้มันมาจากไหน
เขาดูไม่เหมือนคนโหดร้ายใช่มั้ยคะ
ไม่
เขาดูกลัวๆ
นั่นก็เป็นสิ่งที่ฉันคิดเหมือนกัน
ฉันต้องไปโรงเรียนแล้ว
มีบันทึกเล่มนึง หายไปจากกล่อง
คุณรู้ได้ยังไง
เพราะในรูป เขากำลังถือมันอยู่ ในวันที่เขาตาย
รูปอะไร
เรื่องรูปถ่ายมันไม่ใช่ประเด็น โนแลน
เป็นเรื่องของสมุดบันทึก และความจริง
ที่ว่าพ่อฉันเชื่อใจนาย ให้เก็บกล่องนั่นไว้แต่แรก
เอมส์...
ผมได้ให้ทุกอย่างกับคุณไปแล้วนะ
ผมหมายถึง...
ทำไมผมต้องซ่อนอะไรแบบนั้น ไม่ให้คุณเห็นด้วยล่ะ
ฉันไม่รู้
นายบอกฉันสิ
เดี๋ยวผมโทรกลับ
ผมแค่เคารพ ความต้องการของพ่อคุณ
นายรู้มั้ยว่า ฉันเบื่อแค่ไหน ที่ต้องได้ยินนายพูดแบบนั้นน่ะ
มันเป็นความจริง สาบานได้
ในช่วง 2-3 เดือนสุดท้าย ของชีวิตเขา
พ่อคุณหวาดระแวง และหวาดกลัว และ...
และอะไร
และเขาไม่ต้องการให้คุณ จดจำเขาแบบนั้น
ผมสัญญาว่าจะปกป้อง สิ่งที่เหลืออยู่ของเขา
และนั่นคือสิ่งที่ผมทำ
ต่อจากนี้ไป คุณอยู่ให้ห่างจากเรื่องนี้ โนแลน
ไม่งั้นฉันสา่บาน ว่าจะทำให้มันเป็นแบบนั้นเอง
"ตั้งแต่ช่วงเวลาที่ผมถูกจับ
"ผมนั่งอย่างโง่เง่าและเชื่อใจ
"เชื่อมั่นในระบบที่หลอกลวงผม
"โดยคนที่ผมรู้จัก ในฐานะเพื่อน
ในชีวิตที่ซึ่ง ผมจดจำไม่ได้แ้ล้ว"
"ยิ่งผมเข้าใกล้ความจริงเท่าไหร่
"ก็ยิ่งมีเสียงกระซิบ รอบตัวผมดังขึ้นเท่านั้น
"การออกอุบาย เรื่องประหารชีวิต
"การเลือกช่วงเวลา
"ตอนนี้ผมรู้แล้วว่าตัวเองติดกับ อยู่ระหว่างการแข่งขันของโชคชะตา
และอิสรภาพ"
"ไม่ว่าอะไรจะชนะก็ตาม ผมจะไม่ไปอย่างเงียบๆ
"ไม่อีกแล้ว
ซี เอ็ม จะมาพรุ่งนี้ พร้อมกับหลักฐาน"
ซี เอ็ม เหรอ
ซี เอ็ม
ซี เอ็ม
แคโรล มิลเลอร์
แจ็ค อย่าห่วงเลย
แดคแลนคงไม่กระพริบ บนจอเรดาร์ของเกรย์สัน ตอนนี้หรอก
แล้วเอมิลี่ล่ะ
เธอรู้มั้ยว่า เธอกำลังจะแต่งงาน เข้าไปเจออะไร
ตอนนี้เอมิลี่คงไม่มีอารมณ์
ที่จะรับรู้ข่าวในแง่ลบ ของเกรย์สันมากกว่านี้แล้ว
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง จากฉัน
แต่เธออาจจะฟังนายก็ได้
ว่าแต่นายมีแก้ว แบบเอากลับบ้านรึเปล่า
ทำไม นายจะไปไหนเหรอ
ขัดแย้งกับ ความเชื่อทั่วๆ ไปนะ
ฉันมีบริษัทข้ามชาติที่ต้องดูแลน่ะ
คงต้องไปทำธุระสัก 2-3 วัน
เอาล่ะ บาย แจ็ค
โทรหาฉันด้วย
พลาดตอบคำถามในวิชาเศรษฐศาสตร์
กฎแห่งอุปสงค์และอุปทาน
ฉันคิดว่าเข้าใจแนวคิดนะ
ทำให้นี่เป็นขวดสุดท้าย ชาร์
พ่อฉันเริ่มคิดถึง ใบสั่งยาของเขาแล้ว
นายไม่ใช่เพียงคนเดียวในโรงเรียน ที่มีเส้นสายนะ อดัม
แต่มันจะดีกว่าถ้าเป็นฉันเพียงคนเดียว ที่เธอมีใจให้
โทษที
วันนี้เป็นวันที่แย่มากเลย
คุณต้องเลิกโดดเรียน
ผู้คนเริ่มพูดถึงมัน
ปล่อยไป
ฉันจะเลิกมันทั้งสอง เมื่อฝันร้ายของพี่ชายของฉันจบลง
จากนั้นก็...
แกมองอะไร ไอหนูท่าเรือ
ไม่มีอะไร
ขอคุยด้วยได้ไหม ?
ไม่
ไปจากที่นี่กันเถอะ อดัม
โรงพยาบาลนิว เมอร์ซี่ คะ
สวัสดีคะ ฉันอยากทราบว่า เวลาทำการของคุณกี่โมงคะ
7 โมงเช้าถึง 4 โมงเย็นคะ วันจันทร์ถึงวันศุกร์
หากคุณต้องการที่จะขอ บันทึกเวชระเบียน
ฉันสามารถส่งแบบฟอร์มกฎหมายไปได้คะ
ไม่เป็นไรคะ ฉันจะเข้าไปและรับมันในภายหลังคะ
- แจ็ค

เฮ้ เข้ามาข้างในสิ
คุณเป็นไงบ้าง
จริงๆ แล้ว ผมก็จะถาม คำถามนั้นกับคุณเหมือนกัน
อยากดื่มอะไรมั้ยคะ
ไม่ ไม่เป็นไร ขอบคุณ
มันคงไม่ง่ายเลย
การรอฟังข่าวเกี่ยวกับ โชคชะตาของแดเนียล
ไม่ ไม่มีอะไรง่ายเลย
คุณอาจคิดว่า จดหมายรับสารภาพโดยใครบางคน
อาจเพียงพอสำหรับผู้พิพากษา ที่จะยกเลิกข้อกล่าวหา แต่...
ยังไม่รวมถึงเสื้อฮู้ดเปื้อนเลือด ที่ถูกพบในการครอบครองของเขา
มันค่อนข้างน่าประหลาดใจ
ที่เรื่องทั้งหมดผ่านไปด้วยดี คุณคิดว่างั้นมั้ย
คุณหมายความว่ายังไง
แค่...
พวกเกรย์สันมีอิทธิพลมาก
บางทีพวกผู้ประท้วง อาจไม่ได้คิดผิดก็ได้
แจ็ค แดเนียลไม่ได้ฆ่าไทเลอร์นะ
- ผมไม่ได้พูดว่าเขาทำนี่

หมายถึง มีบางเรื่องที่คุณอาจจะต้องคิด
ก่อนแต่งงานเข้าไปในครอบครัวนั้น
เอมิลี่ มีบางอย่างที่ผมอยากบอกคุณ
ขอตัวนะคะ
ฮัลโหล
- พวกเขายกเลิกข้อกล่าวหาทั้งหมดแล้ว

โอเึค ฉันจะไปที่นั่นเดี๋ยวนี้
แจ็ค ฉัน...
ฟังดูเหมือนเป็นข่าวดี คุณควรไปรับเขา
ฉันขอโทษ ฉันไม่ได้ตั้งใจที่จะ...
ไม่,ไม่ผมขอโทษ I เกือบซุ่มทำร้ายคุณ
แล้วค่อยคุยกันทีหลัง
คุณมีนามบัตรผมนานกว่า 6 เดือนแล้ว
เวลาคือทุกอย่าง Mr. McGowen.
และตอนนี้คุณก็มีเงินมากมาย จากหุ้นของเกรย์สันทั่วโลก,
มันปลอดภัยที่จะอ้างว่าข้อมูล มีข้อมูลที่ถูกต้องสำหรับคุณ?
ใกล้เคียง
ฉันต้องการคนคุ้มกันเต็มรูปแบบในการแลกเปลี่ยน
ข้อมูลที่ฉันจะให้คุณ
ฉันไม่สามารถรับประกันได้จนกว่า ฉันจะรู้ว่าสิ่งที่เรากำลังพูดถึง
ถ้าคุณไม่สามารถ ปกป้องฉันได้
ฉันยินดีที่จะไปหา ผู้บังคับบัญชาของคุณที่ ก.ล.ต.
หรือผู้อำนวยการ เอฟบีไอ, ซีไอเอ,
หรือหน่วยงานอื่น ๆ ที่ต้องการ
ลงโทษ ผู้ก่อการร้ายภายในประเทศ
ผู้ก่อการร้ายงั้นหรอ
ผมคิดว่าคุณมีข้อมูลเกี่ยวกับ การทุจริตของบริษัทสามีคุณ
ในกรณีนี้ Mr.McGowen มันเหมือนกัน
ตอนนี้เราจะทำข้อตกลงหรือไม่
ช่วยต่อโทรศัพท์ให้ที
แดเนียล
ฆาตกร ฆาตกร ฆาตกร
คุณแน่ใจน่ะว่าคุณไม่เป็นไรน่ะ
คุณเพิ่งจะกล่าวคำสองคำ
ขอโทษสำหรับรถของคุณด้วย
เรื่องนี้ในที่สุดแล้ว จะค่อยๆ หายไปเอง
ไม่เป็นไรหรอก
ยินดีด้วย ลูกชาย
ยินดีต้อนรับกลับบ้านคะ แดเนียล
แดเนียล
โอ้
ขอบคุณพระเจ้า มันจบลงเสียที
ไม่,ยังอีกยาวไกล จากจุดจบ
แดเนียลสะเทือนใจเล็กน้อย
มีบางคนพ่นสีว่า "ฆาตกร" บนรถของฉัน
นั่นแย่มาก
ใช่ พวกนักข่าวเกือบจะ
แจกคราดกันที่ประตูเลย
เขาคงยังไปไม่ไกล
ไทม์ จะมีการตั้งคำถามข้อเท็จจริงของคำสารภาพ
หน้า 6 เต็มไปด้วยเรื่องราวในอดีต
ของแดเนียล เมื่อยังเป็น party-boy
และ Treadwell's บล็อกต่อต้านเกรย์สัน
เอากลับมาลงในหนังสือพิมพ์รายใหญ่ทุกฉบับ
เรื่องนี้ไม่ได้หายไป ในเร็วๆนี้
ก็ดี,ที่จะหยุดปิดบังความผิด
แดเนียลไม่ได้มีอะไรที่ต้องปิดบัง
ฉันคิดว่าสำหรับเขานี่เป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่เขาควรทำ
ออกไปยืนหน้ากล้อง เล่าเรื่องราวของเขา
เธอพูดถูก
วิธีที่ดีที่สุดที่จะจัดการเรื่องนี้ คือเงยหน้าขึ้น
ออกไปเผชิญหน้าต่อสู้กับความเป็นจริง
แสงสว่างยามค่ำคืน, อรุณสวัสดิ์ อเมริกา..
เราสามารถเลือกได้
ฟังนะ ผมไม่ได้นอน มากกว่า 48 ชั่วโมงแล้ว
ผมไม่สามารถ ตัดสินใจได้ในตอนนี้
ผมจะไปพักซักหน่อย โอเค ?
คะ คุนต้องพักผ่อน
ใครก็ได้บอกชาร์ล็อต
ผมจะให้กอดฝอดใหญ่ เมื่อผมตื่น
ฝันดีจ๊ะ ลูกรัก
ลูกสมควรได้รับมัน
วิกตอเรีย ฉันสามารถ คุยกับคุณสักครู่ได้ไหมคะ
ได้ซิ
เจอกันพรุ่งนี้นะคะ ทุกคน
ใช่
มีอะไร แอชลีย์
ตอนนี้แดเนียลก็ได้รับการปล่อยตัว อย่างเป็นทางการแล้ว
ฉันอยากแจ้งล่วงหน้า อย่างเป็นทางการ
แน่นอน
ฉันคงไม่หลงว่าเธอจะกลับไปวางแผนจัดงานปาร์ตี้
หลังจากที่เธอแสดงพรสวรรค์ด้านอื่น ๆ
แต่น่าเสียดายที่ฉันไม่มีเวลามาก
ที่จะหาคนเหมาะสมมาแทน
โอ้ นั่นไม่จำเป็น
แฮมป์ตันเต็มไปด้วย
หญิงสาวที่ทะเยอทะยาน เหมือนเธอ
ขอถามได้มั้ย ว่าเธอจะไปที่ไหน
คุณบรูคส์ได้เสนอ ผู้ประสานงานสื่อ
ที่บริษัทกฎหมายของเขา
ในฐานะที่คุณบรูคส์ยังเป็นทนายความให้เรา
ฉันอยากขอร้องเธอสักหน่อย
ถ้าแดเนียลยินยอมให้สัมภาษณ์ แบบไม่รอบคอบ
ฉันต้องการให้เธอ เป็นผู้ประสานงานสื่อของเราจนกว่าเรื่องจะจบลง
นั่นคืออย่างน้อย ที่ฉันสามารถทำเพื่อแดเนียล
หลังจากทุกสิ่งที่เขาได้ทำเพื่อฉัน
ไลน์ เจมส์สัน
คุณหมอคะ นี่อีฟ ทักเกอร์ โรงพยาบาลนิว เมอร์ซี่
เรากำลังปรับปรุงระบบของเรา
และฉันต้องการที่จะตรวจสอบระเบียนของเรา
ก่อนที่จะยืนยันสาเหตุของการตาย ของผู้ป่วยร่วมกันของเรา
เธอชื่อ แคโรล มิลเลอร์
ผมเกรงว่าผมจำชื่อไม่ได้
บางทีมันอาจเป็นเพราะ นานมากแล้ว
เธอเสียชีวิตที่นี่ในปี 2002
แต่มีรายชื่อของคุณ
เป็นแพทย์ศูนย์สุขภาพชุมชนในแลงแคสเตอร์ของเธอ
5'5" เกิดปี 1950
โรคเบาหวานประเภทที่ 2
ผมมีแคโรล โทมัส ที่ตรงกับคำอธิบาย
แต่เธอยังมีชีวิตอยู่
มันคงเป็นข้อผิดพลาดของทางธุรการ
ใช่,มันต้องเป็น
ขอบคุณ
มีอะไรให้ช่วยคะ
แคโรล มิลเลอร์มั้ยคะ
คุณมาผิดบ้านแล้ว
ฉันไม่คิดแบบนั้นนะคะ คุณมิลเลอร์
Alison Rodner จากกระทรวงความมั่นคง
ฉันอยากคุยกับคุณ เรื่องคอนราด เกรย์สัน
คุณทำงานที่เกรย์สัน โกลเบิล
เป็นเลขาฯ ส่วนตัว ของคอนราด เกรย์สัน
กว่า 18 ปี ถูกต้องมั้ยคะ
เห็นได้ชัดว่า คุณคงรู้คำตอบอยู่แล้ว
ไม่งั้นคงไม่มาถึงที่นี่
เอาล่ะ งั้น
คุณกับเดวิด คลาร์ก มีความสัมพันธ์กันแบบไหน?
ไม่มีความสัมพันธ์อะไร
เขาทำงานให้คุณเกรย์สัน ไม่ใช่ฉัน
คุณประหลาดใจมั้ยคะ ที่ได้ยินว่าเขามีความผิด
ในการทำให้เครื่องบิน หมายเลข 197 ตก
ไม่มีใครรู้ว่าเรื่องนั้นจะเกิดขึ้น
แต่คุณรู้ ใช่มั้ยคะ
- ใส่น้ำตาลในชามั้ย

ทีนี้
ให้ฉันดูบัตรประจำตัวของคุณอีกทีสิ
แล้วเรามาพิสูจน์กัน ว่าคุณ คือคนที่คุณกล่าวอ้าง
ไม่นะ ไม่
ป้าแคโรล วางปืนลงก่อน
ป้า แคโรล งั้นเหรอ
เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้นเนี่ย
ป้าแคโรล พบกับ...

ลูกสาวของเดวิด คลาร์ก
ฟังนะ หลังจากผมออกจาก M.I.T.
และตาแก่นั่นเตะผมไปอยู่ข้างถนน
ป้าแคโรลรับผมมาอยู่ด้วย
เธอยังเป็นคนที่แนะนำผม ให้รู้จักกับพ่อคุณ
- จากนั้นคุณก็ทรยศเขา

เธออยู่ข้างเขาเสมอ
โนแลนมาหาฉัน
และบอกว่าเขาผูกพันกับเดวิด ตอนที่ติดคุกอยู่
และเขาเชื่อว่า พ่อของเธอถูกจัดฉาก
ฉันเลยเริ่มตรวจสอบ เกรย์สัน โกลเบิล ตั้งแต่ข้อมูลภายใน
ซึ่งนำฉันไปยังชายที่ชื่อว่า โรเจอร์ ฮอลสแตท
นักบัญชีอาวุโสของเกรย์สัน
ใช่ เขาเป็นคนที่ค้นพบความแตกต่าง ในบัญชีของบริษัท
ซึ่งเชื่อมโยงคอนราด กับผู้ก่อการร้าย
ใช่ ฉันรู้ว่าเขาคือใคร
เขาคิดว่ามีหลักฐานเพียงพอ ที่จะกำจัดคอนราด
- และทำให้พ่อเธอพ้นข้อกล่าวหาได้

เราไม่เคยได้มีโอกาส
ตอนที่ฉันไปที่คุก เพื่อบอกพ่อเธอ
ในสิ่งที่แคโรลรับรู้มา
พวกเขาก็ปิดห้องขังแล้ว
เดวิดเพิ่งถูกฆ่า
แคโรล นี่ผมเอง
ผมอยากให้คุณ ทำตามที่ผมบอก
ลุกขึ้น และเดินออกไปจากโต๊ะ
ไม่ต้องเอากระเป๋าไป
แค่ทำเหมือนกับว่า คุณกำลังเดิน ไปตามทางเดิน เดี๋ยวนี้เลย
- เธอกำลังทำให้ฉันกลัวนะ

ขึ้นแท็กซี่และ
ตรงไปยังสถานที่ ที่เราเคยไปกันตอนฤดูร้อน
ที่มีม้า
อย่าแวะไปที่อพาร์ทเม้นของคุณ
ผมจะไปรอคุณ เมื่อคุณไปถึงที่นั่นแล้ว
ดังนั้น
เขาช่วยชีวิตฉันไว้
โดยการปลอมแปลง การตายของคุณ
บอกเธอเรื่องชายผมขาวสิ
มีชายคนนึงมาหาคุณเกรย์สัน
ไม่บ่อยนัก
การพบกันของพวกเขา ไม่ปรากฎในเอกสาร
ครั้งแรกที่ฉันเห็นเขา คือหนึ่งปีก่อนหน้า
วันที่เครื่องบินตก
ครั้งสุดท้ายคือ เช้าวันที่พ่อคุณเสียชีวิต
คุณจำชื่อเขาได้มั้ยคะ
เขาไม่เคยบอกชื่อไว้
แต่ฉันไม่เคยลืมใบหน้าของเขา
เขามีผมขาวทั้งหัว
และตาสีฟ้าอ่อน
และมีบางอย่างที่น่ากลัวเกี่ยวกับเขา
ฉันรู้ว่าเขาทำให้คอนราดกลัว แม้กระทั่งตอนกลางวันแสกๆ
เ็อมส์
ผมขอโทษ
แต่ผมให้สมุดบันทึกนั่นกับคุณไม่ได้
นี่เป็นเรื่องใหญ่สำหรับผม มากกว่า การแก้แค้นของคุณที่มีต่อพวกเกรย์สัน
- นี่คือ...

ฉันรู้ค่ะ
ฉันคงทำทุกอย่าง เพื่อปกป้อง ครอบครัวของฉันเหมือนกัน
นายมาทำบ้าอะไรที่นี่
ฉันอยากเอานี่มาให้นาย
โทรศัพท์ของฉันนี่
นายไปได้มันมาได้ยังไง
ฉันเอามาจากเสื้อนอกของไทเลอร์ ในคืนที่เขาถูกฆาตกรรม
อะไรนะ
ฉันเป็นคนที่ลากร่างของเขา ขึ้นมาบนชายหาดเองล่ะ
แล้วนายยังตีหัวฉันด้วยใช่มั้ย
เปล่า
ฉันไม่เห็นว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันได้ยินเสียงยิงปืน เลยไปที่แม่น้ำ
และไทเลอร์นอนอยู่ตรงนั้น
ฉันคิดว่านั่นคือนาย ต่อมา ฉันได้ยินเสียงชาร์ล็อต และแดคแลน
และฉัน...

ใชj,มันเกินไป สำหรับการยืนยังภาพร่างของคุณ
นายจะให้พวกเขา ประหารฉันงั้นเหรอ
ฉันบอกนายแล้ว
ฉันไม่รู้ว่าใครฆ่าไทเลอร์
แต่ฉันมั่นใจอยู่อย่างนึง
เสื้อฮู้ดเปื้อนเลือด ที่พวกเขาพบในรถของลี มอแรน
มันไม่ใช่ของลี มอแรน
เป็นของฉันเอง
ฉันคิดว่าพ่อแม่นาย
จ้างเขาให้บุกรุกเข้าบ้านฉัน และขโมยมันไป
แล้วอะไรต่อละ โน้มน้าวให้เขาสารภาพความผิด
และแขวนคอตัวเองงั้นเหรอ
ทำไมนายมาบอกเรื่องนี้กับฉัน
เพราะเอมิลี่เชื่อใจนาย
และหากเธอจะใช้ชีวิต อยู่ร่วมกับนาย
นายติดค้างเธอ อย่าทำเพิกเฉยซะล่ะ
คุณกำลังทำอะไรน่ะ
คุณไม่มีสิทธินะ
เธออาจจะอยากเอา ความโกรธเคืองนั่นกลับไป
คุณแค่ฝ่าฝืน, ระบบเกียรติศักดิ์
ไม่ได้หมายถึงเรื่องกฏ
- นายแกล้งฉัน

นายมันน่าสมเพช
ถ้าฉันถูกไล่ออกจากโรงเรียน งั้นนายก็โดนด้วย
ฉันจะบอกพ่อให้หยุดจ่ายเงิน ค่าเรียนให้นาย ในเทอมหน้า
เธอจบแน่ๆ มันเกินพอ.ไม่เอาน่า
อย่ามาแตะต้องตัวฉัน!
คุณบรูคส์ ฉันคิดว่า งานของคุณที่นี่เสร็จแล้วซะอีก
เกือบแล้วล่ะ
หวังว่าคุณคงไม่อารมณ์เสีย ที่ฉันตกลง
ที่จะอยู่ทำงาน กับครอบครัวเกรย์สัน
จนกว่าการสัมภาษณ์ทางโทรทัศน์ ของแดเนียลจะเสร็จสิ้น
ฉันน่าจะสามารถเริ่มงานเต็มเวลา ได้ในวันมะรืนนี้ค่ะ
ผมเกรงว่าข้อเสนอนั้น คงไม่มีอีกแล้ว แอชลีย์
ทำไมคะ
วิคตอเรียเตือนผม ว่าคุณเจ้าเล่ห์นิดหน่อย
ผมเลยลองหาข้อมูล
และรู้ว่าคุณปล่อยให้ภาพของแดเนียล รั่วไหลไปถึงนักข่าว
ฉันทำในสิ่งที่คนอื่นก็ทำกัน
คุณไม่สามารถทำผลงานที่ดีกว่า ให้กับคนอย่างวิคตอเรีย เกรย์สันได้
หากไม่แหกกฎสักข้อ สองข้อ
ฉันขอโทษ
ผมเสียเวลาพอแล้วกับ การกลั่นกรองคำโกหกของลูกค้า
ผมไม่สนใจที่จะทำสิ่งเดียวกันนี้ กับพนักงานของผม
เกรย์สันครับ
FBI อยู่ที่นี่ค่ะ คุณเกรย์สัน
FBI เหรอ พวกเขาต้องการอะไร
พวกเขามาพร้อมกับใบสำคัญแสดงสิทธิ ที่จะยึดทุกอย่าง
หมายความว่าอะไร ทุกอย่างเหรอ
โดยที่มีอำนาจ?
โดยอำนาจของคน ในอเมริกา
นี่คือเจ้าหน้าที่แมคกาวเว่น จาก ก.ล.ต.ครับ คุณเกรย์สัน
ผมขอแนะนำให้คุณ พักงานของเช้าวันพรุ่งนี้ไว้ก่อน
และมายังสำนักงาน เพื่อตอบคำถามนิดหน่อย
คุณอาจจะอยากพาทนายมาด้วย
แดเนียล
ฉันคิดว่า คุณกำลัง นอนพักผ่อนอยู่ที่บ้าน
ผมคิดว่าผมนอนหลับ ไปนานพอแล้ว
มานี่สิ
เฮ้
คุณยังสวมมันอยู่
แน่นอนสิคะ
ทำไมคะ คุณกำลังเปลี่ยนใจเหรอ
ผมคิดว่า คุณอาจจะเปลี่ยนใจ
หลายอย่างได้เปลี่ยนไปมาก
ไม่ใช่สำหรับฉันค่ะ
แล้วถ้ากลุ่มผู้ประท้วงคิดถูกล่ะ
ถ้าผมไม่สมควรได้รับ การยกเลิกโทษประหารนั่น
คุณกำลังพูดถึงอะไร
ถ้าลี มอแรนไม่ได้เกี่ยวข้องกับ การตายของไทเลอร์ล่ะ
ฉันไม่เข้าใจ
ทำไมนักก่ออาชญากรรม คนที่กล้าหาญพอที่จะ
ข่มขู่พ่อแม่ของผม และจัดฉากให้ผมเป็นฆาตกร
อยู่ดีๆ ถึงมีความรู้สึก ผิดชอบชั่วดีขึ้นมาล่ะ
ไม่รู้สิคะ บางทีเขาอาจคิดว่า ถึงจุดจบของเขาแล้วก็ได้
อาจจะ
ผมตัดสินใจที่จะ ไปให้สัมภาษณ์ วันพรุ่งนี้
เหรอคะ
ฉันภูมิใจในตัวคุณมาก
ครอบครัวของผมเลี้ยงผมมา ให้เป็น เกรย์สัน
โดยให้ความสำคัญกับชื่อเสียงตัวเอง ก่อนทุกสิ่ง รวมทั้งความจริง
คุณไม่จำเป็นต้องเป็นคนแบบนั้น แดเนียล
บางทีการสัมภาษณ์นี้ เป็นโอกาสดีสำหรับคุณ ที่จะซื่อสัตย์
แยกตัวเองออกมาจาก ชื่อเสียงของคุณ
และถ้ามันทำให้เกิดระยะห่าง จากครอบครัวของคุณ
ซึ่งเป็นประโยชน์ต่อคุณแล้วล่ะก็ งั้นมันก็เป็นสิ่งที่ดีกว่า
ผมจะไปเก็บของ
โอเค
พ่อยังไม่นอนเหรอครับ?
พ่อนึกว่าลูกไปหาเอมิลี่แล้วซะอีก
ผมกลับมาเพื่อเอาของๆผม
เห็นไฟเปิดอยู่
พ่อโอเคนะ?
อืม ไม่
แน่นอนที่สุดว่าพ่อไม่โอเคเลย
ดีที่ลูกได้กลับมา แต่ครอบครัวของเรากำลังจม
สู่ความหายนะ แดเนียล
และพ่อเดิมพันด้วยบ้านเลย ถ้าชื่อของพ่อยังอยู่
ว่าแม่ของลูก ต้องมีส่วนเกี่ยวข้องแน่ๆ
พอเถอะครับพ่อ
ผมเบื่อและเหนื่อยที่พ่อกับแม่ ใช้ผมมาต่อต้านกันและกัน
อันนั้นพ่อเข้าใจ
ลูกเหมือนเป็นเบี้ยในชีวิตคู่ ของพ่อแม่มานานเกินไป
และพ่อติดค้างคำขอโทษแก่ลูก
ไม่ สิ่งที่พ่อติดค้างผม คือความจริงต่างหาก
ความจริง
ลูกรู้มั้ยว่าทำไมผู้พิพากษา
ถึงยินยอมให้ลูกถูกกักตัวไว้ในบ้าน แทนที่จะให้อยู่ที่ริคเกอร์ส
รู้ครับ ผมถูกทำร้ายจนเกือบตาย
แล้วลูกรู้อีกมั้ยว่า แม่ของลูกจ้างใครคนนึง
เพื่อให้เกิดการทำร้ายนั่นขึ้น
ลี มอแรน
ใช่
คำสารภาพที่เขาเขียนขึ้น ไม่ใช่ของจริงใช่มั้ยครับ
ใช่แล้ว
บอกผมทีว่า พ่อไม่ได้ทำให้เขาถูกฆ่าน่ะ
- ไม่ เด็กคนนั้นลงไปลึกเกินแล้ว

ถ้าเขาเริ่มพูด เขาจะทำลายเราทั้งหมด
พ่อไม่สามารถให้มันเกิดขึ้นได้
พ่อทำในสิ่งที่จำเป็น เพื่อปกป้องครอบครัว
ฉันมีมันตลอด
พ่อทำอะไรลงไปครับ
ก่อนที่พ่อจะบอกลูก พ่ออยากให้ลูกสัญญาเรื่องนึงก่อน
เมื่อพวกเขามาจับตัวพ่อไป
ลูกจะทำทุกอย่างที่ทำได้ เพื่อสร้างบริษัทขึ้นมาใหม่
และดูแลน้องสาวของลูก
ผมสัญญาครับ
ช่วยปิดประตูให้หน่อย
เพื่อให้เรื่องมันสมเหตุสมผล
พ่ออยากจะเริ่มตั้งแต่แรกเลย
เรื่องเดวิด คลาร์ก
สิ่งที่เราทำกับเขา และลูกสาวที่ไร้เดียงสาของเขา
ชาร์ล็อต
ไม่ว่าแม่ต้องการอะไรก็ตาม หนูไม่มีเวลาค่ะ
หนูไปโรงเรียนสายแล้ว
แม่เพิ่งวางสายของครูใหญ่ไป
เขาบอกแม่เรื่องพักการเรียน
หนูคิดว่าเราเพิ่มหัวข้อ "วัยรุ่นเล่นยา"
ลงในหนังสือความอัปยศของเกรย์สันได้เลย
มันไม่ขำนะ ชาล๊อต
แม่เห็นหนูหัวเราะเหรอ?
แม่เห็นว่าลูกเจ็บปวด
แม่จะช่วยลูกได้ยังไง ถ้าลูกไม่ยอมให้แม่ช่วย
หนูพยายามให้แม่ช่วยแล้ว แต่แม่ไม่สนใจเลย
คำตอบอะไรก็ตาม ที่ลูกกำลังหาอยู่
ลูกจะไม่เจอมันในขวดยานี่หรอก
และแน่นอนว่าลูกจะไม่เจอ จากการอ่านขยะนี่ด้วย
ลูกเอามันมาจากไหน?
หนูอ้อนวอนให้แม่บอกหนูเรื่องพ่อ
และแม่ปฏิเสธ
หนูจึงต้องค้นหา...

โอ้ ลูกรัก
นี่คือเหตุผลที่ลูกกินยาใช่ไหม?
หนูไม่รู้ค่ะแม่ หนูสอบตกแคลคูลัส
แต่แม่เก่งเลขนี่
ดูดีเลย
เมื่อคืนฉันคิดถึงคุณนะ
ผมขอโทษ ผม...
ผมไม่รู้เลยว่าผมเหนื่อยขนาดไหน จนผมมาถึงที่นี่
ขอบคุณที่เข้าใจในตัวผม
คุณคิดออกไหมว่า คุณจะรับมือกับการสัมภาษณ์ยังไง?
นั่นคือทั้งหมดที่ผมคิดได้
แดเนียล ฉันรู้ว่ามันยาก
คุณพูดบ่อยมาก เกี่ยวกับการอยากเป็นตัวของตัวเอง...
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าตัวตนของผม ไม่ได้ดีกว่าพันธุกรรมของผม
พูดออกไปด้วยความซื่อตรง จะช่วยคุณให้เป็นอิสระจากมัน
ถ้าหากคุณไม่ต้องการที่จะเดินตามรอยเท้าพ่อแม่ของคุณ
ก็ไม่ต้องทำ
ผมจะพยายามไม่ถือกับคำกล่าวนั้น
ขอฉันคุยส่วนตัวกับลูกชาย ได้โปรด
ฉันจะรอดูคุณที่ข้างนอกนั่น โอเค?
โอ้...
นานแค่ไหนแล้วที่ เอมิลี่ ธอร์น
กับความไม่ชอบธรรมในตัวเธอ
กลายเป็นส่วนหนึ่งของชีวิตประจำวันของเรา
เธอจะได้เรียนรุ้ในเร็วๆนี้
ข้อเสียของการ อยู่ในพื้นที่คุณธรรมสูง
คือมีพื้นที่มากให้เราตกลงไป
แม่ครับ
ทำไมผู้พิพากษาถึงยอม ให้ผมถูกกักตัวอยู่ในบ้าน
แทนที่จะอยู่ในคุกล่ะครับ
มีความเสี่ยงในเรื่อง ความปลอดภัยของลูก ลูกก็รู้นี่
และแม่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง กับเรื่องนี้งั้นเหรอ
ความสงสัยของแม่ ถูกต้องจริงๆ
ลูกไม่พร้อมที่จะคุยกับนักข่าว
แม่จะไปยกเลิกการสัมภาษณ์
ผมไม่ได้จะตัดสินแม่
แค่บอกเรื่องราวกับผมมา
ใครที่ยัดความคิดบ้าๆ นี่ใส่หัวลูกกันนะ
เอมิลี่เหรอ
พ่อของลูก
แค่บอกผมมาว่า เขาพูดผิด
ขอโทษที่รบกวนค่ะ
แดเนียล พวกเขาพร้อมสำหรับคุณแล้ว
งั้น แดเนียลคะ
48 ชั่วโมงก่อน คุณอยู่ในคุก เผชิญหน้ากับข้อหาฆาตกร
ตอนนี้คุณเป็นอิสระแล้ว รู้สึกยังไงบ้างคะ
รู้สึกดีกว่าที่เคยเป็น เมื่อ 48 ชั่วโมงที่แล้วเยอะครับ
เพื่อบันทึกไว้นะคะ คุณฆ่าไทเลอร์ แบโรลรึเปล่า
ไทเลอร์ข่มขู่ครอบครัวของผม
เราต่อสู้เพื่อแย่งปืนกัน
มันกระเด็นออกไป และ...
เรื่องต่อมาที่ผมรู้คือ ผมถูกตีจนสลบ
- โดยชายที่มาทำงานให้เสร็จ

ตามคำสารภาพของเขาครับ
แต่เรื่องจริงก็คือ
ผมไม่เคยรู้เลยว่า เกิดอะไรขึ้นกันแน่ ระหว่างลีกับไทเลอร์บนชายหาดนั่น
ผมรู้เพียงแค่ว่า มันจบยังไง
เราเห็นการปล่อยตัวของคุณ จากริคเกอร์ส ในข่าวเมื่อวานนี้
"การจับกุมแดเนียล" เป็นเทรนของทวิตเตอร์
คุณแปลกใจมั้ย ว่าไม่ได้ มีเพียงแค่ปฎิกิริยาของประชาชน
แต่รวมถึงคำพูดเสียดสีที่ตรงมาถึงคุณ
ครึ่งนึงครับ ใช่
แต่ผมก็เข้าใจครับ
พวกเขารู้สึกว่าถูกเอาเปรียบและ เบื่อกับบางคนที่ได้รับสิทธิพิเศษ
ที่ดูเหมือนจะปฏิบัติตาม กฎของตนเอง
หากใครกระทำผิดทางอาญา
ไม่ว่าเขาจะเป็นใคร
เขาหรือเธอควรรับโทษนั้น
เรามาพูดถึงเรื่องที่
สำนักงาน ก.ล.ต. ได้ออกคำสั่งสอบสวน
บริษัทของครอบครัวคุณ Grayson Global
บริษัทที่คุณจะต้องรับช่วงต่อ
คุณมีความคิดเห็นอย่างไร
ในข้อกล่าวหาการทุจริตและการฉ้อโกง
พ่อผมตกเป็นเหยื่อของล่าแม่มด
ก.ล.ต.คุกคามบริษัทของ ครอบครัวผมมาหลายเดือน
และตอนนี้พวกเขาพยายามที่จะขายมัน
จากความไม่เชื่อใจ ของประชาชนที่มีต่อผม
เพื่อสร้างคดีที่ไม่มีมูลขึ้นมา
ในคดีของผม ความจริงก็ปรากฎขึ้น
มันจะเกิดขึ้นอีกในกรณีของพ่อผม
ในฐานะลูกชายที่อยู่เบื้องหลัง
และเคียงข้าง ในฐานะหุ้นส่วน
และเตรียมตัวสำหรับ บทบาทที่ Grayson Global
พ่อแทบพูดไม่ออก
ขอบใจมาก
นั่นคือแผนของคุณ
กลับไปที่ Grayson Global
ไม่มีใครบอกว่า ผมไม่สามารถเป็นตัวของตัวเอง
และเป็นลูกชายพร้อมๆกันได้
นั่นคือคุณ
แดเนียล ผมต้องการให้คุณเซนต์นี้
ลูกรัก ไปหยิบเสื้อโค้ทมา
ทำไมคะ แม่จะพาหนูไปไหนเหรอ
เธอคงจะไม่ไป โดยไม่กล่าวบอกลาหรอกนะ
- ลาก่อนค่ะ คุณเกรย์สัน

กุญแจรถเล็กซัส จีเอส คันใหม่ของเธอ
อะไรนะคะ
เธอสามารถขับมัน ออกไปจากแฮมป์ตันตลอดกาลก็ได้
หรือขับไปยังที่จอดรถใหม่ของเธอ ที่เกรย์สัน โกลเบิล
ฉันพูดกับบรูคส์ไม่ได้
แต่ฉันเป็นคนที่ชื่นชม คนที่ไม่รังเกียจที่จะ
ถ้ามือของเขาจะสกปรก
ตราบใดที่เธอเข้าใจเรื่องนี้ ตั้งแต่นี้ต่อไป
มือของเราจะประสานกัน
แล้ววิคตอเรียล่ะคะ
สิ่งที่เธอและวิคตอเรีย ยังไม่เข้าใจ
ก็คือความสำคัญของ วิคตอเรียที่มีต่อคนอื่นๆ
มันน้อยแค่ไหน
งั้นก็ไม่ต้องไป โรงเรียนคอลลินส์อีกแล้ว
ไม่ต้องครับ เธอบอกพ่อเธอ ให้หยุดจ่ายค่าเทอมให้
ผมทำอะไรไม่ได้แล้ว
มีบางอย่างที่ฉันทำได้นะ
- โนแลน โนแลน เดี๋ยวก่อน

แจ็ค ฉันอยากจะทำแบบนี้
เมื่อนานมาแล้ว ฉันโชคดีมากที่...
มีคนดูแลฉัน ในยามที่ฉันต้องการ
ฟังนะ ฉันซาบซึ้งเรื่องนั้น
แต่เราควรใช้โอกาสนี้
- เพื่อให้หลุดพ้นจากพวกเกรย์สัน

นายเคยพูดว่า นายไม่ต้องการให้แดคแลน
ไปโรงเรียนคอลลินส์ โดยใช้เงินของพวกเกรย์สัน
ตอนนี้เขาก็ไม่ต้องแล้วนี่
แต่เขาก็ยังสมควรได้รับ การศึกษาราคาแพง
เหมือนกับคนอื่นๆ ไม่ใช่เหรอ
บาร์รี่ พ่อพระของฉัน...
ฉันให้นายสั่งจ่ายเช็ค ให้กับโรงเรียนคอลลินส์
ทุกๆ ครั้งที่แม่กลับมาที่นี่
ความทรงจำของแม่เหมือนได้กลับมา สู่ช่วงเวลาที่แม่ได้รู้ว่าเขาตาย
และความเจ็บปวดครั้งแรกที่แม่...
คือตอนที่แม่้กันเขาออกจากหนู
เขาไม่เคยมีโอกาส ที่จะรู้จักหนูหรือแฟนของหนู
ลูกอยากจะเหยียดหยามแม่ยังไงก็ได้, ชาร์ล็อต, แต่พ่อของลูก...
เขาเป็นคนดีนะ
ความผิดพลาดครั้งเดียวของเขา ได้นำเขาไปสู่หนทางแห่งหายนะ
หนูคิดว่าเรามีอะไรที่คล้ายกัน มีหลายอย่างเกี่ยวกับลูก ที่ย้ำเตือนถึงเขา ดวงตาและเสียงหัวเราะของลูก
แม่รักหนูไหม
แม้ทุกครั้งที่แม่มองมาที่หนู แม่คิดถึงเขาใช่มั้ย
ชาร์ล็อต, ลูกไม่เข้าใจหรอก
มันเป็นเพราะว่า แม่รักลูกจนสุดหัวใจ
แม่คะ มีคนเคยมาที่นี่
เอ็มมิลี่
คุณโอเคนะ?
ฉันขอเครื่องดื่ม
เอาอะไรเป็นพิเศษไหม
ให้เจ้าของร้านเลือกละกัน
ผมจะไปเอาของดีจากด้านหลัง
วันแย่ๆ ที่ออฟฟิศเหรอ
เขาเป็นหนึ่งในพวกเขา โนแลน
คอนราดสารภาพทุกอย่าง กับแดเนียลก่อนการสัมภาษณ์
ทุกอย่างงั้นเหรอ
แดเนียลอาจจะบริสุทธิ์ เขาจะ
จบเรื่องทุกอย่างลง
แต่แทนที่จะ...

แล้วคุณจะทำยังไงต่อไปตอนนี้?
ฉันจะแต่งงานกับเขา
แล้วก็จะตามหาชายคนที่ฆ่าพ่อฉัน
แล้วคุณจะทำยังไงต่อไป เมื่อเจอเขาแล้ว
ฉันจะฆ่าเขา
การอโหสิกรรมคือ การล้างบาป
คำสัญญาของการเกิดใหม่ ...
และโอกาสการหนีการละเมิด
ของผู้ที่มาก่อนเรา
คนที่ดีที่สุดในหมู่พวกเราจะเรียนรู้ ความผิดพลาดจากอดีต
ส่วนคนที่เหลือ เหมือนจะถูกกำหนดให้ทำมันซ้ำๆ
ความจริงก็คือ
ผมชื่นชมเดวิดเสมอ
เขาเป็นคนเชื่อถือได้ มีประสิทธิภาพ อารมณ์ดี
ผมเดาว่าความจริงก็คือ เขาได้รับการยอมรับ
ดังนั้นสิ่งต่างๆรอบ ทำให้เขาเป็นตัวอันตราย
ขอโทษนะคะ คุณเกรย์สัน ชายคนนั้นมาที่นี่อีกแล้วคะ
เขาจะไม่ใช้เวลาที่ไม่มีคำตอบ
นั่นจะเป็นทั้งหมดสำหรับวันนี Mr. Treadwell
กระนั้นก็มีผู้ที่
ที่ทำงานเหนือขอบเขตของสังคม
ถูกละเว้นจากขอบเขต หรือคุณธรรมและจิตสำนึก
สายพันธุ์โหดเหี้ยมของมอนสเตอร์
ความอันตราย คือเครื่องมือความสามารถของเขา
ที่ซ่อนอยู่ในแววตาธรรมดา
ถ้าผู้คนที่ฉันจะนำไปสู่ซึ่งความยุติธรรม
ไม่สามารถจะยึดมั่นกับการให้อภัยได้...
งั้นฉันก็จะไม่ทำเช่นกัน
บรรยายไทยโดย MimiGirlz, neviiz, Poompats, Eric_Kibum, palmmee
fernferng, jackey333, coolchem, daylight, ntnwizard