# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

อย่า...

อย่าทำอย่างนั้น ..
ทำไมคุณถึงหยุดรักษา?

คุณเป็นครอบครัวเค้าหรือ ?
ไม่, อย่าทำอย่างนั้น
เค้าตายแล้ว.
เครื่องปั๊มหัวใจอยู่ไหน?

ไม่มีประโยชน์หรอก
เอามา...

ตอนเขามาถึง ชีพจรเขาหยุดไปแล้ว
คุณจะทำอะไรน่ะ?
120.
120.
150!
150.
200 !
200
จองซู
ทำ CPR
คุณหมอ, เค้าหยุดหายใจมากกว่า 30 นาทีแล้วนะ
ทำมัน
คุณจะตายอย่างนี้ได้ยังไง?
เราเกิดมาบนโลกนี้เพื่อจะมีชีวิตอยู่นะ !
พ่ออย่าตายนะ !
หายใจสิ...

ได้โปรดหายใจ !

ได้โปรดหายใจสิครับ...

มันจบแล้ว, คุณหมอ Choi
คุณหมอ Choi
ปล่อยให้เขาตายอย่างสงบเถอะ
เธอเป็นพยาบาลยังไงน่ะ รีบร้อนเข้ามา ในแผนกฉุกเฉินในวันหยุดด้วยเสื้อธรรมดา
ไม่ปฏิบัติตามข้อบังคับของแผนก
ใช้อุปกรณ์อย่างผิดๆ
ไม่ฟังคำแนะนำของพยาบาลในหน้าที่
คุณจะแก้ปัญหานี้อย่างไร ?
ขอโทษ
แม้ว่าคุณจะรู้จักกับคนไข้, คุณก็ไม่ควรทำอย่างนั้น
และแม้ว่าเค้าจะเป็นครอบครัวของคุณ คุณก็ไม่มีหน้าที่จะทำอย่างนั้น
ขอโทษ, ฉันไม่มีอะไรจะพูด
โชคดีนะครับที่คุณเป็นหมอ
คุณหมอ Kim ก็ด้วยเหมือนกัน
ถ้างั้นก็ลืมมันไปซะเถอะ
Lee Yoo Hee
ผมจะให้คุณอยู่เวรห้องฉุกเฉิน เดือนละครั้ง
การวินิจฉัยขั้นต้นต้องมีอะไรผิดพลาดแน่
ไม่อย่างนั้น คนเป็นไข้จะกลายเป็นอย่างนี้ได้ยังไง ภายในแค่2-3 วัน?
มันไม่ใช่ความผิดของโรงพยาบาล
คนไข้หายไปทันทีหลังรู้ผลเอ็กซ์เรย์ คนอย่างเขาจะมีที่ติดต่อได้ยังไง?
ทำไมไม่รับผิดชอบอย่างนี้
จองวอน
คุณลืมไปแล้วหรือว่าฉันได้รับการผ่าตัดบนเกาะนั้น
สำหรับคนไข้ ระยะเวลาสำหรับการรักษาเป็นสิ่งสำคัญมาก
พี่ควรจะรู้เรื่องพวกนี้ดีกว่าฉัน
ถ้าฉันไม่ได้รับการผ่าตัดทันเวลา ฉันอาจตายไปแล้วก็ได้
เขาควรจะได้รับการรักษาก่อนที่ผลจะออก
เขาเป็นขอทานเร่ร่อน เราจะทำอย่างนี้นได้ยังไง?
อะไรนะ?
มันน่าผิดหวังจริงๆ
ทั้งโรงพยาบาลนี้...

นี่มันเป็นเพราะเรื่องงานหรือส่วนตัวกันน่ะ?
อะไรนะ?
เราพึ่งหมั้นกันเมื่อวานนะ
ทำไมเราต้องมาทะเลาะกันเกี่ยวกับเรื่องที่ไม่เกี่ยวข้องกับเราเลย?
นี่หรือคือสิ่งที่พี่ต้องการถาม?
ฉันถามเธอตอนนี้ ก็ตอบมาเท่านั้น
ฉันยูนจองวอนจากแผนกการตลาด ฉันรู้ว่าคุณมีงานยุ่ง ขอโทษที่รบกวน
พูดมาได้เลยค่ะ
เมื่อวานนี้เราอยู่ที่แผนกฉุกเฉินด้วยกัน
เรื่องนั้นเองหรือ?
ถ้าเป็นเรื่องนั้น ฉันถูกว่ากล่าวไปแล้วเมื่อเช้านี้
และตอนนี้ฉันกำลังอยู่ในระหว่างการทำงาน
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้นค่ะ
ฉันมีอะไรจะถามคุณหน่อย
เรื่องอะไรหรือคะ?
ฉันเป็นตัวแทนของทุกคนมาที่นี่ เพื่อคุณจะได้สะดวกใจ
ฉันเสียใจจริงๆที่เรื่องออกมาเป็นแบบนี้
ฉันไปทำอะไรคุณหรือ?
รู้สึกแย่ล่ะสิ ใช่มั๊ย?
ฉันก็รู้สึกไม่ดีเหมือนกัน
โลกที่ว่างเปล่าอยู่ตรงหน้าเรา
แต่เราทำดีที่สุดแล้ว เพราะฉะนั้นอย่าโทษตัวเอง
ถ้าเธอรู้สึกอยากจะร้องไห้ ก็ร้องออกมา!
มีแต่คนโง่เท่านั้นที่จะทนความเจ็บปวด
ขาผมเจ็บครับ
ขาพ่อก็เจ็บเหมือนกันนี่
พ่อเป็นพ่อ ไม่เป็นไรหรอก
ขึ้นมาสิ
เราจะไปไหนกันครับ?
ไปหาแม่ของลูกไง
ไหนพ่อบอกว่าแม่แต่งงานใหม่แล้วไงครับ?
ลูกคิดถึงแม่ใช่มั๊ย?
พ่อไม่คิดถึงแม่นี่
พ่อรู้สึกอับอายที่ทำให้แม่ผิดหวัง
ถ้าอย่างนั้นผมก็ไม่อยากเจอแม่เหมือนกัน
ทำไมล่ะ?
ผมไม่อยากให้พ่อรู้สึกอย่างนั้น
เด็กเอ๊ย
เป็นอะไรหรือครับ?
เลือดออกนี่!

นักเลงน้อย ไม่ต้องตื่นเต้นหรอก
พ่อไม่ตายเพราะแผลแค่นี้หรอก
อะไรคือ 'ตาย'หรือครับ?
ตายหรือ?
ก็เมื่อพ่อไม่สามารถแบกลูกได้..
มาสิ
ผมอยากเดินครับ
มาสิ
ขอโทษครับ
คุณย้ายมาตั้งแต่เมื่อไหร่?
เราหรือ?
เราอยู่ที่นี่มานานแล้ว
4ปีได้แล้วล่ะ
เจ้าของคนก่อนอยู่ไหนครับ?
ฉันก็ไม่แน่ใจนะ พวกเขาย้ายไปหลังจากขายบ้านหลังนี้แล้ว
คุณพอจะทราบไม๊ว่าเขาไปอยู่ที่ไหน?
เราไม่รู้หรอก
พวกเขาไม่ได้เป็นคนรวยอีกแล้ว
จะไปมีข่าวอะไรเกี่ยวกันครอบครัวที่ล้มละลาย?
ทำไมเราต้องมาดูหนังกระทันหันแบบนี้ล่ะ?
ไม่มีอะไรหรอก
เราหมั้นกันแล้วดังนั้นเราก็ควรทำตัวให้คุ้นเคยกันชีวิตแต่งงาน
เต็มแล้วนี่
ไปกันเถอะ
เกิดอะไรขึ้นคะ?
นั่งสิ
ตลกจริงๆเลยนะ
พ่อของเพื่อนคุณ?
เขาไปที่โรงพักและอีกหลายที่เพื่อหาพ่อของเขา
แต่มันเหมือนว่าพ่อของเขาพยายามหลบเขา
เขาเลยไม่ถูกค้นพบ
ฉันคิดว่าเขาผ่านเรื่องนี้ไปแล้ว แต่เขาไม่เคยทำได้เลย
เมื่อวานนี้เป็นครั้งแรกที่เขาพบพ่อของเขา หลังจากเขาเข้าใจเรื่องทั้งหมดแล้ว
หลังจาก 10 ปีแล้ว นั่นเป็นครั้งแรก
แต่ในสภาพนั้น
ขอโทษนะที่ฉันทำให้พี่ดูหนังไม่จบ
ไม่เป็นไรหรอก ยังไงหนังมันก็ไม่ค่อยมีอะไรอยู่แล้ว
ฉันรู้ว่าพี่ทำดีที่สุดแล้ว
แต่บางครั้งฉันก็รู้สึกอายต่อคนอื่น
โรงหนังนั่นมีที่นั่งตั้งเยอะ
ถ้าพี่ไม่จองทั้งโรง ก็คงจะมีคนดูหนังกับเราอีกหลายคน
เป็นเพราะเขาใช่มั๊ย?
อะไรนะ?
เป็นเพราะไอ้เจ้าหมอใจบุญคนนั้นใช่ไหม?
อย่าไปโทษเขาเลย ไม่ใช่อย่างที่พี่คิดหรอก
พ่อของเพื่อนที่พึ่งเสียไป มันเป็น ความสูญเสียของเขา ไม่ใช่ความผิดของเรา
เราเห็นใจเขาได้ ใช่
แต่อย่ารู้สึกสงสัยหรืออายเพราะคนคนนั้น
เพราะมันหมายถึงเรารู้สึกอายเกี่ยวกับพ่อแม่เราด้วย
การร่ำรวยไม่ใช่ความผิด
ใช่ สิ่งที่พี่พูดนั่นมันถูกต้อง
แล้วมันมีปัญหาอะไรล่ะ?
ฉันรู้สึกอายตัวเอง
และฉันยังคิดว่าความรู้สึกของฉันมันถูกต้อง
เธอไปไหนมาน่ะ?

เธอไปไหนมาน่ะ?
แม่ของฉัน?
เธอไปเจอเขามาหรือ?
บอกเขาเรื่องพ่อของเธอหรือยังล่ะ?
เขาย้ายไปแล้ว
มีคนอื่นอยู่ที่นั่น
ตั้ง 7 ปีมาแล้ว
ฉันคิดว่าเขายังอยู่ที่นั่น...
ฉันมันโง่
กินอะไรมาหรือยัง?
ฉันไม่หิว
เอ้านี่
อะไรหรือ?
ฉันซื้อของขวัญให้คนบางคนด้วยเงินเดือนพยาบาล เดือนแรกของฉันและฉันซื้อของนี่มาให้เธอด้วย
ฉันคิดว่ามันจะไม่ได้เจอเจ้าของมันซะแล้ว
ใส่นี่นะ
ของกระจอกนี่นำโชคนะ
มันออกจะเชยไปบ้าง เพราะมันตั้ง 4 ปีมาแล้ว
ทำไม?

วางเสื้อของเธอไว้ข้างประตู
ฉันจะซักให้และเธอจะได้ใส่มันตอนเช้า
อากาศดีอย่างนี้ ฉันจะตากมันไว้ข้างนอก
ยูนฮี
ขอบคุณนะ
ถ้าไม่เธออยู่ข้างๆฉัน ฉันคงจะแย่กว่านี้
เธอไม่ได้อยู่คนเดียวหรอก
อย่าลืมล่ะ
ไม่รู้เลยนะเนี่ยว่าลูกชายของคุณเก่งขนาดนี้
คนอะไรช่างโชคร้ายเหลือเกิน
พักผ่อนให้สงบในโลกหน้า
ถ้ามันจะจบลงอย่างนี้ คุณไม่ควรเผยตัวออกมาเลย
ลูกต้องรอและคอยดู เขาจะรู้สึกเสียใจไปตลอดชีวิตของเขา
ไม่สิ เขาควรจะเหนี่ยวรั้งตัวเองไว้นานเท่าที่เขาจะทำได้
อา ..

แม่ เข้าห้องไป
ฉันรู้แล้ว
เข้าห้องไปแล้วค่อยคุย
เป็นเพราะเขาใช่มั๊ย?
อะไรนะ?
เป็นเพราะไอ้เจ้าหมอใจบุญคนนั้นใช่ไหม?
อย่าไปโทษเขาเลย ไม่ใช่อย่างที่พี่คิดหรอก
มันตั้งนานแล้วนะตั้งแต่คุณไป ใช่มั๊ย?
ทำไมฉันไม่เจอโดฮุนตอนสุดสัปดาห์เลยล่ะ?
หนูค่อนข้างเหนื่อยน่ะค่ะ
แล้วเล่นกอล์ฟเป็นยังไงบ้างคะ?
ไม่ต้องห่วงหรอก พ่อเอาตัวรอดไม่ให้เสียหน้าตัวเองได้
ตั้ง2-3อาทิตย์แล้วนะ ที่พ่อเล่นไม่ค่อยดีเลย
พ่อไปกับใครล่ะคะ?
พ่อของโดฮีและนักวิเคราะห์อีกคน
ถ้าพวกลูกมีเวลา ทั้งสองคนควรจะไปกับพ่อนะ
ลูกไม่ได้ไปสนามกอล์ฟมาตั้งนานแล้วไม่ใช่หรือ?
ค่ะ
แม่ล่ะอยู่ไหน?
อยู่ในห้องศิลปะค่ะ
ซีวอนออกไปข้างนอกกับเพื่อนค่ะ
พ่อคะ ขอคุยกับพ่อสักครู่ได้ไหมคะ?
ได้สิ
พ่อบริหารโรงพยาบาลในแนวทางธุรกิจ
โรงพยาบาลก็เหมือนกับโรงแรมและบ้านพักตากอากาศ
ภาพพจน์เป็นสิ่งสำคัญ
หนูอยากจะปรับปรุงเรื่องภาพพจน์ของเรา
พ่อรู้ว่าหนูคิดยังไง
แต่พ่อคิดไม่เหมือนกัน
พ่อรู้ว่าคนเห็นว่าโรงพยาบาลของเรา สำหรับคนรวยและมีชื่อเสียงเท่านั้น
มันไม่ดีตรงไหนเหรอ?
พ่อต้องการให้บริการแก่คนระดับนี้เท่านั้น
ก็เป็นเพราะพวกเขาถึงทำให้คนธรรมดาสามารถดำรงชีวิตอยู่ได้
อย่างนี้เป็นไงคะ?
ใช้กำไรบางส่วนของเรา เพื่อช่วยเหลือคนร่อนเร่ให้ได้รับการรักษา
พ่อคะ มีอะไรหรือคะ?
ลูกสาวของพ่อ
ลูกต้องคิดเรื่องมากมายตอนอยู่รักษาบนเกาะนั่น
นั่นก็เป็นแค่ส่วนหนึ่งคะ แต่ไม่ใช่หลักๆหรอกค่ะ
ก็อย่างที่ลูกพูดว่าภาพพจน์เป็นสิ่งสำคัญมาก
ถ้าเราให้การรักษาพวกคนเร่ร่อน แล้วคนรวยๆเขายังจะมาโรงพยาบาลเราอีกหรือ
เขาออกไปแล้วค่ะ
สวัสดีครับ
สวัสดี
ผมมาเพื่อขอบคุณ
ผมหรือ?
ผมจะออกไปข้างนอกสักครู่
ไปด้วยกันสิ
วันนั้น..
ทำไมคุณถึงทำอย่างนั้น?
คุณหมายความว่ายังไง?
คุณก็รู้ว่าเขาตายไปแล้วและยังบอกให้ผมทำCPRอีก
ถ้างั้นให้ผมถามคุณดีกว่า
คุณก็รู้ว่าเขาตายไปแล้ว
ทำไมคุณถึงยังพยายามปลุกชีวิตเขาล่ะ?
ผมคิดว่านั่นเป็นความหวังครั้งสุดท้ายที่ผมจะทำให้คนตายได้
ก็เหมือนกันแหละ
ผม..

ผมเป็นคนที่ไม่ชอบเป็นหนี้ใคร
ถ้าหมอชอยไม่ใช่คนที่ผ่าตัดให้จองวอนล่ะก็
ผมก็ไม่มาเสียเวลาด้วยหรอก
อย่างน้อยโรงพยาบาลนี้ก็ยังมีหมอที่มีมนุษย์ธรรมอยู่
มันเป็นความผิดของผมเอง
ขอฉันดูวิดีโอเทปห้องทำงานได้ไหมครับ?
ช่วยบอกผมหน่อยว่าคุณต้องการหาใคร
ผมจะได้ช่วยคุณหา
ชอย...
สักครู่นะคะ
ยูนจองวอนค่ะ
มี กยุง
หมอคิมคุยกับใครอยู่หรือคะ?
ต้องมีอะไรแน่
ฉันทราบแล้วค่ะ
ชื่ออะไรนะครับ?
หรือจะเป็น คุณกำลังหาชอยจองซูหรือครับ?
มีแค่คนเดียวที่ลงทะเบียนวันนั้น
ถ้างั้นเขาก็คือชอยจองซู
เขาให้เบอร์ติดต่อไว้หรือเปล่าคะ?
ชอยจองซู 02-769-144
หัวหน้าทีมคะ
นี่เป็นวาระและเงื่อนไขค่ะ
สามารถแก้ปัญหาในโรงพยาบาล มีความรู้กว้างขึ้นทางการแพทย์
ดำเนินการปฏิบัติตามการบริหารงานที่มีประสิทธิภาพ และประสานงานระหว่างแผนกศัลยกรรม
เงื่อนไขพวกนี้พอหรือยังคะ?
เติมอีกข้อหนึ่ง
แผนงานที่วางคนไว้เป็นอันดับแรก
แผนงานที่วางคนไว้เป็นอันดับแรก
เขาใส่ข้อเรียกร้องทั้งหมดนี้หรือคะ?
ในโรงพยาบาลของเรา นอกจากแผนกฉุกเฉินแล้ว ก็มีพวกคุณนี่แหละที่งานยุ่งที่สุด
คุณหมอ อยู่ที่นี่เอง
คุณไปไหนมาหรือคะ?
อากาศดีมาก ไปข้างนอกกันเถอะ
รบกวนหน่อยนะครับ
ค่ะ
นี่เป็นความตื่นเต้นของการตกหลุมรักกับคนในบริษัทเดียวกัน
มีความตื่นเต้นอะไรเหรอ?
ไปหาความตื่นเต้นด้วยกันไหมจ๊ะ
ไม่มีอะไรเกี่ยวกับหัวหน้าลีหรอก
อย่าพยายามซ่อนมันไว้เลย
เธอรู้หรือเปล่าว่าดาวเคราะห์มแต่ละดวงมีองศาความเอียงต่างกัน
ดาวพฤหัสเอียง 3 องศา ดาวยูเรนัสเอียง 97 องศา
หลายล้านปีมาแล้ว แกนของโลกอยู่ที่ 23 องศา
เพราะแรงดึงดูดของดวงจันทร์ดึงไว้ ทำให้โลกเกือบจะกลายเป็นสถานที่ๆปลอดภัยที่สุด
โลกและดวงจันทร์
ไม่เหมือนกับเราสองคนหรือไง?
เราอยู่ที่องศาเดียวกันมาเป็นเวลานาน
อย่างงั้นหรือ?
เธอรู้หรือเปล่าว่า มันหมายถึงอะไร เมื่ออยู่ในองศาเฉพาะนั้นๆ
สามารถทำนายสภาพอากาศได้
เมื่อไหร่ที่มีแสงอาทิตย์?

เมื่อไหร่จะมีฝนตกหนัก?
และเมื่อไหร่จะมีพายุฝน?
แล้วตอนนี้อากาศบนโลกน่าจะเป็นอย่างไร?
มีพายุนิดหน่อยและฝนตกหนัก
สิ่งสำคัญที่สุดคือ..
ไม่ว่าจะมีพายุหรือฝนตกหนักนานแค่ไหน มันก็จะจบลง
ก็ดีนะ
ไม่มีดาวดวงไหนที่เปลี่ยนแปลงเสมอหรือ?
ดวงอาทิตย์
แต่ถึงอย่างนั้น
มันก็กินเวลาเป็นพันปี
พันปีหรือ?
บ๊าย บาย
โอ อย่าบอกนะว่าธอมาที่นี่เพื่อรับฉัน?
ใช่แล้ว
มา นั่งสิ
เธอไปเอาจักรยานนี่มาจากไหน?
ยืมเค้ามา ฉันจะได้มารับเธอได้ไง
ถ้าทุกวันเป็นเหมือนวันนี้ ฉันจะมีความสุขมากจริงๆ
ฉันจะไปอย่างเร็วนะ จับให้แน่นล่ะ!
ไม่ต้องห่วงหรอก
ไปกันเลย!
'พลัง'ของเธอในอดีตกลับมาอีกครั้ง
ตอนที่เธอส่งหนังสือพิมพ์
ฉันลืมเรื่องนั้นไปแล้ว
เด็กวัยรุ่นที่ส่งหนังสือพิมพ์กลายเป็นหมอไปซะแล้ว!
แล้วมันแปลกตรงไหนหรือ?
ฉันกลายเป็นหมอ...

แน่นอน
ฉันรู้สึกภูมิใจมาก
เธอไม่มีความสุขหรือ?
ความฝันของเธอที่จะเป็นหมอ
ฉันก็มีความสุข
เธอเป็นหมอ และฉันก็เป็นพยาบาล
ในโลกนี้ มีน้อยคนนักที่จะบรรลุความฝันของตัวเอง ถ้าเทียบกับคนที่ทำไม่ได้
จองซู!
ตรงนั้น!

ดูเหรอ เดี๋ยวก็เกิดเรื่องขึ้นหรอก
เธอพูดอะไรน่ะ?
ยูนจองวอนพูดค่ะ
เธออยู่ไหนน่ะ?
ออกมาแล้วหรือ?
พี่
อา ยูนจองวอน!
ฉันทิ้งรถไว้ซ่อมวันนี้ เธอต้องมารับฉันไงล่ะ
ฉันขอโทษค่ะ ฉันลืม
อีกสักครู่ฉันจะไปถึงค่ะ
ไม่เป็นไร อากาศค่อนข้างเย็นนะวันนี้
ฉันจะไปแท๊กซี่ละกัน
ขอโทษจริงๆค่ะ
อย่าทำอย่างนั้นเลย ฉันจะกลับไป รอด้วยนะคะ
ไม่ต้องหรอก
พี่คะ
ทำไมเธอถึงดูตกใจนักล่ะ
เธอคิดว่าฉันรอเธออยู่ที่โรงพยาบาลหรือ?
แต่ทำไมเธอถึงไม่รับสายฉันเลย?
ไม่รู้หรือว่าฉันเป็นห่วงเธอแค่ไหน?
เกิดอุบัติเหตุขึ้นระหว่างทางที่ไปรับพี่
อะไรนะ?
เธอเจ็บตรงไหนหรือเปล่า?
ฉันไม่เป็นไรค่ะ แต่รถเสียหายนิดหน่อย
คิดไว้แล้วเชียว
อาจจะไม่เป็นอย่างที่เธอบอกก็ได้ เธอไม่เป็นไรจริงๆนะ?
เกิดอะไรขึ้นกับพวกเธอหรือ?
เกิดอุบัติเหตุกับจองวอนครับ แม่
ไม่หนักหรอกค่ะ แม่
พี่เค้าคิดมากไปเอง
นอนลง
ฉันบอกพี่แล้วไงว่าไม่เป็นไร
เธออาจจะยังช๊อคอยู่ใช่มั๊ย?
หมอเกาหลีระบุว่าการช๊อคเป็นอาการป่วยหนักอย่างหนึ่ง
พี่ควรจะสั่งยาให้เธอดีหรือเปล่า ยาที่ทำให้สงบลง
ไม่จำเป็นหรอก
ทั้งหมดเป็นความผิดของพี่เองแหละ
แต่เกิดอะไรขึ้นกันแน่?

ฉันเผลอไปหน่อย
อะไรนะ?
มีชายหนุ่มรูปหล่อเดินผ่านน่ะ
มันก็โอเคนะ ถ้าจะเผลอนานๆครั้ง
แต่ก็ขอให้เป็นอย่างวันนี้นะ กลับมาอย่างปลอดภัย
หัวหน้าลี เกิดอะไรขึ้นแน่คะ?
ฉันไม่ได้บอกหรือว่าให้หยุดแพร่ภาพนั้นในโรงพยาบาล?
คุณยังแพร่ภาพนั้นแม้หลังจากได้รับคำสั่งแล้วหรือ?
หยุดเดี๋ยวนี้!
เกิดอะไรขึ้น?
ดูไม่เหมือนกับลูกเลยที่ออกอาการอารมณ์เสียแต่เช้าอย่างนี้
พ่อ
ใช่แล้ว
พ่อลืมถามลูกเรื่องนั้นไป
เรื่อง...

หมอต้นแบบ พ่อขอพบเขาหน่อยได้ไม๊?
พ่อคะ คุณพ่อ?
จริงสิ ก่อนหน้านี่มีคนพูดถึงเขา ตอนที่พ่อกำลังเล่นกอล์ฟอยู่
ลูกเริ่มหรือยังล่ะ?
จริงๆแล้วมันยังไม่สำเร็จค่ะ
เพราะความผิดพลาดของพนักงาน การแพร่ภาพยังคงมีอยู่
ยังงั้นหรือ?

เชิญเพื่อนคนนั้นมา
ให้เขาเป็นหมอดาวรุ่งของโรงพยาบาลเรา
อะไรนะคะ?
ลูกไม่รู้หรือ?
หมอดาวรุ่ง
เขาสามารถรักษาโรคและยังสามารถเป็นประชาสัมพันธ์ได้ด้วย
คนนั้นก็คือ...
จริงๆแล้วเขาเป็นหมอที่ทำการผ่าตัดไส้ติ่งให้หนู
โอ้ จริงเหรอ?
เรียกเขามานี่และกำหนดวันสิ
ยิ่งเร็วยิ่งดี
ทำได้หรือเปล่าล่ะ?
หนูจะติดต่อเขาค่ะ
สวัดดีค่ะ
สวัดดีค่ะ โทษนะคะ ไม่ทราบว่า ฉันจะติดต่อคุณหมอชอย จอง ซู ได้ที่ไหนคะ
ชอย อะไรนะ
ชอย จอง ซู
ค่ะที่นี่แหละค่ะ
ไม่ทราบว่าคุณเป็นใคร
คุณทราบไหมคะว่าฉันจะติดต่อกับเขาได้ยังไง?
เขาไม่มีเบอร์โทรหรอกค่ะเพราะเขาทำงานอยู่บนเกาะ
ถ้ามีอะไรก็บอกฉันไว้ก็ได้ค่ะ
ที่นี่โรงพยาบาลยูนจุงค่ะ ฉันอยู่ฝ่ายการตลาด...
โรงพยาบาลยูนจุงหรือคะ?
ลูกสาวของฉันก็ทำงานที่นั้นค่ะ
คุณรู้จักลียูนฮีหรือเปล่าคะ?
ผู้หญิงน่ารักผอมๆ ผิวเข้ม ท่าทางดีน่ะค่ะ
อ๋า เกิดอะไรบางอย่างขึ้น และเธอมาอยู่ในหน่วยฉุกเฉิน ก่อนหน้านั้นเธออยู่ที่แผนกศัลยกรรมไงคะ
คุณไม่รู้จักลียูนฮีหรือคะ?
ลียูนฮีหรือคะ?
อ๋อ
ถ้างั้นฉันจะฝากบอกครูลีเองค่ะ
ขอโทษที่รบกวนนะคะ
ไม่ถูกต้องเลย ทำไมเขาถึงตามหาจองซูนะ?
ผู้อำนวยการบอกว่ายิ่งเร็วยิ่งดี เป็นไปได้หรือเปล่า?
นั่น..

มันจะเป็นการดีมากเลยค่ะ ถ้าครูลีช่วยบอกเขา
แต่ทำไมผู้อำนวยการถึงต้องการพบจองซู?
นั่นฉันก็ไม่ค่อยแน่ใจค่ะ
ไม่ว่าจะเป็นอย่างไร มันก็เป็นข้อเสียเปรียบของจองซูใช่มั๊ย?
แน่นอนค่ะ
ถ้าคุณหมดธุระแล้ว ฉันต้องไปสะสางอะไรอีกหลายอย่าง
ได้ค่ะ
เขาสองคนอาศัยอยู่ในบ้านเดียวกัน
พลาสเตอร์ล่ะว่าไง?
ยิ่งมากยิ่งดี
แล้วสำลีซับแผลและยาฆ่าเชื้อล่ะ?
ก็เหมือนกันค่ะ
คุณถามทำไมน่ะ คุณควรจะรู้ดีกว่าฉันนะ
ถ้าอย่างนั้นผมจะซื้อเพิ่ม ถ้าผมมีเงินพอ
ค่ะ
พอแล้วครับ เช็คบิลเลยครับ
เหนื่อยหน่อยนะ
ไปกันเถอะ
ไปสิ
ตอนนี้ฉันรู้สึกเหมือนเธอกำลังจะจากไป
คราวหน้าฉันจะกลับมาบ่อยๆ
ตอนที่ฉันมาซื้อยา
ฉันสัญญา
เธออยู่ที่นี่ไม่ได้จริงๆเหรอ?
ที่นี่ก็มีโรงพยาบาลตั้งหลายแห่ง
ผมต้องไป
ตอนนี้ที่นั่นเป็นเหมือนบ้านของผม
จองซู
เออ..
โรงพยาบาลยูนจุงกำลังตามหาตัวเธอ
ที่ไหนนะ?
โรงพยาบาลยูนจุง ที่ฉันทำงานอยู่ไงล่ะ
ผู้อำนวยการต้องการพบเธอ
เขาโทรไปที่บ้านฉัน
และหัวหน้าทีมการตลาดก็มาพบฉันเป็นการส่วนตัว
หัวหน้าทีมการตลาดหรือ?
ใช่ เธอเป็นลูกสาวผู้อำนวยการ
แต่ทำไมโรงพยาบาลตามหาตัวเธอล่ะ?
หรืออาจเป็นว่า..
เขารู้สึกเสียใจเกี่ยวกับเรื่องพ่อของเธอ และต้องการขอโทษเธอ?
ยังงั้นเหรอ?
เรากำลังรอคุณอยู่ค่ะ
ถ้าอย่างงั้นก็ไปหาดูสิ
หาดูในโรงพยาบาลเอกชนในแกงนาม
มีหมอหลายคนที่มีความสามารถ แต่ไม่ได้ทำงานในโรงพยาบาลที่ประสพความสำเร็จ
แน่นอน
แล้วรายงานมาอีกทีหลังนะ
ขอโทษนะ พอดีขาดคนในแผนกศัลยกรรมทั่วไปน่ะ
เป็นเกียรติอย่างมากที่ได้พบคุณ
ศัลยแพทย์ที่ผ่าตัดให้ลูกสาวของผม ต้องขอขอบคุณอีกครั้งหนึ่ง
ผมทำในสิ่งที่ควรจะทำครับ
ไม่จำเป็นต้องถ่อมตัวหรอก
เชิญนั่งสิครับ
ที่นี่ มันไม่ใช่การผ่าตัดที่ใหญ่อะไร
ผมทราบว่าเป็นกรณีหายากที่นั่น
ครับ เพราะมีประชากรน้อยมากครับ
ถ้างั้นเปอร์เซนต์การผ่าตัด อยู่ที่ 100 หรือ 200
ถ้าเป็นไปได้ ผมจะให้ลูกสาวผมทำการผ่าตัดที่อื่น
ชีวิตมันเล่นตลกกับเราจริงๆ
ผมรู้สึกยินดีมาก ที่ได้พบและขอบคุณคุณ
ไหนๆก็มาที่นี่แล้ว กรุณาชมโรงพยาบาลของเราให้ทั่วสิครับ
เออใช่ ผมอยากจะเชิญคุณไปบ้านของผม
อาจเป็นพรุ่งนี้หรือมะรีนนี้ เวลาไหนดีครับ?
คือว่า...

หมอชอยก็จบจากมหาวิทยาลัยกินกิเหมือนกันครับ
ผู้อำนวยการ คุณก็จบจากที่นั่นเหมือนกันใช่ไหมครับ?
โอ จริงหรือ?
นั่นก็ยิ่งดีกีใหญ่ ที่ผมเป็นรุ่นพี่ของคุณ
ถ้างั้นเราควรไปดื่มกันด้วย
ไม่ดีหรือ?

ที่รัก ดูนี่สิ เขาคือ..
ผมชอยจองซูครับ
ค่ะ ฉันทราบเรื่องแล้ว
ขอบคุณที่มาค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ หมอชอย
โดฮุน อยู่ไหนล่ะ?
ลูกสองคนไม่ได้อยู่ด้วยกันหรือ?
เขาจะตามมาทีหลัง
เขามีนัดน่ะ
อ๋อ อย่างนั้นหรือ?
คุณคงจะหิวแล้ว เข้ามาสิ
ครับ
เข้ามาเลย
ฉันไม่รู้ว่าจองซูจะทำได้ดีหรือเปล่า
ทำดีแล้วมันจะเป็นยังไงล่ะ?
ไม่ได้ไปพบพ่อตาสักหน่อย
แต่คนพวกนั้นเขารู้สึกเสียใจจริงๆกับจองซูหรือเปล่านะ?
แล้วถ้ามันไม่ใช่อย่างนั้นล่ะ?
เกิดอะไรขึ้นจริงๆนะ?
อาหารรสชาดดีนะ
หมอชอย กินอีกหน่อยสิ
ครับ
จองวอน โดฮุน เอาอีกหน่อยสิ
เธอก็ด้วย
ครับ
อร่อยมากครับ
นี่เป็นของหวานหรือครับ
ใช่จ๊ะ
ของโปรดของผมเลย...
พายแอปเปิ้ล
ฉันเห็นเธอกินมันอย่างเอร็ดอร่อยครั้งที่แล้ว
ผมไม่ได้กินนี่มาสักพักนึงแล้ว!
แม่ผมชอบทำครับ
เอาอีกหน่อยสิ
เวลาเหนื่อยๆ มันก็ดีนะที่ได้ทานของหวานๆ
ดีจังเลย อร่อยมากครับ
เอาหน่อยไหมคะ
ผมขอแต่ชาดีกว่า
มาดื่มกัน
ศาสตาจารย์ยิชิฮารา
เขาอยู่ที่นั่นหรือเปล่า ตอนที่หมอชอยเรียนอยู่?
คือว่า..
เธออาจจะไม่รู้
เขาแก่มากแล้วล่ะ
เขาเป็นครูที่สอนครูของผม
เออ ใช่
แผนกศัลยกรรมทั่วไปของเราพอดีมีตำแหน่งว่าง
หมอชอยมีความคิดอยากจะมาทำงานที่โรงพยาบาลของเราบ้างไหมครับ
คุณต้องพูดเล่นแน่ ผู้อำนวยการ
ไม่ ผมเปล่า
ทำไมถึงคิดว่าผมพูดเล่นล่ะ?
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น...
ว่ายังไง หมอชอย?
คุณเห็นโรงพยาบาลของเราแล้วใช่มั๊ย?
อย่าเก็บความสามารถของคุณไว้ในที่เล็กๆอย่างนั้นเลย
มุ่งมั่นและแสดงความสามารถของคุณในเวทีใหญ่
คุณอาจจะยังไม่รู้จักผมดี
คุณตัดสินความสามารถของผมจากการผ่าตัดไส้ติ่งที่ผมทำ
มันไม่เร็วเกินไปหรือ?
หา?
ผมพูดไม่ออกเพราะคำพูดของหมอชอยเลย
ผมต้องไปแล้ว
มีอะไรหรือ?
หน่วยฉุกเฉิน
อา ขอทานคนนึงพึ่งตายไปสองสามวันที่ แล้วตอนอยู่ในหน่วยฉุกเฉินใช่มั๊ย
ฉันได้ยินว่าเขาตายระหว่างทาง
ทำไมคุณรับคนไข้กรณีอย่างนี้ล่ะ?
อย่ารับงานที่ไม่สามารถทำได้สำเร็จ
ถ้าเรื่องมันแพร่ออกไป อาจจะทำให้เกิดเรื่องยุ่งยากสำหรับเรา
เป็นอะไรหรือเปล่า?
ผมสบายดีครับ
ถ้างั้น ผมไปก่อนนะครับ
เพื่อนคนนี้เป็นหมอที่น่าทึ่งจริงๆเลย
เขามีจิตใจที่เอื้อเฟื้อ
คุณสังเกตุมือของเขาหรือเปล่าล่ะ?
มันทั้งนุ่มและยาว
เขาเกิดมาเพื่อเป็นศัลยแพทย์จริงๆ
เป็นตัวแทนผมในอนาคตและใช้ความสามารถ ที่เรามีเพื่อโรงพยาบาล
โอ คุณรู้แล้วใช่ไหมว่าเขาเป็นคู่หมั้นของจองวอน?
ยังงั้นหรือ?
เออใช่สิ จองวอน
ช่วยหมอชอยเตรียมเสื้อหน่อยสิ
ตัวนี้ดูไม่เลวนะ
แต่ขนาดใช้ไม่ได้แน่
ไม่เป็นไร
คงจะซักเสร็จไม่นานหรอก
ประมาณ 20 นาที รอหน่อยละกัน
ทำไมพ่อของคุณถึงอยากพบผม?
เขาไม่ได้บอกคุณหรือ?
ผมอยากได้ยินจากปากของคุณ จองวอน
ทำไมเขาถึงอยากพบผม?
เขาอยากให้คุณช่วยเขาเกี่ยวกับธุรกิจ
ทำไมต้องเป็นผม?
อาจเป็นเพราะเขาชอบคุณ
แค่นั้นเองหรือ?
อะไรนะ?
แค่นั้นจริงๆหรือ?
ชาสักถ้วยไม๊คะ?
ผมเศร้าใจ...
หรือรู้สึกเสียใจ
ไม่มีแม้แต่ประโยดเดียวที่แสดงให้เห็นอย่างนั้น
การตายของพ่อไม่คุ้มค่าเลย
ความสามารถของคนที่จะช่วยเหลือหรือเคารพผู้อื่น
ฉันไม่เห็นสักอย่างเดียว
เขาไม่ควรยิ้ม
ถ้าเขาไม่ยึดมั่นในตัวเองขนาดนั้น ฉันอาจจะลืมมันไป
และให้อภัย
ครับ ที่นี่โรงพยาบาลครับ
หัวหน้า
ใครน่ะ?

ครับ หัวหน้า
มีอะไรหรือ?
ผมกลับไปไม่ได้แล้ว
เธอพูดอะไรน่ะ?
ทำไมถึงกลับไม่ได้?
คุณเคยพูดว่าคุณไม่สามารถมีชีวิตในแบบที่คุณต้องการได้ แต่ต้องมีชีวิตแบบที่คุณต้องทำ
ใช่ แต่เกิดอะไรขึ้นหรือ?
ผมต้องอยู่ที่นี่เพื่อทำอะไรบางอย่าง
เจ้าบ้านั่นไม่กลับมาแล้ว คราวนี้
ไม่กลับมาหรือ ..

เขารู้ว่าเขาไม่ใช่คนที่จะอยู่ที่นี่ได้ตลอดชีวิต
แต่นี่ไม่เร็วไปหน่อยหรือ
จริงๆแล้ว เขายังอายุน้อยอยู่
เขาจะยังอยากกลับมาที่นี่อีกครั้งไหม หลังจากเขารู้ถึงความสนุกสนานในโซล?
กลับมายังเกาะเท่านิ้วมือที่เขารักษาได้เพียง แผลบาดเจ็บเล็กๆน้อยๆเท่านั้น
ถ้าโซลดีขนาดนั้น เธอก็เก็บข้าวของไปด้วยสิ
ฉีนอยู่ของฉันคนเดียวได้
หัวหน้า ฉันไม่ได้พูดถึงตัวเองสักหน่อย!
ยินดีที่เข้ามาเป็นสมาชิกของโรงพยาบาลยูนจุง
เราจะลุยงานไปด้วยกัน
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Main Translators:

Timer:

Final QC:

Coordinators:

บรรยายไทยโดย babymojiko, yamazakijoice, wannikeng