# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ถึงมนุษย์ที่เคารพรัก...
"พวกเขาไม่เคยจับต้องฉันได้"
"และจะไม่มีวันที่จะจับต้องฉันได้"
"พวกเขาไม่มีวันเห็นฉัน"
"ฉันไม่มีตัวตน...
"เป็นเหมือนอากาศธาตุที่กระจายอยู่รอบๆ โลกใบนี้"
"ฉันไม่ใช่มนุษย์อยู่แล้ว..."
"ฉันเป็นวิญญาณ"
"หรืออีกอย่างคือเป็นปีศาจร้าย จากนรกขุมที่ร้อนที่สุด"
"ผู้คนที่นิวออลีนร์เรียกฉันว่า"
"เจ้าแห่งขุนขวาน"
"เมื่อฉันเห็นว่าสมควรแล้วว่า..."
"ฉันควรกลับมาอีก"
"และหาเหยื่อยรายต่อไป"
มีแค่ฉันเท่านั้นที่รู้
และฉันจะไม่บอกใคร
"ยกเว้นขวานที่เปื้อนเลือดของฉัน..."
"แน่นอนว่าชาวเมืองนิวออลีนร์ คิดว่าฉันเป็น"
"ฆาตกรที่โหดร้ายที่สุด"
อย่างที่ตัวฉันเป็น
ชาร์ลีย์ ?
"แต่ฉันอาจจะชั่วร้ายกว่านั้น..."
"ถ้าฉันต้องการ..."
ไม่นะ!
หากฉันต้องการฆ่าชาวเมืองนับพัน
ฉันก็ทำได้
เพราะฉันคุ้นหน้าค้าตา
กับยมทูตเป็นอย่างดี
โอ้!
"เพื่อเป็นการนัดหมาย"
"ในเวลาเที่ยงคืนสิบห้า"
"ของคืนวันอังคารที่จะถึงนี้"
"ฉันจะไปที่นิว ออร์ลีน"
"ด้วยความกรุณาอันล้นพ้น"
"ฉันจะยื่นข้อเสนอเล็กน้อยแก่ชาวเมืองทุกท่าน"
"ดังนี้"
"ฉันเป็นคนที่ชื่นชอบในเพลงแจ๊ซ"
"และขอสาบานต่อผีห่าซาตานทุกตน"
"บ้านใดที่ร้องเล่นเต้นเพลงแจ๊ซอย่างสุดเสียง"
"ในเวลาที่ฉันกำหนด"
"บ้านนั้นจึงจะได้รับการยกเว้น"
นี่มันบ้าชัดๆ
ไอ้บ้านี่จับคนทั้งเมืองเป็นตัวประกัน
เพื่อสนองตัณหาตัวเองเนี่ยนะ
คิดว่าเสียงเครื่องวิคโทรลาจะดังพอรึเปล่ามิลลี่
คืนวันอังคารหน้าวงแจ๊ซในนิวออร์ลีน
คงมีค่ายิ่งกว่าเพชรโฮปแน่ๆ
เราเลือกเพลงแจ๊ซจากชุดแผ่นเสียงของฉันก็ได้นะ
ทำไมเราต้องทำตามที่ไอ้มือขวานนี่สั่งด้วยละ
ก็เพราะมันฆ่าผู้หญิงด้วยขวานไงล่ะ
ต้องให้เตือนอีกหรอ "สิ่งที่จะเกิดขึ้น"
"กับผู้ที่ไม่เล่นเพลงแจ๊ซในคืนวันอังคารนั้น"
จะถูกขวานสับอย่างแน่นอน
ถึงจะใช้คำเรียบหรูแค่ไหนก็เหอะ
ถ้าเราไม่เล่นเพลงแจ๊สในคืนวันอังคารนี้
ไอ้ฆาตกรนี่มาหาเราถึงบ้านแน่ กระจ่างพอมั้ยละ
แต่ประเด็นคือ เราจะจัดการเรื่องนี้ยังไงดี
เราทำตัวสงบเสงี่ยมมานานพอแล้วนะ
พวกเราแข็งแกร่ง
ถึงแม้พวกเธอจะไม่เชื่อตัวเองก็ตาม
เราไม่เพียงแต่สืบเชื้อสายแม่มดแห่งซาเลม
แต่เราคือสตรีที่มีสิทธิ์และเสียง
เราเกือบจะไปถึงชัยชนะสูงสุดของพวกรา
ให้ความเท่าเทียมเราในการออกเสียง
ถ้าเราร่วมใจกัน
ด้วยสติปัญญา
และความมุ่งมั่นของเรา
ไม่ว่าใครก็ขู่ให้เรากลัวไม่ได้ในบ้านของเรา
อีกครึ่งชั่วโมงฉันจะไปแล้วโจ
คุณจะ...

คุณกลัวไอ้มือขวานหรือ
ก็กลัวกันทุกคนแหละ
นี่คืนวันอังคารนะ
เขาต้องฆ่าใครสักคนแน่
เจ้านั่นไม่มีวันแตะต้องคุณหรอก
เขาลือกันว่า
เจ้านั่นชอบเพลงแจ๊ซ
และคุณก็มีดนตรีในหัวใจนี่ที่รัก
อุตส่าห์เตือนแล้วนะ สาวน้อย
ฉันว่าฉันประกาศเจตนา
ชัดเจนแล้วนะ
อย่างที่คิดไว้เลย
ความตาย
โทษใครไม่ได้นอกจากตัวเองนะ
ฉันหมายถึงแกต่างหาก
American Horror Story S3 Ep.6 The Axeman Cometh
ร้อยปีก่อน
ตอนที่โรงเรียนแห่งนี้มีนักเรียนเกินกำหนด พวกเขาเลยใช้เตียงสองชั้น
และนอนห้องละแปดคน แต่ตอนนี้...
สังเกตเห็นอะไรไหม ?

ลุคไม่ได้อยู่ที่นี่
แม่ของเขาแทบพังประตูห้องฉัน
แนน สนใจฉันหน่อยสิ ดูที่รูปพวกนี้
สมาชิกของเราหายไปทุกๆ ศตวรรษ
เป็นเรื่องธรรมดาที่แม่มดจะตายนี่
ในชุมนุมแม่มด ต้องมีร้อยคนเป็นอย่างต่ำ
แต่ตอนนี้มีสามคน อันที่จริงสี่คน จนกระทั่ง...
เมดิสันหายไปหรือตายไปแล้วนั่นแหละ
และไม่มีใครรับผิดชอบเรื่องนี้เลย
เราต้องไปหาฟีโอน่า
สิ่งล่าสุดที่ฉันรู้ หล่อนเพิ่งทำให้แม่มดคนหนึ่งถูกเผา
โอเค
เมดิสันต้องการให้เราหาเธอให้ได้
เราไม่สามารถสูญเสียแม่มดไปอีกได้แล้ว
ถ้าเราต้องการจะอยู่รอด
ต่อจากนี้เป็นต้นไป...
เราต้องดูแลซึ่งกันและกัน
ฟังนะ ฉันดูแลตัวเอง
เป็นเวลายาวนาน และฉันไม่แน่ใจ
ว่าต้องการร่วมชมรมพี่น้องผู้หญิงผิวขาว
ในการใช้ชีวิตด้วยน่ะ
และขี้สีเขียวนี่มันคืออะไร ?
มันไม่ใช่ชมรม
มันเป็นการชุมนุมของเหล่าแม่มด
และนี่เป็นเหล้าแอปแซงธ์ย่ะ
ดื่มเพื่อความศักดิ์สิทธิ์
ซึ่งเราต้องมี
เธอไปหาผีถ้วยแก้วมาจากไหนน่ะ ?
มันมาหาฉันเองมากกว่า
แล้วเธอรู้ไหมว่ามันใช้ทำอะไรได้บ้าง ?
ติดต่อคนตาย
เธอนี่มันไม่รู้อะไรจริงๆ
ผีถ้วยแก้วน่ะ...
มีสองแบบ คือติดต่อกับปล่อยวิญญาณ
ฉันเคยเห็นคุณยายฉันเคยใช้ครั้งหนึ่ง
คุณยายฉันคิดว่ามันเจ๋ง จนกระทั่งมีวิญญาณร้าย
ออกมาและเผาบ้านหล่อน และ...
เผาหน้าหล่อนไหม้ครึ่งนึงด้วย
ตอนนี้มีพวกเราอยู่ตั้งสามคน
เธออยากหาเมดิสันหรือเปล่าล่ะ ?
เริ่มได้แม่มดน้อย
งั้น...

ถามคำถามสิ
ถามอย่างสุภาพด้วย
พวกเราอยู่กันสามคนใช่ไหม ?
เธอได้ตายที่นี่ใช่ไหม ?
เธอโดนฆาตกรรมใช่ไหม ?
เธอตอบว่าใช่
งั้นใครฆ่าเธอล่ะ ?
"แกไง"
เมดิสัน นั่นใช่เธอจริงๆ หรือเปล่า ?
คุณเป็นใครคะ ?
เอ็กซีย์แมน (เจ้าแห่งขวาน)
เฮ้ย!

ถ้าการอยู่รอดยังสำคัญกับเธออยู่
เธอควรจะหาข้อมูลว่า ใครที่เรากำลังถามคำถามอยู่
มะเร็ง
ศูนย์กายภาพบำบัด ต่อ 3609
เนื้องอก เรากำลังติดต่อ ศูนย์กายภาพบำบัด
งี่เง่าสิ้นดี
อุตส่าห์ทำงาน
เก็บเงินประหยัดสารพัด
เพื่ออะไรกันวะ
สู้หอบเงินไปถลุงทิ้งที่เวกัสดีกว่า
ถึงตาฉันเล่นสนุกบ้างแล้วว้อย
ไม่ยักรู้ว่าฉันอ่านใจคนได้ด้วย
เป็นเพราะฤทธิ์ยางั้นรึ
ลุกเสียเวลาตั้งนานกว่าจะเจอคนที่ใช่
ได้โปรดเถอะพระองค์
ให้ดิฉันได้อยู่ถึงวันสำคัญของลูกเถิด
ให้ดิฉันได้เดินส่งลูกในวันพิธีเถิด
ไม่มีสิ่งใดจะดีเท่า
ดิฉันสาบานต่อสรวงสวรรค์
ฉันเลือกคนถูกแล้วสินะ
ชีวิตของฉันจะฝากไว้กับเธอ
ดูเขาสิ คอยกุมมือฉันอาทิตย์แล้วอาทิตย์เล่า
ตามเช็ดอ้วกให้ฉัน
คุณนายกู้ดครับ ?
คุณยังรักษาไม่เสร็จนะครับผม
ฉันต้องออกไปจากที่นี่
ฉันไม่สามารถทนได้ มันหนวกหูมากค่ะ
เดี๋ยวก็จะไม่ได้ยินแล้วครับ
ผมเพิ่งฉีดยากล่อมประสาท เพื่อระงับประสาทคุณไว้
แต่คุณก็ทำได้ดี และทุกอย่างกำลังจะเสร็จแล้ว
ไม่ค่ะ อย่ามาทำเป็นพูดดีไปหน่อยเลย
ฉันไม่ได้อยากจะอยู่ที่นี่สักนิด
นั่งลงเถอะครับผม การรักษากำลังจะเสร็จแล้ว
ลูกสาวฉันต้องการฉันค่ะ
ต้องการแบบที่เธอไม่เคยต้องการมาก่อน
ฉันทำสิ่งนี้ก็เพื่อลูกสาวฉัน
ไม่ใช่เพื่อตัวฉันเอง
เข้าใจใช่มั้ย ถ้าฉันทำทุกอย่าง
ทุกคน
ฉันจะหายจากไอ้โรคนี้ใช่มั้ย
เราใช้วิธีรักษาที่ได้ผลดีที่สุด
และเราก็หวังว่าทุกอย่างจะดีที่สุด
ค่ะ แล้ว
เมื่อไหร่ที่ผมฉันจะร่วงคะ ?

ทุกคนมีการตอบสนองต่อยาแตกต่างกัน
นี่นะครับ
อั๊ก!
ฉันแค่ไม่...
ฉันแค่ไม่พร้อมที่จะทำตอนนี้
ฉันยังต้องการ
เรื่องรักๆ ใคร่ๆ ในชีวิตอยู่
ตอนนี้ฉันคิดว่าสิ่งที่ฉันต้องการจริงๆ
คือการใช้ชีวิตกับใครสักคน
มันจะไม่สายเกินใช่ไหมคะ ?
ไม่ครับ
แม่ผมเจอผู้ชายคนนึงในเว็บหาคู่
และพวกเขาก็เพิ่งจะไป ล่องเรือโนวาสโกเชียด้วยกัน
อืม
คุณมารักษาเพื่อไปงานแต่งลูกสาวใช่ไหม
งั้นคุณควรจะ
ออกไปจากที่นี่แล้วซื้อเดรสสวยๆ ให้ตัวเอง
ใช้จ่ายเงินในบัญชีธนาคารซะ
มีใครที่ไม่มีเว็บแฟนคลับไหม ?
ฉันไม่มีย่ะ
เธอหาข้อมูลใหม่ๆ เจอไหม ?
เอ็กซีย์แมนฆ่าคนจำนวนแปดคน
และทำให้ชาวเมืองหวาดกลัว แต่เขาไม่เคยถูกจับได้
ฟังเรื่องนี้นะ "ถ้าสาวๆ คนไหนไม่เต้น
กับเพลงที่มาจากขวานของฉัน
ฉันจะทำให้พวกหล่อนเต้นกับสิ่งอื่นแทน"
แซ็กโซโฟนมันถูกเรียกว่าขวานเหรอไง ?
งั้นเขาก็ใช้ขวานสับผู้หญิงเหล่านั้น
เพราะพวกหล่อนไม่คลั่งใคล้เขาเหรอ ?
เพิ่มผู้ชายที่ปกป้องพวกเขาไปด้วย
เรายังไม่ได้ถามเรื่องเมดิสันเลยนะ
วิญญาณจะพูดอะไรก็ได้ เพื่อให้ถูกปลดปล่อย
วิญญาณร้ายนั่นจะต้องวุ่นวายกับเธอแน่
หรือนี่เป็นเหตุผลที่เขาบอกว่าเราฆ่าเขา?
ไม่
เขาคิดว่าเราเป็นคนพวกนั้น
นักเรียนในปี 1999
เป็นปีเดียวที่เอ็กซีแมนหายตัวไปซะด้วย
"นักฆ่านักดนตรีแจ๊ซ
ถูกฆ่านานมากพอ
เมืองนี้อยู่อย่างเป็นทุกข์
คืนนี้มันต้องจบ"
แม่มดพวกนี้ฆ่าเอ็กซีย์แมนสินะ
ถ้านี่จะเป็นโอกาสล่ะ
เขาอาจรู้ว่าเมดิสันอยู่ไหน เราต้องทำสัญญากับเขา
อย่าแม้แต่จะคิด!
ไม่มีทาง ฉันไม่ช่วยเธอปล่อยเอ็กซีแมนแน่ๆ
แนนว่าไง ?
เรื่องนี้แนนจะไม่ยุ่ง
เธอทิ้งชีวิตตัวเอง
และพวกเราก็เป็นแบบเดียวกัน
ข้ามเมืองต่างๆ มาเพื่อยอมแพ้ตอนนี้ ?
ถ้านี่เป็นหนทางการต่อสู้ เราทิ้งพวกตัวเอง
และจบเผ่าพันธ์ของเรา แม่มดก็สมควรจะตาย
เมดิสันอยู่ไหนคะ ?
บอกฉันมา แล้วฉันจะให้สิ่งที่คุณปราถนา
ฉันรู้ว่าคุณอยากได้อะไร
ฉันสามารถให้คุณได้
การปลดปล่อย
คุณไม่อยากถูกปลดปล่อยเหรอคะ ?
"A..."
"T..."
"T..."
"I..."
"C..." (ห้องเพดาน)
เธอขึ้นบันไดด้วยตัวเอง
แน่นอน เธอเป็นคนแข็งแกร่ง
เธอคือผู้รอดชีวิต
และเธอก็อยู่ที่นี่แล้ว
ทำไมมีดอกกุหลาบในห้องนี้ ?
ทำไมล่ะ แม่คิดว่าลูกจะชอบมันซะอีก
มันเหมือนเป็นมรดกของลูก
ดอกกุหลาบเป็นสัญลักษณ์ ของความรักและความโรแมนติก
ซึ่งนั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันมองหาตอนนี้
ฉันต้องการดอกเบญจมาศ
เพราะมันเป็นเหมือนสัญลักษณ์ แห่งความแข็งแรงและป้องกันอันตราย
เอ่อ...

อย่างน้อยก็หนึ่งอาทิตย์
นังนั่นเป็นใคร ?
นังผมแดงมันเป็นใคร ?
โว้ว!

ฉันไม่รู้ว่าเธอพูดเรื่องอะไรอยู่
อย่าตอแหล!
คุณต้องการอะไร บอกฉันมาเลยตอนนี้
เพราะยังไงฉันก็เห็นมันไม่ช้าก็เร็ว
ฉันตาบอดเพื่อเห็นสิ่งที่ฉันไม่เคยเห็น
เรื่องตลกร้ายสุดๆ
มันแตกต่างมากๆ
ความบริสุทธิ์ใจแบบ...
ความบริสุทธิ์ใจแบบที่ฉันไม่เคยจะได้จากคุณ
ภาพในหัวมันสั่นสะเทือน
พร้อมกับแสงสว่าง ขอบคุณพระเจ้า
ในที่สุดความจริงก็ปรากฎ ผมว่าเธอเริ่มพูดมั่วซั่ว
คุณก็รู้ว่าหมอให้เธอกินยาอะไร
ก่อนออกจากโรงบาลน่ะ
ฉันพูดมั่วซั่วงั้นเหรอ
แต่ฉันไม่ได้เมาและฉันมั่นใจว่า
คุณต้องอธิบายเรื่องนี้ได้แน่
เรื่องที่คุณทรยศฉัน ไม่ว่าคุณจะปกปิดไว้ลึกแค่ไหน
ความลับของคุณจะถูกฝังอยู่
ตอนนี้ไสหัวไปไกลๆ
ออกไป๊!

ตอนนี้คุณคือหัวใจของผม คุณคือหัวใจของผมนะครับ
ออกไปซะ ในขณะที่มีโอกาส
ไม่งั้นฉันจะตัดแขนแก แล้วโยนออกไปนอกหน้าต่าง
ฉันต้องหยุดตัวฉันไว้
ลูกเริ่มมองเห็นความจริงแล้วใช่ไหม
มันเข้ามาในหัวทีละนิดค่ะ
นั่นเป็นของขวัญที่เยี่ยมยอดมาก
และสิ่งที่ยากที่สุดคือการอยู่ด้วย
ให้แม่ช่วยเถอะจ้ะ ลูกรัก
โอ้ ทำไมแม่ไม่บอกหนูคะ ?
อะไร?

คุณป้าเมอเธิร์ล
แม่อยากจะบอกลูกดีเลีย แต่ลูกเจอเรื่องเศร้าๆมากพอและ
แม่ไม่อยากจะเพิ่มมันเข้าไปอีก
ถูกเผาที่เสา ใช่แล้ว
สำหรับสิ่งที่หล่อนทำกับลูก ใช่
ไม่จริง
มันเป็นไปไม่ได้
แม่ขอโทษที่ทำให้ลูก รู้เรื่องโดยวิธีนี้
อา..
แม่คิดว่ามันจะดีกว่าถ้าแม่...
ปล่อยให้ลูกอยู่ลำพังซักพักนึง
แม่จะบอก
ให้เดลฟีนขึ้นมา ดูแลลูก
ฟีโอน่าขึ้นแท๊กซี่ไปแล้ว
ทีนี้ แกไอ้ตัวเสิร์ฟชาอัปลักษณ์ที่ชอบเอากับศพ
ได้เวลาสารภาพแล้ว
แกฆ่าเมดิสัน
เขาคิดอะไรอยู่ เขาไม่กลัวเด็กปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม
จริงเหรอ?
ใช่ เรารู้กันอยู่แล้ว ว่าเขาถึกทนแค่ไหน
นี่แหละวิธีที่จะทำให้เปิดปาก ไอ้เลว
พวกเราจะถามคำถาม
แกคิดคำตอบที่จะตอบ เธอจะอ่านความคิดคุณ
ฟิโอน่าไม่อยู่ ช่วยแกตอนนี้หรอกนะพ่อบ้านผี
บอกมาตรงๆดีกว่า
แกฆ่าเมดิสัน ใช่มั้ย?
ใช่
ใช่
ทำไม?
ฉันเป็นผู้ชายที่มีความต้องการอย่างแรงกล้า สำหรับเรื่อง
เซ็กส์
เธอเป็นคนแรกหรือเปล่า?
ใช่ ฉันจำเป็นที่ต้องได้เธอมา
เมดิสัน มอนท์โกเมอรี่
เธองดงามเหลือเกิน
ตั้งแต่ช่วงนาทีแรกที่เห็นหน้าเธอ ฉันรู้ทันที ฉันถลำลึก
ลงไปในความเย็นชาและดื้อรัน
และเนินอกที่แข็งๆนั่น
มันทำให้ฉันรู้สึก เหมือนเป้นผู้ชายเต็มตัวอีกครั้ง
ครั้งแรกของเขา ใช่
ถามตัวเองสิ
พวกแม่มดวายร้ายตัวน้อย อย่างพวกเธอจะทำอะไรต่อ?
จะส่งฉันให้กับเจ้าหน้าที่ และเปิดเผย
เรื่องความลับของชุมนุมแม่มดนี้ นำพาพวกเรา
ทุกคนให้วายวอดเหรอ?
ฉันคิดว่าพวกเธอมีสมองพอ ที่จะคิดได้นะ
มันบอกว่าอะไร?
เราทำอะไรแบบนั้นไม่ได้
ฉันทำได้
พอแล้วล่ะ
ก็ได้
เราจะรอจนกว่ามันจะตื่น เพื่อที่จะฆ่ามัน
ฉันอยากให้มันรู้สึก
พวกเราจะไม่ฆ่าเขา
ฉันไม่แน่ใจ ว่าเขาฆ่าเมดิสันจริงๆมั้ย
เขายอมรับเองเลยนะ ฉันอ่านใจเขา
เขาโตขึ้นมาในบ้าน ที่เต็มไปด้วยแม่มด
และเขารู้วิธี ที่จะเก็บความลับเอาไว้
พนันเลยว่าเขารู้วิธีไม่สองก็หนึ่ง
ฉัน...

ใครทำล่ะ?
เธอชอบน้ำในบึงของฉัน ใช่มั้ยล่ะ?
เธอจะต้องอดทนหน่อยนะ
มันอีกไม่นานหรอก
โอ้ พระเจ้าช่วย เธอนี่เอง
เธอมาทำอะไรที่นี่ล่ะ?
เธอไปอยู่ที่ไหนมา
เธอดูเหมือนไป\ผ่านเวลาแสนสาหัสมาเลยนะ
พ่อของฉันชอบพูดแบบนั้นแน่ะ
โอ้
เธอต้องไปอาบน้ำ
อู้ห์
กลิ่นเธอนี่อย่างกับ พังพอนซักฝูงเลย
เฮ้ เฮ้
โอ้ เจ้าพระคุณเอ๋ย ไคล์
นี่ฉันเอง
โอเค...

ชู่ ชู่ ชู่ โอเค
มานี่
อาบน้ำ
มาสิ
ไคล์?
ไคล์?
ไม่!

เฮ้!

หยุดเดี๊ยวนี้!
เธอไม่อยากทำให้ฉันโกระหรอกนะ!
ฉันเป็นเพื่อนคนเดียวของเธอเลยนะ!
ไคล์!
เฮ้!
เฮ้!

ไม่เป็นไรนะ...
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่!
ไม่!
ทำไมเธอทำแบบนี้?
ทำไม...

ทำ...
เธอมันเป็นแค่สัตว์ประหลาดจู๋ใหญ่
โอ้ พระเจ้า
พาเขาออกไปไกลๆเลย
เขาทำสตีฟพัง
ฉันจะพาพวกเธอทั้งสองคนไปไกลๆด้วยแน่ๆ
ฉันต้องการความช่วยเหลือ
พวกเรามีปัญหา
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร เธอไม่เป็นไร
เขาชอบเธอนี่
พวกเธอสองคนเหมาะสมกันจัง
ไม่น่าจะมีหวัง
เขาฆ่าแม่ตัวเองไปแล้ว
เธอทำอะไรได้บ้าง?
ฉันช่วยเธอขุดหลุมได้
หล่อนเน่าไปแล้วล่ะ
แถมเธอยังทำแขนหายด้วย
ฉันมี
ฉันเย็บมันคืนให้เธอได้ เหมือนที่ทำกับไคล์
เธอเห็นแผลเขาหรือยังล่ะ?
เธอเก็ไม่พอสำหรับการใช้เข็ม กับด้ายหรอกนะ เชื่อสิ
เราสามารถหาจุดสบายๆ ในสนามหญ้าให้หล่อนได้นะ
ไม่ ก็เธอมีพลัง แห่งการฟื้นคืนนี่
เธอจะต้องพาหล่อนกลับมา
เอาโคลนนั่นมาให้ฉันหน่อยสิ
มาช่วยฉันหน่อย
มีความตายมากเกินไปในตัวเธอ เอามือวางไว้
ตรงหน้าท้องของหล่อนแล้วกด
กดไว้ต่อไป!
ฮืมม
ฉันอยากได้บุหรี่ซักมวน
มันเสี่ยงมากนะที่แกมาที่นี่ รู้บ้างมั้ย
คุณทำให้ผมไม่มีทางเลือกมากนี่ โจมตีด้วยกรดงั้นเหรอ?
นั่นมันจะทำให้ เรื่องมันเป็นไปตามแผนเหรอ?
คุณทำให้งานของผมมันยุ่งยากกว่าเดิมนะ
แกคิดว่าฉันทำงั้นเหรอ?
หน้าฉันเหมือนพวกก่อการร้ายเหรอ?
ถ้าฉันอยากจะทำให้ เมียตัวน้อยของแกตาบอด
ฉันไม่จำเป็นต้อง ออกจากห้องนี่ด้วยซ้ำ
บางอย่างเกิดขึ้น
เธอได้รับพลังบางอย่าง อะไรที่เป็นเหมือนญาณทิพย์
เธอเริ่มมองเห็นบางสิ่ง
พวกเราต้องทำอะไรซักอย่าง
"พวกเรา" ที่รักของฉัน?
ฉันเชื่อว่าฉันทำไปแล้วนะ
ฉันว่าฉันได้จ้าง นักล่าแม่มดชั้นโปรเฟสชันเนอร์
ที่มาที่นี่พร้อมแสงตะวันยามเที่ยง
"พวกเรามีปัญหา"
ฉันนี่แหละที่มีปัญหา แก
หกปีในบ้านนั่น แล้วเพื่ออะไร?
เอาเข้าไป คุณก็รู้นี่ คุณพูดเองว่าต้องการมากกว่า
แค่พวกแม่มดที่อยู่ ในโรงเรียนนั่น
คุณบอกว่าคุณต้องการ ผู้สืบทอดของชุมนุมแม่มดทั้งหมด
นั่นแหละคือ อะไรที่ผมทำให้คุณ
ฉันรู้สึกยินดีมากที่คุณตัดสินใจ มาพบพวกเราเคลีย์
คือ เอาตรงๆเลยฉันแค่อยากจะ มาเดินชมถนนเบอร์เบิร์น
และทานข้าวที่ภัตตาคารเอเมอริลน่ะค่ะ อืมหืมมม
มีอย่างอื่นอีกมั้ยล่ะ?
ฉันไม่ทราบค่ะ
ที่..

ที่นี่ไม่ใช่อารามชี
ไม่ใช่คุกด้วย
มันคือที่หลบภัย
ที่ที่เธอสามารถเรียนรู้ เกี่ยวกับตัวเองว่าเธอเป็นใคร
คุณคิดว่าฉันเป็นใครคะ?
ฉันไม่ได้คิด เธอคือแม่มดอัคคี
มันเป็นพลัง ในแบบที่เธอใช้มันไป
สองครั้ง
แต่ไม่ได้รับการพิสูจน์ว่ามีความผิด
ยังหรอก
ทำไม่เธอไม่เล่าให้ฉันฟัง เกี่ยวกับไฟที่ใช้ครั้งสุดท้ายล่ะ
คุณบอกว่าคุณรักฉัน
ผมเปลี่ยนใจแล้ว
ผมแต่งงานกับคุณไม่ได้ ขอโทษด้วยนะ
แต่ทำไมล่ะ?
บอกเหตุผลดีๆ กับฉันสักข้อได้ไหม
มันมีอะไรบางอย่าง
ที่มันไม่ปกติในตัวคุณ โอเค๊?
คุณทำให้เพื่อนของผมรู้สึกอึดอัด
แม่ของผมบอกว่าถ้าผมแต่งงานกับคุณ ผมจะต้องเสียใจ
ไปชั่วชีวิตของผมแน่ โอเค๊?
และผมคิดว่าแม่พูดถูก
ผมขอโทษนะ เคลีย์
ฉันไม่ค่อยอยากจะพูดถึง เรื่องนี้เท่าไหร่ค่ะ
เธอมีพลังที่แท้จริง
ไม่มีอะไรที่ต้องอายเลยซักนิด แต่มันมีอะไรบางอย่าง
ที่คุณจำต้องเรียน ถึงวิธีที่จะควบคุมพลัง
เธอไม่อยากจะมา อยู่อย่างอบอุ่นท่ามกลางสาวๆ
ที่มีพรสวรรค์เหมือนกันกับเธอเหรอ?
พูดตามตรงนะคะ คุณนายฟอกซ์ ฉัน...
ฉันไม่ต้องการจะมีพลังอะไรทั้งนั้น
ฉันแค่อยากจะหา สามีดีๆซักคน
และเราจะมีลูกด้วยกันซักสาม
ฉันคิดว่าฉันมี โอกาสดีๆเยอะ
ฉันทำงานและฉันก็เล่น เกมส์แฟนตาซีฟุตบอลด้วย
เก้าคนจากลูกหลานของชุมนุมแม่มด ในเวลาเพียงแค่ 3 ปี
5 คนจากในนั้นผมคงไม่มีวันหาพบ หากไม่มีดีเลียที่คอยหา
งั้นบางมีพวกเราอาจควรจะเอาชื่อแกออกจาก บัญชีเงินเดือนแล้วใส่ชื่อหล่อนแทนงั้นสิ
ฟังเหมือนเธอทำงาน อยู่คนเดียวเลยนะ
มันคือที่เราตกลงกันไว้นี่ ไม่
ที่เราตกลงกันก็คือ กวาดให้เรียบทั้งบ้าน
ไม่ใช่วิ่งเล่นในบ้าน
นั่นมันควรจะหมายความว่ายังไง?

หล่อนทำให้คุณแข็งแกร่ง
แต่แกมันนุ่มนิ่ม!
แกกำลังตกหลุมรักนางแม่มดที่ชีวิตรันทดนี่
เหี้ยจริง!

แกควรจะแสร้งทำตัวให้เหมือน เป็นศัตรูของฉันมากกว่า
พูดอวดดีอะไรแบบนั้นกับฉัน!
มาโผล่หน้าที่หน้าประตูของฉัน ดูหมิ่นฉัน
หลงรักศัตรูของฉัน
ตอนที่ฉันฝัง
นังผู้ดีแสนกระแดะและตูดโต
ฉันคาดหวังให้มันอยู่ใต้ดินนั่นตลอดไป
ไม่ใช่กลับขึ้นมาได้ เหมือนกับหญ้าฝังดิน!
และนังฟีโอน่าที่ทำกับบัสเตียนแบบนั้น
บัสเตียน
บัสเตียนที่น่าสงสาร
พวกมันส่งเธอไปสวรรค์
และฉันพาเธอกลับมาสู่ชีวิต
และนังนั่นยังกล้าพรากเขาไปอีกเหรอ?

ดี ที่นี้เราจะเอามันไปทั้งหล่อนและทุกคน
พอกันทีกับการเล่นไร้สาระ
แกกลับไปที่นั่น และเอาหัวพวกมันทุกคนมาให้ฉัน
มันทุกคน
อะไรนะ ?
ฟิโอน่า
ลูกสาวของเธอ และ นังแม่มดทั้งหลายในบ้านหลังนั้น
เอาหัวพวกมันทุกคนมาให้ฉัน
จากนั้นก็เผาบ้านหลังนั้นให้ราบเป็นหน้ากลองเลย
เอ่อ..

แกต้องทำ..

แล้วฉันจะปล่อยให้แกมีชีวิตต่อไป
ฉันรู้ว่าเธอทำตัวเป็นนักสิทธิมนุษยชนอยู่แต่ ให้ตายเถอะนะ
บ้านนี่กลายเป็นเทศกาลคานิวัลแห่งความบ้าไปแล้วเหรอ?
เธอจะอธิบายให้ฟิโอน่าฟังยังไง ?
ไม่
จะไม่มีใครบอกฟิโอน่า
เราต้องเก็บเมดิสันไว้ ในเรดาร์จนกว่าเธอจะหายดี
และฉันจะพยายามคิดว่าจะทำยังไงต่อไปกับไคล์
ฉันจะไม่เอาเขากลับไปด้วย
ทุกย่างก้าวของเขาเหมือนมีพายุทอร์นาโด
เธอสร้างเขาขึ้นมา
เขาคือภาระของเธอแล้ว
โอเค ใครจะพาฉันกลับไปที่บ้าน ?
ตอนนี้ก็ดึกแล้ว ทำไมเธอ
ไม่ค้างที่นี้ นอนหลับบนเตียงนุ่มๆเป็นการตอบแทนล่ะ ?
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
ฉันต้องการอยู่คนเดียว
ฉันนึกว่าเธอกำลังหาเผ่าของตัวเองซะอีก
ฉันเคย และ ฉันก็กำลังหา
แต่นี้..

ฉันมีความรู้สึกที่ไม่ดีเอาซะเลย
ไม่ดีสุดๆ
มีบางอย่างชั่วร้ายในบ้านหลังนี้
ฉันเกลียดห้องนี้ชะมัด
ฉันถูกรถชนเหรอ ?
ดื่มน้ำนั่นซะ
น้ำขิงจะช่วยกระเพาะอาหารเธอได้ดี
โอ้
เธอรู้ไหมว่าตัวเองเป็นใคร
ฉันคือคุณหนูเมดิสัน มอนโกเมอร์รี่
ภาพยนต์ฉันสร้างรายได้ 7 ล้านดอลลาร์
ฉันได้รางวัล Teen Choice Awards สองปีซ้อน
แต่เธอตายห่าไปแล้ว
เราพาเธอกลับมา
สิ่งสุดท้ายที่เธอจะได้คืออะไร ?
สีแดง
หลังจากนั้น ทุกอย่างก็มืดหมด
เธอเจอแสงสว่างบ้างไหม ?
ไม่เลยย่ะ
มีบางอย่างอีกฝั่ง
แต่มันดำมืดไปหมด
ตลอดเลย
คุณเป็นใคร ?
ต้องการอะไรจากสังคมคะ ?
การปลดปล่อย
ฉันทำให้ไม่ได้
ฉันไม่คิดว่างั้นนะ นังผู้หญิงสกปรก
นังแม่มดเวรพวกนั้น
มันเคยฆ่าฉัน
ในห้องนี้และตรงนี้
หลังจากนั้นทุกปี
พวกบ้านั่นก็ปาร์ตี้และเปิดเพลง
และเต้นแร้งเต้นกาอยู่ป่าข้างนอก
ระหว่างที่ฉันโดนกักขัง
ในห้องสี่เหลี่ยมอุบาทว์ๆ
และเมื่อคืนก่อน
มีแม่มดที่น่ารักได้ทำการ
ปลดปล่อยฉันออกมา
และฉันก็พูดว่า
"โอ้ ใช่คุณผู้หญิง ได้โปรด
คุณต้องการอะไร?"
หล่อนบอกเรื่องที่เธอต้องการ
และฉันก็จัดให้
สิ่งนั่นก็คือ
เมื่อยัยนั่นได้สิ่งที่เธอต้องการ
เธอก็โกหก และไม่ยอมปล่อยฉัน
ระหว่างที่ฉันพร้อมที่ฉันจะปรากฎตัวได้
ฮะ ?
คุณตายแล้ว
และตอนนี้คุณก็กำลังโดนขัง
ตรงนี้กับเธอไงล่ะ
มีทางเดียวที่ฉันจะช่วยคุณได้
คือปล่อยฉันออกไปจากที่นี่
จะไม่มีใครออกไปจากห้องนี้ทั้งนั้น
ฉันมีพันธะสัญญา
คำสัญญาได้ถูกสร้างขึ้น
และพวกแม่มดบ้านั่นก็ร้องเพลง และเต้นกันจนตับจะหลุด
และเรียกแม่มดให้มาทำลายอิสระฉัน
และตอนนี้ฉันจะเริ่มเล่นเพลงแล้ว...
คลอดีเลีย?

มันล็อก
ต้องเป็นเอ็กซีแมนแน่นอน เธอปลดปล่อยเขาเหรอ
ฉันบอกเขาว่าฉันจะทำ ที่จริงฉันโกหก
เพลงจะไม่จบจนกว่าฉันจะได้ออกไป
เรียกแม่มดในนี้มาแล้วปลดปล่อยฉันสักที!
ไปลงนรกซะเถอะไอ้เวร สุภาพสตรีต้องลงก่อนสิครับ
มาเต้นกันเถอะ
เราต้องร่ายคาถา
เพื่อให้เขาหายไป
ฉันบอกแล้วว่าอย่ายุ่งกับผีถ้วยแก้ว
เลิศค่ะ มีหนังสือเป็นตันในตู้
และไม่มีเล่มไหนเขียนเป็นภาษาอังกฤษเลย
ฉันว่าเล่มนี้แน่นอน
ยื่นมือมา
Solvo Liberatum Spirito Malus
Nequam Pessimus Peior...
# พยายามแทบตายเพื่อจะรวย เหมือนแร็ปเปอร์ผิวสี 50 Cent #
# ฉันเป็นแค่มือปืนหนุ่ม ที่พยายามจะยิงซัก 50 นัด...

ไง สวัสดี คุณผู้หญิงคนสวย
คุณจะดื่มอะไรล่ะ?
บรรยายไทยโดย Hukkoz_, miikiiy, smithmania06, oSevenzo, Shia
daisyd