# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พวกที่มาจากแดนชำระบาป เลอไวแธน
พวกมันคล้ายปิศาจแปลงร่าง เพียงแต่
เพียงแต่ชอบกินคนมากกว่ามาก
และมีเลือดสีดำ
คุณซิงเกอร์ คุณคงรู้จักนายอำเภอมิล
นี่มันไอ้บ้าดิ๊ก โรมัน
มันใครกัน ไอ้บ้าดิ๊ก โรมัน
ฉันจะกินคุณ บ๊อบ ใช่
บ๊อบบี้ มาเร็ว
เร็วเข้าๆ
ไปๆ
เฮ้บ๊อบบี้ หมวกคุณน่ะ
โอ พระเจ้า บ๊อบบี้ ทนหน่อยนะ
นายมาทำอะไรที่นี่ ทำงานให้เสร็จรึไง
พวกเรามาเพื่อคุณ
และไม่อยากทำร้ายนะ มาฆ่าคุณน่ะ
บ๊อบบี้ อืม เฮ้
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างนะ
อีเดียท
บ๊อบบี้ เฮ้
เอาละ ลงมือได้ ไปเร็ว
เดี๋ยวๆ แผนจริงๆ เรามีว่าไง
ห้ามตาย
เขาไปทางดาวน์ทาวน์
เอาล่ะ นายไปทางถนน ฉันจะไปทางตรอก
แล้วไปเจอกันตรงกลาง
บ้าฉิ...
ดีน
ดีน
Supernatural Season 7 Episode 12 Time After Time After Time ออกอากาศ 13 มกราคม 2012
== sync, corrected by elderman ==
ไม่ต้องมามองแบบนี้เลย
ฉันไม่ได้เป็นคนโทร
สวัสดี
แซม นี่โจดี้ มิวส์ฉันปลุกคุณหรือเปล่า
นายอำเภอ
เอ่อ ใช่ เอ่อ ฉันหมายถึงเอ่อ
ฟังนะ ฉันได้บางอย่างมา กลิ่นเหมือนคุณเลย
มีศพถูกพบในแคนตัน โอไฮโอ
เจ้าหน้าที่ท้องถิ่นพยายามปิดเรื่องนี้
ตกลง เอ่อ ดังนั้น เอ่อ เกิดอะไรขึ้นกับศพ
คือ ตอนที่หายตัวไป
เขาเป็นแค่นักศึกษา ป.โท ธรรมดาๆ ชื่อ ชาร์ลส เดอร์บิน
แต่เมื่อถูกพบ
เขากลายเป็นมัมมี่ แค่ไม่มีผ้าห่อ
อันที่จริงนี่เป็นศพที่สองที่พบ
ในสองสัปดาห์นี้
ฟังคุ้นๆ เหมือนเพลงโปรดพวกคุณใช่ไหม
ใช่ใช่ นั่นคือ นั่นคือ เอ่อ
เหมือนเรื่องถนัดของพวกเรา
เฮ้ คำถาม
ทำไมนายอำเภอในซูส์ฟอล
ได้กลิ่นคดีในโอไฮไอ
ฉันมันพวกจมูกไว
ฟังนะ หลังจากสิ่งต่างๆ ที่ฉันร่วมเผชิญมากับพวกเธอและ
บ๊อบบี้ แบบว่า
พอมีเรื่องทำนองนี้เกิดขึ้น มาเข้าหูฉัน
จะว่าไงดี
เอ่อ ...

แล้วโทรหาฉันนะ โอเค ได้
นั่น นอภ.มิลล์ เธอมีงานมาให้
โอ้ แย่จัง เราไม่มีอะไรให้เธอบ้างเลย
ไม่อยากเชื่อว่าฉันจะพูดแบบนี้
แต่ฉันหวังว่านายกำลังดูการ์ตูน
เพราะอ่านเรื่องของดิ๊ก โรมัน ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
มันคือการลงโทษตัวเอง
มันเรียกว่า อะนิเม และมันคือรูปแบบศิลปะ
เยี่ยม นี่ดูดีนะ
วนไปดูด้านหลังนะ
และอีกห้องนอนที่ไม่เหม็นอับ
อธิบาย "ใช้งานได้ครึ่งหนึ่ง" สิ
ห้ามใช้คำว่า "รูโหว่ที่พื้น" ล่ะ
กระดาษมันชนะก้อนหินได้ไง
งี่เง่าว่ะ
เด็กเล่นซ่อนหาไปเจอศพเข้า
ว้าว อย่างกับฟาโรห์
ใช่ และ นี่เป็นที่อยู่ของพยาน
ที่เห็นการทำร้ายกัน
แต่ตำรวจบอกว่าเขาเป็น พยานที่ไม่น่าเชื่อถือ
เพราะ
ลองไปดูกัน
ตัวแทนพิเศษสมิธ
นี่คือ เอ่อ ตัวแทนพิเศษสมิธ
ไม่ได้เป็นญาติกัน
โว้ว
คุณจะว่าไรมั้ยถ้าพวกเรา เอ่อ
แม่ของผมหลับอยู่
แล้ว ผมจะช่วย...

โอ้ พวกเรา เอ่อ พวกเรามีข้องสงสัยนิดหน่อยเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
คุณเห็นเหตุการณ์ในตรอก
คุณอาจหัวเราะเรื่องที่ผมเล่า เหมือนตำรวจพวกนั้น
เราจะไม่หัวเราะเยาะคุณ
ตกลง ได้ ฉันอยู่บนขั้นบันได
กำลังป้อนยา เมื่อฉันได้ยินเสียงต่อสู้
ฉันเห็น
เห็นเพื่อนบ้าน เดอร์บิน
และอีกคน แต่งตัวคล้ายคุณปู่ของฉัน
จับคอเขาอยู่ใช่มั๊ย
ทำไมถึงบอกว่าเขาเหมือนปู่
เออ รองเท้าเนี๊ยบ สูท
หนึ่งในนั้น อืมหมวกของจัสติน ทิมเบอร์เลค
คุณหมายถึง หมวกสักหลาด
ใช่แล้ว
คุณเห็นอย่างอื่นอีกมั้ย
สีแดงเหมือนพลังงาน
ผ่านจากเดอร์บิน ไปยังชายสวมหมวก
นาฬิกาของผมก็หยุดเดิน
เดอร์บ...
เขาแก่ขึ้น ต่อหน้าต่อตาผม
เขาดูเหมือนลูกเกด
ดี พวกเราเชื่อคุณ
โอ้
ขอบคุณที่ช่วยเหลือ
ขอบคุณครับ คุณเจ้าหน้าที่ คุณเจ้าหน้าที่
ไม่เจออะไร ที่เปลี่ยนคนกลายเป็นผีเฝ้าสุสาน
นายล่ะ
เอ่อ เมืองแคนตัน ดูเหมือนเป็นแหล่งรวม
ศพแปลกประหลาด
ฮืม ไม่บอกไม่รู้เลย
นี่ พงศาวดารข่าว
ไม่เชิงรายงานข่าว คนกลายเป็นมัมมี่
ตั้งแต่ ค.ศ.1928
มีศพ 3 ศพ จากปรากฎการณ์ไฟลุกทั่วตัว
ศพ "เหี่ยวย่นแม้ไม่มี ร่องรอยของไฟ"
ไม่เหมือนเท่าไหร่ แต่โอเค
ปี 74 พบ 3 ศพ แห้งเหลือแต่หนัง
เออ 57 มีอีก ขาดน้ำอย่างรุนแรง
หนนี้มีข่าวนึง ขึ้นหน้าหนึ่ง
เด็กชื่อเทอรี่ เซอวานเธส พบศพใกล้กับโบสถ์
มีรูปแบบอื่นไหม นอกจากเกิดที่เมืองเดียวกัน
เหยื่อสุ่ม ปีสุ่ม
แต่ดูเหมือนจะต้องเป็น 3
เราเจอ 2 แล้ว เหลืออีก 1
มานี่ ขอฉันใช้แป๊บนึง
อะไร นายจะดูอนิเมะ
หรือจะจิ้มเรื่อง ดิ๊ก ต่อ
ฮืม
นี่สัญญาณภาพจากในเมือง

ทำได้ไง เร็วโคตร
ไปติวมานิดหน่อย กับแฟรงก์
ไม่ต้องห่วง แกล้งเป็นว่าฉันไม่ได้ทำเถอะ
แล้ว มัมมี่สองสหาย ถูกพบที่แก๊สแอนด์ซิพ
แถวถนนเมน ถูกไหม
ใช่
เอาล่ะ นี่ กล้องทั้งหมดที่อยู่รอบๆ ร้านนั่น
นายต้องสอนทริคนี้ให้ฉันบ้าง
เฮ้ ดูนั่นสิ-- ทิมเบอร์เลค
เดี๋ยวนะ
จะปล่อยให้ฉันชื่นชมชัยชนะ สักสองวิไม่ได้เลยรึไง
เงียบก่อน
ดูสิ
เขาไม่แก่ขึ้นสักนิดเลยนี่
เอาล่ะ เอ่อ ถ้าเขาอยู่มาหลายสิบปีขนาดนี้
คงต้องมีใครบังเอิญ รู้จักเขาบ้างล่ะ ใช่ไหม
พอเป็นไปได้ไหมว่า เทอรี่ยังอยู่แถวนี้
คือ มันเป็นวันที่สดใส ในฤดูใบไม้ผลิ
ดอกไม้บานสะพรั่ง
ฉันก็เลยเดินกลับบ้าน ทางนั้น--
เพื่อชมดอกไม้
แต่ ฉันกลับพบศพแทน
จนป่านนี้ฉันยังนึกไม่ออก อะไรทำกับคนได้แบบนี้
คุณจำชายคนนี้ได้ไหมครับ
จำได้
คือว่า บ้านเขาอยู่แถวบ้านพ่อแม่ฉัน
คุณสไนเดอร์
พ่อแม่คุณบ้านอยู่ที่ไหนนะครับ
แล้ว ไอ้ตัวนี้มันเป็นอะไรกันแน่
แวมไพร์ตะกละหรือเปล่า
เปล่า
รายงานชันสูตรบอกว่า มีเลือดในตัวศพ
เลือดอายุ 300 ปี แต่ก็เป็นเลือด
พวก พวก หมวกสักหลาด
เอาละ ลงมือได้
ไปเร็ว
เดี๋ยวๆ แผนจริงๆ เรามีว่าไง
ห้ามตาย
เอาล่ะ นายไปทางถนน ฉันจะไปทางตรอก
แล้วไปเจอกันตรงกลาง
บ้าฉิ...
เฮ้
เฮ้
เฮ้
เฮ้ นาย
ทิ้งปืนซะ
วางมันลง วางปืนลง
ตกลง
โอเค ผมขอแค่-- อย่า
ฟังผมนะ
เฮ้ ถ้านายพูดแม้แต่คำเดียว ว่านายมาจากส่วนกลางอีก
ฉันจะโยนนายลงหน้าต่าง
ชัดไหม
"ไม่มีสัญญาณ"
นายมันสายลับเจอรี่รึไง
เจอรี่ใครนะ
ที่แย่ที่สุด
ตรานี่ออกเมื่อ 68 ปีในอนาคต
บ้าเข้าขั้น แต๋วเยอรมัน
44
นี่ฉันติดอยู่ในปี 44 เหรอ
เราทุกคน ติดอยู่ในปี 44 นายบันนี่
ไปก่อนไป
ครับผม
ฉันไม่แม้แต่จะปลื้มเยอรมัน โอเค
เพราะงั้นช่วยข้าม--
เกิดอะไรขึ้นที่ตรอกนั่น บอกฉันมา เอาเรื่องจริง
เอาล่ะ ได้
จะพูดยังไง ฉันก็เป็น "ลิงล้างโลก" วันยังค่ำ งั้นก็ได้
ฉันไล่ตามไอ้หมอนี่มา เอ่อ และเห็นมันเปลี่ยนคนเป็นมัมมี่
ใช่ ฉันเลยโดดใส่เขา
เขาเปล่งแสงสีแดง แว๊บ เรามาโผล่ที่ปี 44
บอกอะไรได้อีก เรื่องแสงสีแดง
นี่นาย ถามจริงใช่

ถ้านายอยากพ้นคุกนี่
จงบอกทุกอย่างที่บอกได้
เกี่ยวกับไอ้หมอนั่น และแสงที่ว่า
โอเค
ฉันเห็นมัน แล้วเราก็มาที่นี่
บอกได้ไหมว่า เอ่อ แสงอยู่รอบๆ ตัวนาย
หรือมาจากในตัวชายคนนั้น
นายเชื่อฉัน
นายเป็น...
เป็นนักล่า
ฉันไม่รู้นายพูดเรื่องอะไร
ปิศาจ ผี พวกแปลงร่าง
เฮ้ ฉันฆ่ามาแล้วทั้งนั้น
นายก็เหมือนกัน
แค่ 65 ปี ก่อนฉัน เฮอะ
แล้วนายชื่อ...
ดีน วินเชสเตอร์
เนส
เอเลียต เนส
ดีน
เปล่า ทำไมหรือ ดีนไปไหน
เจ้าสิ่งที่ทำมัมมี่มนุษย์
จับเขาไว้ในลูกไฟ แล้วก็หายตัวไป
พวกเธอเจออย่างนั้นบ่อยๆ เหรอ
ก็ บ่อยกว่าคนปกติ
นี่ ฉันลากพวกเธอ มายุ่งเรื่องนี้ งั้น--
ไม่ๆๆ คุณเปล่า คุณก็เพียงแต่
เงียบเลยแซม
ฉันจะช่วยได้ไง
คือ เอ่อ
คุณชอบขับรถกับยกกล่องไหม
นี่ๆ จะบอกให้นะ แบบ "เจ้าพ่ออัลคาโปน" เป็น แบบว่า
หนังโปรดตลอดกาลเรื่องหนึ่งของฉัน
อะไรนะ
ฉันดูมาตั้ง 50 รอบ ได้
"ดูหนัง" นี่ ฉัน ดูเหมือน--
โอ้ ใช่ๆ นายไม่รู้นี่ โอ นายนี่แบบว่า ...
นี่ เฮ้ เดี๋ยวๆๆ ช้าลงหน่อยได้ไหม
โอเค
เอาล่ะ ย้อนเวลา
เป็นอะไรที่ทำได้กันทั่ว
ในอนาคตหรือว่า ...
ไม่ๆๆ มัน เอ่อ ไม่ใช่เมนูปกติ
เชื่อเถอะ
ฉันเซอร์ไพรส์พอๆ กับนาย ที่มาโผล่ที่นี่
งั้นเรากำลังล่า สิ่งเดียวกัน
แต่แค่ คนละศตวรรษ
สองศพ
ห่างกัน 2-3 วัน ราวเดือนนึงมาแล้ว
พยานคนนึงบอกว่าเธอเห็น คนร้ายเปล่งแสงสีแดง
หลังจากดูดพลังชีวิต จากชายคนนั้น
แหล่มเลย
เรื่องนี้มันแหลมยังไง
ฟังนะ ดีน สิ่งนี้ มันจะฆ่า
-สามครั้ง

นายรู้อยู่แล้ว
เขาฆ่าไปแล้วสอง
นายมากับฉัน
เราต้องจัดการมัน ก่อนมันจะได้รายสุดท้าย
โอเค งั้น งั้น เดี๋ยว เอ่อ ...
หมายความว่าฉันเป็น อัลคาโปนแล้วใช่เปล่า
หมายความว่านายต้อง ไปเปลี่ยนเครื่องแต่งตัว
สารรูปนาย เหมือนพวกคนจรหมอนหมิ่น
หมอน ..

เฮ้
เอะอะอะไร เอเลียต
เอซร่า มัวร์ ดีน วินเชสเตอร์
เฮ้
ใครกันนี่ ตัวตลกชาวนา
เขา เอ่อ มาจากอนาคต
ใช่ น้ำมันลิตรละ 40
เรามีชีสแบบกระป๋องสเปรย์
และ ...

ยังมีอีกเยอะนะ
น่าประทับใจ
คาดว่าเธอคง ต้องการเสื้อผ้า
มานี่
เฮ้ ให้ผม เอ่อ ให้ผมช่วยยกนะ
ไม่ ฉันยกได้
เธอไปยกอีก 20 กล่อง ในรถไป
จริงน่ะ
ใช่
ฉันว่าบ๊อบบี้คงเป็นพวกชอบกักตุน
ฉันแทบเปิดประตูโกดังของเขาไม่ออก
และ เอ่อ ฉันแน่ใจว่า มีสิ่งมีชีวิต
อยู่อย่างน้อย 3 กล่อง
แหล่มเลย
แหล่มเลย เธอเป็นพวกเคร่งศาสนาหรือไง
เปล่า เขาแค่ชอบพูดแบบนั้น
นี่ ปูดออกมาได้แล้ว
รังแตนหรืออะไร ที่พวกเธออีเดียทไปเหยียบเข้า
ตลกอะไรหรือ หนุ่มน้อย
เปล่าครับ คุณ เอ่อ..
คุณทำให้ผมนึกถึงใครบางคน
โอเค เอซร่า เราต้องให้คุณช่วย
ดูเหมือนเรากำลังล่า นักเดินทางข้ามเวลา
ยอดเยี่ยมเลย
เจอแล้ว
น่าจะใช่นายหมวกสักหลาด 1968
นั่นมัน

เอ่อ
ใช่
ผมรู้จักเครื่องหมายนั่น
นาฬิกาทรายอนันต์
นั่นสัญลักษณ์ ที่ผมเห็นบนแหวน
ใช่ เครื่องหมายของโครนอส

เทพแห่งเวลา
บ้าไปแล้ว
เจ้าสิ่งนี้ เป็นเทพโบราณ
ครั้งหนึ่งเคยเป็นพวก เกือบอมตะ
แต่เวทมนต์ส่วนมาก ได้มาจากของสักการะ
ที่คนกราบไหว้พวกเขา
ทุกวันนี้ มีไม่มากแล้ว
ใช่ พวกเขา ไม่เป็นเหมือนที่เคยเป็น
แต่พวกเขาก็ชดเชย พลังที่หายไป
ด้วยความเกรี้ยวกราดทวีคูณ และลงมือด้วยตัวเอง
โอเค
แล้วเทพเจ้า ฆ่าคนทำไม
คงเพราะฆ่าคน ทำให้มีอิทธิฤทธิ์
เอาล่ะ แล้ววิธีบ้าอะไร
จะช่วยให้ผมโดยสารเขากลับไปปี 2012
ก็ เธอคงต้องยอมให้เขาจับ
ถ้าไม่รังเกียจให้เขาใช้เธอเป็นเชื้อเพลิง
งั้น เราจะทำยังไง เพื่อพาดีนกลับมา
หรือแม้แต่จะหาตัวโครโนส
ดีที่สุด
คือเราต้องหาวิธีอัญเชิญเทพเจ้า
นี่ เรายึดแค่เรื่องที่เรารู้ดีไหม
เอซร่า ดูให้หน่อยว่าจะหาอะไรในกองขยะนี่
ที่ฆ่าเทพได้
ไม่เป็นปัญหาใดๆ
กลับมาในอีก 2-3 ชั่วโมง ดูว่าฉันจะคุ้ยอะไรได้บ้าง
นายบอกว่าพวกนายเจอบ้านของเขา
งั้น เราไปดูกันว่ามันสร้างหรือยัง
แล้วจะได้ไปฆ่าไอ้เวรนั่น เพราะนั่น--
คือแบบฉบับชิคาโก
"แบบฉบับชิคาโก"
ใครพูดแบบนั้นให้ฟัง
ฌอน คอนเนอรี่
มานี่มา
จะไม่ดูหนังบ้านั่นอีกแล้ว
- เหมือนไม่มีคนอยู่

แน่นอน
ตรวจดูรอบๆ
เขาไปเอาเงินทองจากไหน มาซื้อข้าวของพวกนี้
เขาใช้ "กลอุบายของบิฟ"
ใช้อะไรนะ?
เขา--โครโนสน่ะลงพนันการแข่งขัน
ที่เขารู้ผลอยู่แล้ว
ดูนี่สิ
เขาใช้เวลาไปมากในปี 44
ใช่
ล.ย.คืออะไร?
ไม่ใช่"อะไร" แต่เป็น"ใคร" เลสเตอร์ ยัง
เขาเป็นพวกลูกกระจ๊อกเดินโพย
งั้นแวะไปเยี่ยมเขากันหน่อย
เฮ้!

เฮ้!

ได้ ฉันจะไม่พูดอะไร
ฉันไม่ใช่นกต่อนะ
ฉันเรียนรู้ สิ่งที่เห็นจากนายน่ะ
นายดูเป็นคนดีพอตัวนะเลสเตอร์
และฉันอยากช่วยนาย แต่คู่หูฉันคนนี้
เขาเพิ่งกลับมาจากสงคราม
และเขาใช้ชีวิต 2 ปีที่ผ่านมา
ในการเตะกบาลนาซี
ถ้าเขาไม่ได้เตะหัวใครทุก 2-3 วัน
เขาจะอารมณ์เสียสุด ๆ
เลสเตอร์ ชื่อคนเยอรมัน?
เฮ้ ก็ได้ ก็ได้
อย่าต้องให้ผมเสียทรงเลย
คะ-ใครที่นายกำลังตามหา?
ผู้ชายที่ชื่อชไนเดอร์
อะไร หมอนั่นเหรอ?
ฉันหมายถึง ไอ้คนพเนจรที่ไม่เคยทายผลผิด
แต่เขาทำให้ฉันวิตกจริต
ฉันเลยตัดเขาออก
นายจะพบเขาเพื่อจ่ายเงินที่ไหน?
เออร์ลี่ เบิร์ด ร้านอาหารที่แฮกเกอร์ตี้
เขาแทบจะอยู่กินที่นั่นเลย
นี่มัน!

เสียงคุณดีกว่า คุณพูดก่อน
นี่บอกว่า คนสามารถเรียกโครโนสได้
"เพื่อบังคับให้บอกอนาคตของพวกเขา"
และผมก็มีคาถานั่นอยู่นี่แล้ว
แล้วทำไมถึง "ให้ตายเถอะ"?
เพราะการเรียกโครโนสไม่ใช่ปัญหา
แต่ต้องแน่ใจว่าเราเรียกตัวเขา ตอนที่ดีนอยู่ตรงนั้นด้้วย...
ตามหลักเมื่อมือของเขาจับคนนั้นอยู่
เขาเลยสามารถพาคนนั้นกลับมา
มันไม่อัตโนมัติ?
ไม่ เหมือนกับว่าเราต้องมี ขอบเขตเวลาของพวกเขา
ที่แน่ชัดเป็นวินาที
ไม่งั้นเราก็จะได้แต่เทพที่กำลังโกรธ แต่ไม่มีพี่ชาย?
และเขาก็จะติดอยู่ที่นั่นตลอดกาล
"ได้ เบื๊อก ครั้งนี้นายชนะ ขอให้สนุก ร."
ใครคือ "ร"?
รูฟัส เพื่อนที่เหมือนครอบครัว
สงสัยว่าเขาพนันกันเรื่องอะไร?
อืม เรื่องอะไรก็ตาม แต่รูฟัสแน่นอน ที่เป็นผู้แพ้ที่เจ็บใจ
ใช่
มันแปลกนะ?
เหมือนว่าชีวิตพวกเขาคือปริศนาชิ้นใหญ่
แล้วคุณก็กำลังตามหาชิ้นส่วนของมัน
ที่กระจัดกระจายไปทั่วตามที่ต่างๆ
เราควรจะดื่มเจ้านี่
เขาคงอยากให้เราดื่ม ว่าไหม
คงหยาบคายถ้าปฏิเสธ
นั่นเขา
ดูซอมซ่อนะ สำหรับเทพ
ผมคิดว่า คุณเป็นพวกลูกเสือซะอีก
คิดว่าทำไมตอนแรก ฉันถึงตามล่าคาโปนล่ะ
หมอนั่นมีเหล้าที่ดีที่สุดในชิคาโก
งั้น แล้ว แล้วใครในชีวิตคุณตาย คุณถึงกลายมาเป็นนักล่า
ใครตาย
ไม่มีนี่ นายนี่มันไอ้บ้าปากเสีย
ฉันเริ่มทำแบบนี้
เพราะมีแวมไพร์ เปลี่ยนผู้คนในคลีฟแลนด์
นายก็เลยตื่น
ตอนนั้นหละ ที่ฉันตื่น
บางครั้งบางคราว เราก็นึกอยากแหกกฏ
ด้วยกระสุนเงิน
ใช่ การล่าทำให้ฉันเป็นอิสระ นั่นไม่ใช่เหตุผลของนายรึ
ฉันเคยทำเพราะมันเป็นงานของครอบครัว
อือ
แต่ดูเหมือนพวกเขาตายอยู่เรื่อย
บอกตามตรงนะ
ฉันไม่รู้อีกต่อไปแล้ว ว่าทำเรื่องพวกนี้ไปทำไม
โฮๆ เจ้าน้ำตาจริง แนนซี่
บอกหน่อย อนาคต พวกนักล่าอ่อนไหวแบบนี้กันหมดไหม
ทุกๆ คนเคยสูญเสีย แล้วจู่ๆ วันนึง...

เวลาของนายก็หมด แต่อย่างน้อย นายก็ได้สร้างความแตกต่าง
เพราะงั้น จงชื่นชมมันเมื่อยังมีเวลา ไอ้หนู
เพราะการล่า เป็นสิ่งเดียวที่ชัดเจน
ที่นายจะหาได้ในชีวิตนี้
และนั่นทำให้ นายโชคดีกว่าคนส่วนมาก
ฮัลโหล พยาบาล
เฮ้
แม่จ้าวโว้ย แหล่มไปเลย
ทุกอย่างกำลังเกิดขึ้นกับเรา เจ้าหนู
ไม่บอกไม่รู้
บอกอยู่ไง
เจ้าของบ้านคือ น.ส.ไลล่า เทย์เลอร์ อายุ 20
อยู่คนเดียว
เอารถไป แล้วไปหาเอซร่า ดูว่าเธอได้อะไรบ้าง
ฉันจะอยู่ที่นี่
คอยจับตาดูพวกชีคกับชีบา
นั่นคือ?
นี่คือต้นมะกอกอายุ 1,000 ปี ที่ถูกตัดโดยสาวพรหมจรรย์
และจุ่มในเลือดของ

ทุกอย่างรวมกันนี่ ไม่ง่ายเลย
นายกับเนสทั้งคู่เป็นหนี้ฉัน พ่อรูปหล่อ
คุณจะเอาอะไรก็ได้ ทันทีที่เราสอยเจ้านั่น
ใช่สิ เอากิ่งไม้ไป
เอ่อ แล้ว นี่ใช้ยังไง
ก็
เอาปลายแหลม แทงหัวใจ
พลาด เธอกลายเป็นมื้อเย็น
พอเข้าใจไหม
เดี๋ยว ถ้าผม--
ถ้าผมฆ่าโครนอส ผมก็ติดอยู่นี่
เพิ่งจะนึกออกเหรอ
โอ ไม่เอาน่า 1944 ไม่ได้แย่สักหน่อย
ใช่ ผมข้ามไปยุโรปยังได้
ไปต่อยกับฮิตเลอร์
โอ มีเรื่องให้ทำ ฆ่าเวลาตั้งหลายแบบ พ่อหนู
จูบนำโชค
เพราะฉันมันโชคดี
ขอบคุณ
"เจาะเวลาหาอดีต 3"
ขอกระดาษผมหน่อยสิ
คุณเนสสินะ
รู้ไหม ฉันแวะไปที่ สน.
จะไปปิดบัญชีนักล่า ที่เกาะฉันมาที่นี่
แต่ได้ยินว่านายพาเขาออกจากคุก
คิดอยู่ว่าคงเจอนายที่นี่
อีธาน
อยู่นี่เอง
จะทิ้งขยะ ไม่เอาขยะไปไม่ได้หรอกนะ
ขอโทษที่รัก
ไม่รู้ผมใจลอยไปไหน
เดี๋ยวไปนะ
ที่รัก ผมอยากให้คุณเก็บของ
อะไรนะ
ก็ คุณถามอยู่เรื่อย ว่าผมไปไหน
ไปกับผมคืนนี้
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ใช่ ทุกอย่างสมบูรณ์แบบ
คุณสมบูรณ์แบบ
ผมแค่ต้องการให้คุณจัดกระเป๋า
แล้วผมจะอธิบายเหตุผลระหว่างทาง ตกลงมั้ย?
--แต่ที่ร้าน-- ลืมพวกเขาซะ
เราจะโทร.บอกพวกเขาพรุ่งนี้ ตกลงมั้ย?
แค่ไป เก็บของ
แจ็คพอต
มีอะไรให้ช่วย พ่อหนุ่ม?
ครับ ท่าน ผมคือจนท.พิเศษ คอสต์เนอร์
จาก เอ่อ แผนกการบุกรุก ของปลวกในที่อยู่อาศัย
- ปลวก?

มีการระบาดทั่วบริเวณนี้
และผมแค่อยากทำการตรวจสอบ
เพื่อให้แน่ใจถึง เอ่อ อาณาเขตที่ปลอดภัย
ได้ ได้เลย อ่า เข้ามาข้างในสิ
ครับ
ทุกอย่างบนนี้ปกติดีมั้ย?
อะไรนะ?

โอ๊ะ ใช่

ไม่ ไม่
ไม่ต้องกังวล เพราะผมจะติดตั้งบางอย่าง
ที่จะป้องกันบ้านนี้ไปตลอดกาล
ครับ
เธอหมดสภาพแล้ว
ฉันดูต่อเอง เธอไปพักสายตาหน่อยไป
เอ่อ ไม่เป็นไร ผมยัง เอ่อ
ต้องให้ฉันทำเสียงแบบแม่จ๋าไหม
เอาล่ะ เธอขอเองนะ
พ่อหนุ่ม
"แซมมี่ ปรากฏว่าชไนเดอร์คือโครโนส"
เดี๋ยว นี่มาจากดีน?

- แค่อ่าน

"ฉันกำลังร่วมงานกับเอเลียต เนส

"ตามรอยโครโนส"
"เขากำลังปิ๊งสาวคนนึง ชื่อ ไลล่า เทย์เลอร์
และพวกเรามีอาวุธ"
เรากำลังตามเขาอยู่ ดูแลตัวเองด้วยนะ แซม"
- ดูด้านบนสิ

งั้นตอนนี้เรารู้วันที่ ที่ดีนจับตัวโครนอสแล้ว
ที่เราต้องการคือเวลาที่แน่ชัด
จากไหนล่ะ?
คาดว่า เราจะถามคนที่อยู่ที่นั่น
คุณไลล่า เทย์เลอร์?
โอ คุณช่วยเปิด "เดอะ ซัลลิแวน โชว์" ได้ไหม
ฉันอยากดูแฟรงกี้ แวลี่
เอ่อ อันที่จริง เรามากับตำรวจ
โอ ไมเคิลทำเรื่องยุ่งอีกแล้ว?
ฉันบอกเขาแล้ว ไม่ให้อ่านการ์ตูนพวกนั้น
อ่า ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ เขา เอ่อ

เราอยากจะถามบางอย่างเกี่ยวกับผู้ชายคนนี้
อีธาน
เขาคืออีธาน
คุณยังจำครั้งสุดท้ายที่พบอีธานได้ไหม
แน่นอน
พฤศจิกา 1944 คืนที่นาฬิกาตาย
นาฬิกาตาย
11.34 น.

คุณผู้หญิง พอจะเล่ารายละเอียดได้ไหม
อีธาน
พูดสิ่งที่น่ากลัว
จากนั้น
เขาบีบคอคนหนุ่มที่น่าสงสาร
คนหนุ่มไหน
ตำรวจสองคนมาจับอีธาน
คุณครับ คนนี้ใช่ไหม
อีธานบีบคอเอาชีวิตเขา
เนส
เนส
อีธาน
มาคุยกัน
ทุบนี่ให้แตก
ได้โปรด อย่าทำร้ายเธอ
อีธาน เกิดอะไรขึ้น
ใช่อีธาน เรื่องบ้าอะไร
ไลล่า ผมขอโทษ แต่ คุณแค่

ทุกสิ่งที่ผมบอกคุณเป็นความจริง

โอ เขาคงลืมเล่ารายละเอียด
เขาบอกไหมว่าเขาเป็นอมนุษย์ข้ามเวลา
ฉันเป็นเทพ
ฟังนะ ผมไม่ใช่ตัวประหลาด
ฟังนะ ตรงกันข้ามเลย
งั้นก็อย่าลืมเล่าให้เธอฟัง
เรื่องผู้คนที่แกฆ่าตามทางสิ พ่อลูกเสือ
ฮ๊ะ
ไม่ใช่อย่างนั้น ผมทำเพื่อคุณ ไลล่า
ฉันไม่เข้าใจ
ดูเหมือนเขาไม่แข็งแกร่ง เหมือนที่เคยเป็น
ถูกต้องไหม อีธาน
ตอนนี้คุณต้องดูดชีพคน
เดานะ คงต้องสามคนเพื่อให้ได้พลังพอ
บูชายัญ
บูชายัญ 3 คน
ฉันถึงจะกำหนดจุดหมายและเวลาได้
แต่ไปถึงแล้ว ฉันอยู่ได้ไม่นาน
ก็จะถูกเหวี่ยงข้ามเวลาอีก
นี่คือชีวิตผม ไลล่า
และสิ่งเดียวที่ผมต้องการ คือกลับมาที่นี่
เพราะนายชอบอากาศที่แคนตันสิ
เพราะฉันรักเธอ
เพราะฉันต้องมีชีวิตอยู่อย่างเลวร้ายที่สุดที่คุณสามารถจินตนาการได้
แล้วผมก็พบคุณ
หลังจากแกฆ่าไทเลอร์ ครอสบี้ และเคธี่ พอร์ทเเตอร์
ไลล่านี่คงเกือบเป็นเหยื่อรายที่ 3
พูดถูกไหม
อย่ามาทำเป็นว่าแกไม่เคยฆ่าใคร
ก่อนจะมาพบเธอ พวก
บางอย่างบอกฉันว่านายต้องฆ่า 3 ครั้ง
เพื่อย้ายเวลา
ใช่แล้ว
ถอยไป
ฉันเคยท่องเวลา
แต่ตอนนี้ผมมีคุณ
ฉันรู้จักแคธี่
เธอมาที่ร้านอาหารทุกวัน
ไลล่า ได้โปรด
คุณมันสัตว์ประหลาด
ไม่ ไลล่า ได้โปรด
O khrone parakaloumen se thespizein
hemin khronon ton mellonta.
ไม่
เฮ้ อัลคาโปน
ดีน
เฮ้
ไม่
แกทำลายทุกอย่าง
เฮ้ โครนอส
นี่ท่าไม้ตายแกแล้วหรือ
แกอยากรู้อนาคตไหม
อนาคตของแก
ปกคลุมด้วยเมือกสีดำ
ทุกหนทุกแห่ง
มันอยู่ทุกที่
ขอต้อนรับสู่โลกมืด
== sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย jigij, lemontree, aey1991, xixa, thana2000
meatset, mick1096