# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เราให้ตำรวจโอซาก้า คุมโดยรอบไว้แล้ว
แต่ดีที่สุด คือ จัดการเป้าหมายในสถานที่
อย่าทำพลาด เขามีอาวุธแน่
และจะทำทุกอย่างเพื่อหนีการจับกุม
ถึงจะต้องใช้พลเรือนเป็นเกราะกำบัง
ทุกคน ผมตามล่าเจ้านี่มา 2 ปีแล้ว
ผมบอกได้เลยว่า
เขายอมตายมากกว่ายอมถูกจับ
งานนี้มีโอกาสแค่ครั้งเดียว
ทุกคนพร้อมลงมือนะ
ไปได้
นอนลงไปที่พื้นเดี๋ยวนี้
ชูมือให้เห็น
ชูมือให้เห็น
นอนลงไปที่พื้นเดี๋ยวนี้ นอนลงไปที่พื้น
เคลียร์
ใส่กุญแจมือ ห้องนอน เคลียร์
ฉันรอนายอยู่ แมคแกเร็ต
ทุกอย่างเคลียร์
แต่มีบางอย่างที่คุณต้องไปดูครับ ผู้กอง
นั่นอะไรน่ะ ใช่เชลเบิร์นหรือเปล่า
แกฆ่าใคร ไอ้เลวเอ๊ย
Hawaii Five-O ปีที่ 2 ตอนที่ 22

ออกอากาศเมื่อ 7 พฤษภาคม 2555
== sync, corrected by elderman ==
ขอบคุณค่ะ
อาหารเช้ามาแล้ว
อาหารเช้ารอได้
เหรอ
คุณไม่ต้องไปทำงานซักพัก ใช่ไหม
ฉันคิดว่านั่นของฉันนะ
ไม่ใช่ นั่นของผม
เดี๋ยวผมกลับมา
อดัมพูด
เมื่อไหร่
ผมเข้าใจแล้ว
ผมกำลังจะไปประชุม
ไว้ค่อยคุยกันนะ
เดี๋ยวสิ เดี๋ยว
คุณยังไม่ต้องไปไม่ใช่เหรอ
มีอะไร
ก็คุณกำลังจะไปประชุม
จะให้ผมบอกว่ายังไงล่ะ กำลังขึ้นเตียงกับตำรวจเหรอ
ไม่ค่ะ
เราไปกินมื้อค่ำด้วยกันยังไม่ได้
ต้องแอบมาพบกันที่ โรงแรมทุกครั้ง
ที่อยากอยู่ด้วยกัน
คุณมีความคิดดีกว่านี่ไหมล่ะ
ผมหมายถึง ผมไม่เห็นคุณ
รีบบอกเรื่องของเราให้ชิน
- หรือ ไฟฟ์-โอ รู้เลย

แต่คุณก็ไม่ได้บอก
เพราะคุณรู้ว่าเวลาพวกนั้นมองผม
พวกเขาเห็นอย่างเดียว
ลูกชายของฮิโระ โนชิมูริ
ทายาทของยากูซ่า
พวกเขาจะไม่เห็นแบบนั้น ถ้าคุณวางมือ
ผมกำลังทำอยู่
ตอนนี้โรงแรมของเราที่นอร์ธชอร์ ถูกกฏหมายทุกอย่าง
แต่มันไม่ได้เกิดขึ้นชั่วข้ามคืน
ผมต้องค่อยๆจัดการไปทีละอย่าง
ฉันรู้ค่ะ
ฉันแค่อยากอยู่กับคุณ
ผมก็อยากทำแบบนั้น
ซูมิ มาเซ็น
ผมต้องการให้ตรวจเลือด กับทุกฐานข้อมูลที่หาได้
ซาซากิ มีโทรศัพท์อยู่ที่นั่น
ผมเห็นอยู่บนโต๊ะตอนเราบุกเข้ามา
ครับ เรายึดมาแล้ว
พวกเรา เห็นโทรศัพท์ที่อยู่บนโต๊ะไหม
เป็นโทรศัพท์ใช้แล้วทิ้งครับ
อ้อ
สายสืบวิลเลี่ยมส์ครับ
สวัสดีครับ สายสืบวิลเลี่ยมส์ครับ
ไม่เจอกันนานนะ คู่หู
มันอะไรกันนักหนานะกับนายเนี่ย!
หายหัวไปไหนมา
ไปตามหาโจกับเชลเบิร์น
ไม่ได้อ่านจดหมายรึไง ฉันอธิบายไว้แล้ว
ไม่ๆๆ นายไม่ได้อธิบาย
นายไม่ได้อธิบายอะไรเลย
นายแค่ทิ้งจดหมายไว้ แล้วก็เผ่นไป
ฉันไม่ได้เผ่นมา
นายพูดเหมือนฉันกำลังหนี ทำไมต้องโมโหด้วย
ฉันไม่ได้โมโห
เสียงนายฟังดูโมโหนะ
ฉันไม่ได้โมโห แต่ฉันเป็นห่วง
และตอนนี้ก็กังวล
แค่นั้นเอง
ก็ได้ ฉันปลื้มนะที่นายกังวล
ขอบคุณ แต่ฉันไม่เป็นไร
เสียงนายไม่ใช่แบบนั้น โอเค้
เสียงนายเหมือนนายจะเครียดมากนะ
บอกหน่อย
นายเจอโจไหม
ไม่ แต่ฉันคิดว่าอาจจะ เจอเชลเบิร์นแล้ว
หมายความว่าไงที่ว่า"นายคิด" แล้วนายเจอ
หรือไม่เจอกันแน่ เลือกมาอย่างหนึ่งสิ
มันซับซ้อน
ก้ได้ถ้าเป็นความลับ
ฉันก็ไม่อยากรู้ตอนนี้หรอก
ว่าแต่นายโทรมาเพื่อบอกฉันว่า จะไม่บอกฉันหรือไง
เกิดอะไรขึ้นกับนายล่ะ
เปล่า ฉันโทรมาเพื่อบอกว่า ฉันอยู่ที่โอซาก้า
และฉันได้ตัววู แฟตแล้ว
เข้าใจไหม
นาย...
มีวิธีกลบเกลื่อนเบาะแสดีมาก
แดนนี่
ฉันรู้ว่าเป็นหนี้คำอธิบายอยู่
นายจะได้มันแน่
แต่ตอนนี้ฉันอยากให้ช่วย
ชินกับโคโน่อยู่แถวนั้นหรือเปล่า
อยู่ รอเดี๋ยวนะ สตีฟ
สตีฟอยู่ที่ญี่ปุ่น เขาอยากให้เราช่วย
อีกอย่างนะ เขาจับวู แฟตได้แล้ว
ว่ามา
ต้องการอะไร สตีฟ
เราเป็นห่วงคุณนะ คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
ฉันสบายดี ไม่นานก็จะกลับ
และจะพาวู แฟตไปด้วย
คุณจับเขาได้ยังไง
ฉันอยู่ที่โอซาก้า เพื่อตามรอยเชลเบิร์น
แล้วได้ข่าวเรื่องวู แฟต
เลยประสานงานกับตำรวจสากล
เราได้ที่อยู่เขา เลยบุกจับ
นายพูดเหมือนเป็นเรื่องง่ายมาก
มันง่ายเกินไป
นั่นแหละที่ฉันไม่ชอบ
วู แฟตยอมมอบตัว
มันง่ายเกินไปจริงๆ
ฉันเจอโทรศัพท์เครื่องนึง
โทรไปที่ฮอนโนลูลู 17 ครั้ง ใน 2 วัน
ฉันอยากรู้ว่าเขาโทรหาใคร
คุณมีหมายเลขไหมคะ
808-555-0172
โทรศัพท์เปิดอยู่
ได้สัญญาณแล้ว
ดูเหมือนอยู่ที่เควาโลเบซิน
เราจะไปที่นั่นนะ
ระวังตัวด้วย
ฉันไม่รู้ว่าวู แฟตมีแผนอะไร
แต่เขาอยากให้ฉันเจอโทรศัพท์นี่
ฉันไม่อยากให้นายเดินเชข้าไป แล้วโดนซุ่มโจมตี
ฟังนะ เราไม่เป็นไรแน่ แต่ช่วยฉันหน่อยนะ
คอยระวังหลังด้วย
ขอโทษที นายพูดว่าระวังหลังเหรอ
ฉันหายหน้ามานานเกินไป
นายเริ่มจะพูดเหมือนฉันแล้ว
ฉันรู้ ฉันรู้ แล้วนั่นก็ทำให้ฉันอยากจะอ้วก
รีบกลับมาเร็วๆด้วยนะ ขอร้องล่ะ
ตกลง รับทราบ
เราเจอ 1 ศพ
โทรศัพท์ยังอยู่กับเธอ
ดูเหมือนเธอคือคนที่วู แฟตโทรหา
เธอโดนยิง
เธอเป็นใคร
แอนนา ดั๊กลาส
ดูนั่นสิ
เธอทำงานให้กระทรวงการต่างประเทศ
แล้วเธอกำลังทำอะไร
เธอถึงได้รับโทรศัพท์จากวู แฟตล่ะ
เธอมือสกปรก อย่างที่ว่า
หรือรัฐบาลของสหรัฐอเมริกา
ทำธุรกิจกับผู้ร้ายข้ามชาติ
แดนนี่ ได้อะไรบ้าง
เราตามรอยโทรศัพท์
ที่วู แฟตโทรหา
เราพบศพผู้หญิง
ที่มีบัตรกระทรวงการต่างประเทศ
เธอชื่อ แอนนา ดั๊กลาส
และเธอทำงานด้านวัฒนธรรม
นอกดีซี
ศพกำลังถูกส่งไปให้แม็กซ์แล้วตอนนี้
โคโน่กับชินกำลังตามเรื่องต่อ
แล้วเธอมาทำอะไรที่ฮาวาย
ฉันไม่รู้ นึกไม่ออกเลย
ฉันโทรไปที่ทีเอสเอ พวกนั้นบอกว่าช่วงปีที่แล้ว
เธอเดินทางไปอัฟกานิสถาน ปากีสถาน และอิรัก
ฟังดูเหมือนซีไอเอ มากกว่าเจ้าหน้าที่วัฒนธรรมนะ
ใช่ ฉันก็คิดแบบนั้น
ทำไมวู แฟต ถึงติดต่อกับเจ้าหน้าที่ซีไอเอล่ะ
ฉันก็ไม่รู้
แต่ที่นี่มีสำนักงานภาคสนามของซีไอเอ
เดี๋ยวฉันจะไปที่อาคารเฟเดอรัล เพื่อสืบดู
ตามนั้น คอยส่งข่าวด้วยนะ
แล้วเป็นยังไงบ้าง
นายได้สืบสวนวู แฟตหรือยัง
เสียใจด้วย แดนนี่ นั่นเป็นความลับ
มันเป็นความลับเหรอ
เรื่องตลกใช่ไหม ล้อเล่นใช่ไหม
ฉันไม่ได้ล้อเล่น
โอเค ดี
แล้วนายจะพาเขากลับมาเมื่อไหร่ล่ะ
ฉันบอกนายไม่ได้เหมือนกัน แดนนี่
ฉันบอกเรื่องนี้ทางโทรศัพท์ที่/Nไม่ปลอดภัยไม่ได้ นายเข้าใจไหม
มันเป็นเรื่องของความมั่นคง
ก็ได้ นายรู้ไหมว่า ฉันคิดยังไง
ฉันคิดว่านายคิดว่าการพูดแบบนั้น ฟังดูเท่ห์ดี
มันไม่เท่ห์เลยนะ มันตรงข้ามกับคำว่าเท่ห์เลย
นายรู้ไหมอะไร แดนนี่
ช่างมันเถอะ ฉันไม่สนตอนที่นายไป...
ไม่สิ ฉันสน
แต่ฉันจะสืบหาเอง
ฉันจะตามรอยเครื่องบินของนาย
ไม่ได้นะ เราจะมาแบบลับๆ
แบบลับๆเหรอ
ใช่ ลับแบบไม่โผล่ในเรดาห์ ลับน่ะ
ฉันรู้ว่าลับหมายความว่ายังไง
แต่มันจำเป็นจริงๆหรือไง
นั่นเป็นระเบียบ แดนนี่ ฉันขอโทษ แต่ฉัน
ตอบคำถามนายตอนนี้ไม่ได้ ฉันต้องไปแล้ว
ฉันมีคำถามง่ายๆ
นายกำลังสวมใส่อะไรอยู่
รู้อะไรไหม ไม่ต้องตอบหรอก
ฉันว่ามันเป็นความลับสุดยอด
เพราะงั้นฉันจะทายเอง
กางเกงคาร์โก้
กู๊ด-บาย แดเนียล
ฉันรู้ว่าเรามาโอซาก้า เพื่อหาสิ่งเดียวกัน
ใช่คนในอ่างน้ำนั่นหรือเปล่า
โชคร้ายที่เชลเบิร์นยังหลบ เราไปได้
อย่างนั้นรึ
แล้วแอนนา ดั๊กลาสล่ะ
เธอตายแล้วใช่ไหม
แกรู้ว่าเธอเป็นใคร
คำถามคือทำไมแกถึงสั่งฆ่า เจ้าหน้าที่ซีไอเอ
เธอทำอะไรให้แก
เอาเป็นว่าเจ้าหน้าที่ดั๊กลาส คือสาเหตุที่นายมาที่นี่ก็แล้วกัน
เฮ้ แม็กซ์ เราได้ข้อความจากคุณ
พบอะไรน่าสนใจหรือไง
สิ่งที่ผมพบน่าสนใจสำหรับผมเสมอ
น้อยคนที่เข้าใจว่า
การชันสูตรศพช่วยเฉลยอะไรบ้าง
มันทำให้ศพยอมเปิดหีบเก็บความลับ
แม้ว่าสาเหตุการตาย จะเห็นชัดเจนก็ตาม
นั่นเป็นวิธีการบอกว่ากระสุน ไม่ได้ฆ่าแอนนา ดั๊กลาสหรือเปล่า
อะไรนะ เปล่า
ต่อให้คนที่ไม่ได้ฝึกมาก็รู้ว่าตาย
เพราะแผลกระสุนที่กลีบสมองด้านหน้า
แม็กซ์
ทำไมเราถึงมาที่นี่
เพราะสิ่งนี้ไง
นี่คือกระสุนที่ดึงออกมาจากเหยื่อ
มันทำไมเหรอ
สังเกตเห็นสะเก็ดทองคำที่ ส่วนหัวไหม
นายคิดว่าเป็นกระสุนที่ทำขึ้น เป็นพิเศษรึไง
เป็นไปได้มาก
ไม่เคยได้ยินเลยว่า
มีใครบนเกาะนี้ใช้กระสุนทอง

โชคร้ายที่
นี่นอกเหนือความชำนาญของผม
แต่ผมรู้จักคนที่คุ้นเคย
กับความนิยม
ในหมู่อาชญากร
จริงเหรอ
ผมซาบซึ้งเรื่องการทำงานของคุณ สายสืบวิลเลี่ยม
แต่ผมคงยืนยันหรือปฏิเสธไม่ได้ว่า
คุณดั๊กลาส
เกี่ยวข้องกับซีไอเอ
คุณซาบซึ้งเรื่องการทำงานของผม
นั่นเป็นมุขตลกรึไง
ตอนนี้
ถ้ามีเรื่องอื่น...
ไม่ ไม่ ไม่ ยังมี
เรื่องอื่นอีก
เจ้าหน้าที่เคนดริกส์ ผมยังไม่จบเรื่อง
ผมมาสืบสวนคดีฆาตกรรม
ไม่รู้ว่าคุณได้ยินหรือเปล่า
แต่เจ้าหน้าที่รายนึงของคุณ ถูกฆ่านะ
ผมช่วยอะไรคุณไม่ได้
ฟังนะ
ผมรู้เรื่องเครื่องบิน ที่จะมาแบบลับๆ
เครื่องบินที่มาแบบลับๆงั้นรึ
รู้ใช่ไหมว่ามันมีแต่ในหนังสายสืบ
ไม่ๆ ผมรู้ว่ามันมีอยู่จริง
เหมือนเฮลิคอปเตอร์สีดำ
นั่นก็มีอยู่จริงเหมือนกัน
เฮ้ เฮ้ เฮ้ ฟังนะ
ไม่ว่าคุณจะอยากรู้หรือเปล่า
แต่ความจริงคือ แอนนา ดั๊กลาส ถูกฆ่า
ผมไม่เข้าใจว่าทำไม
คุณถึงไม่อยากช่วยผมหา คนที่ทำมัน
คุณจะออกไปเอง
หรือต้องให้ผมเรียก รปภ.
ผมเอาเรื่องนี้ไปปรึกษา
ผู้ว่าการก็ได้ ถ้าคุณต้องการ
คุณทำไปเลย
งั้นก็สื่อมวลชน ผมมั่นใจว่า
พวกเขาต้องอยากฟังเรื่องนี้แน่
สายสืบวิลเลี่ยมส์
คุณต้องไปได้แล้ว
เดี๋ยวนี้
เรื่องความมั่นคงสินะ
ได้เลย
เฮ้
ทำไมเราถึงลงจอด
นี่ยังอยู่ห่างฮอนโนลูลูตั้ง 50 ไมล์
นั่งลงครับ ผู้กอง
ไม่ เกิดอะไรขึ้น
ทำไมเครื่องบินถึงจะลงจอด
ผู้กองแมคแกเร็ต นั่งลง
ทุกอย่างเรียบร้อยไหมครับ ผู้กอง
ครับ ทุกอย่าง... เฮ้
คุณคือคนที่ส่งข้อความถึงผมใช่ไหม
ใช่
คุณไม่ใช่แบบที่ผมเดาเอาไว้เลย
งั้นรึ
ถ้าอยากเจอ 007 คุณก็ไปดูหนังสิ
ถ้าคุณอยากได้ข้อมูล คุณคงต้องคุยกับผมนี่แหละ
โอเค ยุติธรรมพอ
คุณเป็นใคร มาทำอะไรที่นี่
เอาเป็นว่าผมเพื่อนคุณในซีไอเอ
เพื่อนเหรอ
ก็ได้ แต่นั่นก็ยังไม่ตอบคำถามของผม
นั่นเป็นคำตอบเดียวที่คุณจะได้
ตอนนี้อยากได้ข้อมูลเรื่องวู แฟต
กับเจ้าหน้าที่ดั๊กลาสหรือเปล่า
อยากสิ งั้นแอนนา ดั๊กลาสก็เป็นซีไอเอ
ใช่ เธอทำงานให้วู แฟต
ทำงานให้วู แฟตยังไง
วู แฟตมีประวัติยาวนานกับซีไอเอ
เขาเนี่ยนะ
ตลอด 15 ปีที่ผ่านมา วู แฟตได้เจรจา
ซื้อขายอาวุธ ระหว่างสหรัฐฯกับหน่วยงานบางแห่ง
หน่วยงานที่เราจะปฏิเสธว่า ไม่ได้หนุนหลัง
เยี่ยมเลย
น่าทึ่งมาก
ซีไอเอร่วมมือกับฆาตกรโรคจิต
ที่เหยื่อของมันรวมถึง ผู้ว่าการรัฐฮาวายด้วย คุณต้องเข้าใจว่านโยบายต่างประเทศ
เป็นเรื่องของการสับเปลี่ยนพันธมิตร
บางครั้งเราก็ต้องสมาคม กับคนที่เราไม่อยากยุ่ง
เข้าท่าดี
ทีนี้ยังไงล่ะ
เขามีข้อมูล
คนที่เขาอาจโค่นได้นั้นมีอำนาจมาก
พวกนั้นอยากให้เขาเงียบ
เจ้าหน้าที่ดั๊กลาสเป็นผู้ดูแลเขาในซีไอเอ
นั่นแปลว่าอะไร
แปลว่าเธอช่วยให้ข้อหาทุกอย่าง ของเขาหายไปได้
งั้น เธอแจกบัตรไม่ต้องติดคุก ให้เขางั้นเหรอ
ถูกต้อง
แล้วทำไมเขาถึงสั่งฆ่าเธอ
เขาอาจจะไม่ได้ฆ่าเธอ
แต่่เป็นคนทำให้เธอถูกฆ่า
แปลว่าคนที่ไม่ควรรู้
ดันรู้ว่าเธอช่วยเขาอยู่ อาจใช่
สิ่งเดียวที่ผมแน่ใจก็คือ
นี่มันไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่นอน
ที่เจ้าหน้าที่ดั๊กลาสโดนยิงหัว
ในวันเดียวกับที่วู แฟต โดนส่งตัวออกจากญี่ปุ่น
ผมเห็นด้วย
ถ้าเรื่องนี้กำลังลงเหว
ผมก็อยากรู้ว่า เครื่องบินจะลงจอดเมื่อไหร่และที่ไหน
คุณสืบเรื่องนี้ได้ไหม ช่วยผมหน่อยได้ไหม
ผมสัญญาอะไรไม่ได้
เครื่องบินมาแบบลับๆ แต่ผมจะพยายาม
เดี๋ยวๆๆ
แล้วผมจะติดต่อคุณได้ยังไง ติดต่อไม่ได้หรอก
เมื่อคืนเธออยู่ที่ไหน น้องสาว
พี่โทรหาเธอตั้ง 2 ครั้ง
พี่จะเป็นพ่อฉันหรือไง
เรื่องของเธอกับหนุ่มคนใหม่
กำลังจริงจังใช่ไหม
จะแนะนำให้เรารู้จักไหม
แนะนำสิ สักวัน
ขอโทษค่ะ
เราจะหาตัวชาร์ลีได้ที่ไหนคะ
ขอบคุณค่ะ
ขอโทษค่ะ ชาร์ลีใช่ไหมคะ
ฉัน ชาร์ลีค่ะ มีอะไรให้ช่วยคะ
มีครับ
แม็กซ์ เพื่อนผม
บอกเราว่าคุณอาจ
ตอบคำถามสองสามข้อของเราได้
แม็กซ์น่าจะรู้ดีเกินกว่า
จะส่งตำรวจ 2 คนมาคุยกับฉัน
ครับ คือความจริงเรากำลังมองหา
ข้อมูลบางอย่างอยู่
- นี่อะไรคะ

เราคีบกระสุนนี่ออกมาจาก
หัวของผู้หญิงคนนึง
เห็นทองนั่นไหมคะ
คุณรู้ไหมว่า
กระสุนที่สั่งทำพิเศษแบบนี้
มาจากที่ไหน
นี่ไม่ใช่กระสุนที่สั่งทำค่ะ
แต่เป็นปืนสั่งทำ ปืนหุ้มทอง
สะเก็ดทองคำมาจากกระบอกปืน
- ถูกยิงออกมาพร้อมกระสุน

คนส่วนใหญ่ไม่ใช้หรอก มีไว้เพื่ออวดเท่านั้น
ปืนหุ้มทองคำ
กลายเป็นที่นิยม
ในกลุ่มประชากรเอเซียกลุ่มหนึ่ง
พูดให้เจาะจงกว่านี้ได้ไหมคะ
พวกยากูซ่า
นี่ดูไม่มีเหตุผลเลย
ยากูซ่าไม่ได้ยุ่งกับวู แฟต
ตั้งแต่ตอนที่ฮิโระ โนชิมูริ หายตัวไป
ทุกอย่างเปลี่ยนได้
พี่กำลังทำอะไรน่ะ
โทร.หาแดนนี่ พี่จะบอหให้เขารู้ว่า
เรากำลังจะไปเยี่ยม อดัม โนชิมูระ
ลุกขึ้น!

พวกนั้นกำลังมาช่วยแกใช่ไหม
ไม่มีทางหรอก
ไปได้แล้ว
เดี๋ยวนี้
ำป
ลูกความของผมเป็นนักธุรกิจ ที่ถูกกฏหมาย
ผมแน่ใจว่าคุณโนชิมูระ มีพยานยืนยัน
สำหรับเวลาที่เกิดฆาตกรรม
ผมแน่ใจเรื่องนั้น
แต่ทุกคนในห้องนี้รู้ว่า
ธุรกิจของเขาไม่ถูฏหมายแน่
คุณกำลังหว่านแห ผู้หมวด
ลูกความคุณรักษาการตำแหน่ง หัวหน้าแก๊งค์ยากูซ่า
บนเกาะนี้
เรามีหลักฐานว่า จนท.ดั๊กกลาส
ถูกฆ่าด้วยอาวุธของยากูซ่า
นั่นทำให้คุณ
เป็นที่สนใจ
คุณคงจำผมสลับกับพ่อแล้ว
ผู้หมวดเคลลี่
ถึงเรื่องที่คุณเชื่อจะเป็นความจริง
คุณโนชิมูระจะฆ่าซีไอเอทำไม
เพื่อเอาใจโว แฟต ไง
โว แฟตเป็นคนสุดท้าย
ที่ลูกชายของฮิโระ จะรับคำสั่ง
นี่ มันไม่ใชความลับที่
โว แฟต อยากให้พ่อคุณตาย
มันทำให้เขาแกล้งตาย
แล้วหลบไปซ่อนตัว
โว แฟต เลยมาหาคุณ พร้อมยื่นข้อเสนอ
ให้คุณสั่งยากูซ่าไปทำร้ายซีไอเอ
แลกกับที่พ่อคุณได้ออกจากที่ซ่อน
เป็นทฤษฎีที่เยี่ยมมาก
แต่มันตรงกันข้ามกับที่คุณพูดเลย ที่จริงพ่อผมตายแล้ว
คุณโกหกเก่งมาก ผมยกให้เลย
ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้นจริงๆ
โอเค พอแค่นี้
คุณได้สนุกแล้ว ไปได้
ได้เวลาไปรังควานคนอื่นๆบ้างแล้ว
อะไรกัน บาดเจ็บหรือไง คุณแลนซิ่ง
ให้ผมช่วยคุณนะ
กู๊ด-บาย ผู้หมวด
เธอเห็นนั่นไหม
การเคลื่อนไหวของแลนซิ่ง ตอนเราจะออกมาน่ะ
ไม่ค่ะ
เขานิ่วหน้าตอน เอื้อมไปเปิดประตู
โอเค เขานิ่วหน้า นั่นนะเรื่องใหญ่
ไม่เอาน่า เธอต้องทำได้ดีกว่านี้สิ เขาบาดเจ็บไง
จำปลอกกระสุนในที่เกิดเหตุได้ไหม
จนท.ดั๊กกลาสยิงปืนของเธอ
เธอยิงโดนเขา
แลนซิ่งไม่ใช่มือปืนนะชิน เขาเป็นทนายความ
ไม่ใช่ เขาเป็นสมุนยากูซ่า
ที่ใส่สูทหรูและมีดกรีเป็นทนายความ
ฉันได้ยินมาว่าอดัม โนชิมูริ กำลัง เปลี่ยนธุกิจครอบครัว
ให้ขาวสะอาด เธอคงไม่เชื่อแบบนั้นจริงๆ ใช่ไหม โคโน่
อย่าให้หน้าฉากจากไอวี่ลีก
หลอกเธอได้สิ
ที่ฮิโระ โนชิมูริ ฆ่าซีไอเอได้ ก็ไม่ได้แปลว่าอดัมเป็น
ทำไมเธอถึงปกป้องเขานัก
ฉันเปล่า
ฉันแค่ไม่อยากให้เราด่วนสรุป
สตีฟ ฉันอกแล้ว
ช่วยโทร.กลับมาทันที่ที่ ได้รับข้อความนี้นะ เอาล่ะ บาย
ขึ้นมา
เรื่องเครื่องบินเป็นไงบ้าง
นายพูดไม่เก่งใช่ไหม
แต่ถ้าเป็นเรื่องเชลเบิร์น แกจะพูดมาก
เชลเบิร์นฆ่าพ่อฉัน
แกก็สั่งฆ่าพอฉัน
แปันเข้าใจดีว่ามันรู้สึกยังไง
ทำไมนายไม่ฆ่าฉัน
เดินไปเรื่อยๆ
เดินไป
โว้วว
เดินสิ
ไป!
โอเค
ฉันมาทำอะไรที่นี่
คุณได้รับการแนะนำว่าการสืบสวน
เรื่องการตายของจนท.ดั๊กกลาสจบแล้ว
"เจ้าหน้าที่ดั๊กกลาส"
โอเค งั้นคุณก็ยอมรับว่าเธอ เป็นซีไอเอ
นั่นประเด็นที่ไม่สำคัญ ศพเธอไม่อยู่แล้ว
มันไปแล้ว
คุณหมายความว่ายังไง "มันไปแล้ว"
หายไป
เหมือนปลอกกระสุนที่คุณพบ ในที่เกิดเหตุ
รายงานการชันสูตร--- ทุกอย่าง
คดีนี้ปิดแล้ว เพราะ มันไม่เคยเปิด
ตั้งแต่แรก
โอ
คุณคิดว่า ผมจะทำตามนั้นหรือไง
พ่ออัจฉริยะ
คุณไม่มีทางเลือก
มีสิ มี ผมมีทางเลือก
ที่สำคัญกว่านั้นก็คือ
ปัญญาอ่อนอย่างพวกคุณจะ ปิดเรื่องนี้ได้ยังไง
คิดว่าคุณจะปิดเงียบได้หรือ
เมื่อโว แฟตมาถึงที่นี่ หา
อะไรทำให้คุณคิดว่าจะมีคน พาเขามาถึงที่นี่ล่ะ
เพราะผมรู้เรื่องจริงว่าตอนนี้ เขากำลังอยู่บนเครื่องบิน
ใช่ เครื่องบินที่ไม่มีตัวตน
ฟังผมนะ
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับเครื่องบินนั่น
ผมสัญญาได้เลย ผมจะตามหาคุณ และผมก็จะฆ่าคุณ โอเค้
อย่าไร้สาระ
เราเป็นคนดี
ใช่ คุณเป็นคนดี
อะไร อะไรอีกล่ะที่คุณจะทำ พ่อคนดี
ไม่มีอะไร
ที่เราทำก็แค่รอแล้วปล่อยให้ ธรรมชาติทำงานของมัน
อดัม?
อดัม?
อดัม คุณอยู่ในนี้หรือเปล่า
เฮ้ โคโน่
เฮ้
ทำไมคุณถึงให้ฉันมาที่นี่คะ
ผมไม่อยากให้ใครเห็นเรา
เราต้องคุยกัน
ค่ะ ฉันเสียใจเรื่องวันนี้
ฉันไม่รู้จะทำยังไง
ผมรู้
ผมอยากให้คุณเชื่อว่า
ผมไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ กับการฆาตกรรมนั้นเลย
ผมก็อยากจะเชื่อคุณค่ะ
ผมไม่ได้เป็นคนออกคำสั่ง
คนของผมก็ไม่น่าจะลงมือ โดยที่ผมไม่ยินยอม
คุณแน่ใจนะคะ
แล้วแลนซิ่งล่ะคะ
เท็ดเหรอ ไม่หรอก
ไม่ เขา...

ไม่ เขาภักดีต่อพ่อผม กับผมด้วย
เขาไม่มีวันทำอะไรแบบนั้น
มันแค่...

ถ้าโว แฟตเสนอข้อแลกเปลี่ยนให้คุณ
ฆ่าซีไอเอแลกกับพ่อ
ฉันอยากจะรู้ว่า
ผมบอกญาติคุณแล้ว
และผมจะบอกคุณ พ่อปมตายแล้ว
เฉันรู้ว่าเขาซ่อนตัวอยู่ค่ะ
ฉันรู้เขาหลอกว่าเขาตายแล้ว
คุณไม่รู้หรอก
อดัม อย่าโกหกฉันเลยค่ะ
ฉันไม่ได้มาที่นี่ในฐานะตำรวจ
ฉันมาที่นี่เพราะฉันแคร์คุณ
ผมไม่ได้โกหก
ดูในกล่อง
แค่--แค่ดูในกล่อง
โอพระเจ้า
ยังมีกล่องแบบนี้อีก 5 กล่อง
ชิ้นส่วนต่างๆ
โว แฟต ส่งพวกนั้นมาให้ผม
และคุณแน่ใจว่านี่เป็น...

โอ!

พ่อผม เลิกรับคำสั่งจากโว แฟต
และต้องชดใช้ด้วยชีวิต
ที่นี่คุณเข้าใจแล้วนะ...

ยากูซ่าไม่ได้ร่วมมือกับโว แฟต
ค่ะ
อดัม คุณมาที่นี่ทำไม
คุณจะทำอะไรคะ
คุณไม่จำเป็นต้องรู้เรื่องนั้น
นะครับ
คุณจะพาโว แฟต มาที่นี่ใช่ไหม
ผมอยากให้คุณไปเกี๋ยวนี้ โคโน่
ฉันไม่ไปไหนทั้งนั้น
นี่เป็นสิ่งที่ผมต้องทำ
อดัม...

ฟังฉัน
คุรไม่ใช่พ่อของคุณ
คุณไม่ต้องทำแบบนี้
ฉันไม่ยอมให้คุณทำ ฉันไม่ยอมให้คุณทำ
อย่านะ อย่า...

คุณกำลังจะทำอะไร
ผมขอโทษ
ไปกล่าวคำทักทายกันหน่อย
หยุด หรือจะให้ฉันฆ่าแก
นั่นอะไร?

พวกนั้นเป็นยากูซ่า
และพวกมันไม่ได้มาช่วยฉัน พวกมันมาฆ่าฉัน
แกน่าจะบอกฉันก่อนหน้านี้ว่า พวกมันต้องการ
ที่จะให้แก่ตาย
ยังไงแกก็ไม่เชื่อฉัน
ใช่ ตอนนี้เชื่อแล้ว
แกไปทำอะไรให้พวกยากูซ่าโกรธล่ะ
ฉันฆ่าฮิโร โนชิมูริ
นั่นน่าอยู่หรอก
แต้มต่อเราคือ 7 ต่อ 2 แต่...

แบบนี้ก็แค่ 7 ต่อ 1
ลุกขึ้นมา
ลุกขึ้น
ลุกขึ้สิ
เข้าไป
เอื้อมมือมาด้านหลังเบาะ โคโน่!
โคโน ถอยไป พี่จะพังเข้าไป
อยู่นิ่งๆ
เอาล่ะ เดี๋ยวนะ
เธอไม่เป็นไรนะ
ค่ะ
ค่ะ
ฟังฉันนะ
สตีฟ อยู่ในอันตราย
อดัมรู้ว่าเขาได้ตัวโว แฟต
เขาจะแทรกแซงการขนย้าย และพาโว แฟตมาที่นี่
เขาจะทรมานและฆ่าเขา
เราต้องหาแดนนี่ให้พบ
เขาสืบเรื่องเครื่องบินของสตีฟ ได้หรือยังคะ
ยัง พี่ไม่รู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน เขาไม่รับโทรศัพท์
ฟังนะ เธอรู้ไหมว่า โนชิมูริจะไปไหน
ไม่ค่ะ
เดี๋ยว
แันตามรอยมือถือเขาได้
ฉันมีเบอร์ส่วนตัวเขาค่ะ
แันว่าจะบอกพี่
ไว้คุยเรื่องนี้ทีหลัง เราต้องไปแล้ว
มีเพื่อนแบบคุณนี่ รู้ไหม
หุบปาก
ยังพอมีเวลาให้คุณไปช่วย แม็คแกเร็ตต์เพื่อนคุณได้
คุณพูดเรื่องบ้าอะไรกัน
เขากำลังไปที่สนามบินดิลลิงแฮม พร้อมโว แฟต
ไม่ใช่เครื่องบิน แต่เป็นคอปเตอร์
นายรู้ได้ยังไง ฟัง...
คุณต้องเอาปืนนี่ไปใช้ฟาดหัวผม
แล้วออกไปทางประตูนั่น
จะมียามเฝ้าอยู่
ตรงกลางทางเดิน
เขาจะหันหลังให้คุณ
คุณเดินไปตามทาง
แล้วเลี้ยวซ้ายเข้าห้องน้ำ
หน้าต่างในห้องที่ 3 จะเปิดอยู่
คุณลงไปแล้วไปทางตะวันออก
จะมีรถเชฟวี่อิมพาล่า
จอดอยู่บนถนนพร้อมกุญแจ
ใช้รถนั่น
คุณมี 13 นาที
ทำไมคุณทำแบบนี้
แอนนา ดั๊กกลาส เป็น เพื่อนที่ดีของผม
เอาเลย หนู
ให้มันดูสมจริงนะ
ฟาดเลย อดัม คุณมาทำอะไรที่นี่
คราวหน้าถ้าคุณจะขโมยคอปเตอร์ผม คุณควรจะปิดระบบจีพีเอส
ฟังนะ ผมรู้ว่าเขาทำอะไร แต่นี่ไม่ใช่วิธีที่ถูกต้อง
นี่ไม่ใช่เรื่องของคุณ แม็คแกเร็ตต์ ผมไม่อยากทำร้ายคุณ
ผมจะส่งเขาเข้าคุก อดัม-- เขากำลังจะเข้าคุก
และเขาจะต้องเน่าตายอยู่ในนั้น มันยังไม่พอหรอก
ยิงมันทิ้งทั้งคู่เลยตอนนี้ จะได้จบเรื่องไป
ลงมิอเดี๋ยวนี้เลย ไม่มีเวลาแล้ว
เฮ้ เฮ้ ไฟว์-โอ ยกมือขึ้น วางอาวุธลง
วางอาวุธลง เดี๋ยวนี้
คุณมันขี้ขลาด ผมเคลียร์ทางให้
ผมทำให้มันงา่ยสำหรับคุณแล้ว
แต่คุณก็ยังอ่อนแอ เกินกว่าจะปิดงาน
คุณกำลังพูดเรื่องอะไรกัน
แอนนา ดั๊กกลาสหรือ
ทำไม
เธอช่วยให้มันหายตัวไปได้
ผมทำในสิ่งที่ต้องทำ
อดัม...

ขอร้องล่ะ
วางปืนลง
ขอร้อง
มองฉันสิ
ขอร้องนะ
ไอ้ลูกหมาเอ้ย
ตำรวจ ยืนอยู่ตรงนั้นแหละ วางอาวุธลง
ยึดอาวุธพวกเขา!
วางอาวุธลง!
ตำรวจ!
วางอาวุธลง!
เห็นไหมล่ะ ฉัรู้อยู่แล้ว
กางเกงคาร์โก้
เอาไปบันทึกข้อหา แดนโน่
นายควรจะพูดว่า "สวัสดี"นะ
มานี่
คุณไม่เขียน
คุณไม่โทร.
เราคิดถึงคุณ
ดีจังที่ได้กลับบ้าน
เราดีใจที่คุณกลับมา
นายไม่เป็นไรนะ ฉันสบายดี ดีมากเลย
นายคิดถึงฉันไหม
เวลาที่ดีนะ
มาได้จังหวะพอดี
ใช่ วุ่นวายไปหมด ใช่ ใช่ แกน่าจะดูให้เต็มตา
แกจะตายที่นี่แหละ
อาจใช่
หรืออาจไม่ใช่
ขังเขา
บรรยายไทยโดย sunblock