# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เกมบัลลังก์ ตอนคฤหาสน์สีดำและขาว บรรยายไทยโดย Darken
ในอดีตกาล เมื่อใดที่เมืองบราวอส ตกอยู่ในภัยอันตราย
ไททันจะก้าวเดินพร้อมประกายไฟช่วงโชติในดวงตา
สู่ท้องนภาและบดขยี้ศัตรูสิ้น
ก็เป็นแค่รูปปั้นนี่
ฮะฮ่า อย่าได้กลัวไป เพียงแค่ประกาศว่าเรามาถึงแล้ว
ข้ามิได้กลัว
คฤหาสน์แห่งสีดำและขาว
ที่นี่แลที่ท่านจะ พบชายที่ตามหา
ที่นี่ ข้าต้องลาท่าน
- ขอบคุณที่พาข้ามา

- วัลลา มอร์กูลิส

สวัสดี
วัลลา มอร์กูลิส
จาเคน ฮักการ์มอบให้ข้ามา
- ไม่มีใครชื่อนั่น

ข้าข้ามทะเลแนร์โรว์มา ไม่มีที่ใดให้ไป
- เจ้ามีทุกที่ให้ไป

เซอร์ซี...

ขุนเขา...

เซอร์ซี...

ขุนเขา...

เซอร์ซี...
วัลเดอร์ เฟรย์...
ขุนเขา...
เมอร์ลิน เทรนต์
เซอร์ซี...
วัลเดอร์ เฟรย์...
ขุนเขา...
เมอร์ลิน เทรนต์
เซอร์ซี...
วัลเดอร์ เฟรย์...
ขุนเขา...
เมอร์ลิน เทรนต์
อาหารน่าจะดี หากมีคนเยอะเช่นนี้
เอลไหมเจ้าคะ
เอล
ก่อนหน้าที่เราจากมา เมยสเตอร์ส่งสารจากเรเวนให้ท่า
ท่านกลายมาเป็นเด็กสาว ที่ช่างสังเกตสังกาแล้วนี่
แม่ข้าชอบบอกว่า "หมาชอบพูดบิดเบือนคำพูดมัน"
ภาษิตโบราณ ไม่ถูกต้องเท่าใด ในกรณีนี้
แสดงว่าเป็นข่าวดี
คำขอแต่งงานของข้า ได้รับการตอบรับ
ข้าคิดว่าท่านยังไว้ทุกข์ การเสียชีวิตของน้าไลซ่าท
- เอลไหม

ท่านหญิง...
- มีอะไร

แน่ใจนะ
นางย้อมผม แต่ใช่แน่
นางนั่งอยู่กับปีเตอร์ เบย์ลิช
ลิตเติ้ลฟิงเกอร์น่ะหรือ
มีอัศวินอยู่ด้วยกลุ่มหนึ่ง
กลุ่มหรือ กี่คน หกหรือยี่สิบ
ข้าว่า สิบ ขอรับ มากเกินไป
ท่านหญิง ข้าไม่คิดว่า...
ไปเตรียมพวกม้า!
แต่เรามีเพียงตัวเดียว
หาเพิ่ม!
ชอบรสชาติไหม
ไม่เห็นจะอร่อยตรงไหน
ทำไมผู้ชายจึง ชอบดื่มนัก
เพราะมันให้ความกล้า
มันให้ความกล้าท่านไหม
ใกล้พอแล้ว
ลอร์ดเบย์ลิช
ท่านหญิงซานซ่า
นามข้าคือบริแอนน์แห่งทาร์ธ
เราเคยพบกันแล้ว พร้อมเรนลีย์ บาราธอร์น
เขาพูดเกี่ยวกับเจ้าว่าอะไรนะ
บอกว่า
ความจงรักภักดีของเจ้า มาโดยไม่ต้องจ่ายอันใด
ดูเหมือนจะมีคนต้องจ่าย นับแต่นั้นพอสมควร
ท่านหญิงซานซ่า
ก่อนที่แม่ท่านจะสิ้น
ข้าเป็นอัศวินรับใช้ของนาง
ข้าสาบานกับนางว่าจะ ตามหาตัวและปกป้องท่าน
จะเป็นโล่ระวังหลังท่าน
และคอยให้คำปรึกษา
สละชีพเพื่อท่าน หากมีเหตุจำเป็น
ข้าสาบานต่อหน้าทวยเทพ โบราณและองค์ปัจจุบัน
ได้โปรด ท่านหญิงบริแอนน์
ไม่ต้องถือมารยาทมากขนาดนั้น
ท่านบอกว่ารับใช้เคทลินหรือ
- ถูกต้อง

ข้ารู้จักกับแคทนับแต่ยังเล็ก นางไม่เคยพูดถึงท่านเ
ข้าเป็นหลังจากเรนลีย์ถูกสังหาร
อ๋อ ใช่
ท่านถูกกล่าวหาว่าเป็นคนลงมือ
ข้าพยายามช่วยชีวิตเขา
- แต่ท่านถูกกล่าวหา

แล้วมันเกิดอะไรขึ้นเล่า
เขาถูกสังหารโดยเงาดำ
เงาดำที่มีใบหน้าของ สแตนนิส บาราธอร์น
เงาดำ
ที่มีใบหน้าหรือ
หญิงคนนี้สาบานว่าจะปกป้องเรนลีย์
แต่นางล้มเหลว
นางสาบานว่าจะปกป้องแม่ท่าน
นางก็ล้มเหลว
เหตุใดข้าจึงจะต้องการคน ที่มีประวัติล้มเหลวเยี่ยง
แล้วท่านมีสิทธิอันใดในกิจของนาง
เพราะว่าข้าเป็นน้านาง
ข้าแต่งงานกับน้าไลซ่าของนางไม่นาน ก่อนที่รักของข้
พวกเราเป็นครอบครัวด้วยกัน ส่วนท่านเป็นคนนอก
ขออภัยด้วย ท่านหญิงบริแอนน์
แต่ประสบการณ์ทำให้ข้า ไม่เชื่อใจคนนอกเท่าใดนัก
ท่านหญิงซานซ่า...
- หากเราจะพูดกันตามลำพัง...

- ได้โปรด ท่านหญิง ให้ข้าอธิบาย...

ก้มหัวให้กษัตริย์
เราทั้งคู่ล้วนไม่อยากอยู่ที่นั่น
- บางครั้งเราก็ไม่มีทางเลือก

ไปเสียเถิด
เราย่อมไม่ต้องการให้เพื่อนใหม่ เทียวตะลอนตามชนบทต
ถนนในแถบนี้ไม่สู้ปลอดภัย
ทำไมท่านไม่อยู่เล่า
ข้าคงต้องขอให้อยู่
หยุด!

พอดริค!
หยุด หยุด หยุด หยุด!
หยุด!
เด็กดี มาเถอะ
ไม่เอาน่า!
ไม่ ไม่ ไม่ หยุดนะ!
แปลว่าเจ้าไร้อาวุธแล้วสินะ
อย่านะ!

พอดริค
ขอรับ ท่านหญิง
ยืนขึ้นได้แล้วนะ
ขอรับท่านหญิง
ซานซ่า สตาร์คเล่า
ไม่ไว้ใจคนแปลกหน้า อย่างที่ควรจะทำ
ข้าเห็นนางขี่ม้าตาม ถนนตะวันออกกับลิตเติ้ลฟิงเกอร
- เราจะตามพวกเขากัน

หากเด็กสาวสตาร์คทั้งคู่ปฏิเสธ ไม่รับความช่วยเหลือ
ท่านอาจเป็นอิสระจากคำสาบานแล้วก็ได้
ข้าสาบานกับแม่ของพวกนาง ว่าข้าจะปกป้องพวกนาง
พวกเขาไม่ต้องการให้ท่านปกป้อง
เจ้าคิดว่าอยู่กับลิตเติ้ลฟิงเกอร์ แล้วนางปลอดภัยห
ไม่ขอรับ ท่านหญิง
ขึ้นมาเสีย
ราชินีทรงเรียกตัว
มีเพียงสองชิ้นเท่านั้นบนโลกนี้
อันที่ข้าสวมอยู่และ อันที่ข้ายกให้เมย์เซลล่า
เป็นคำขู่
แน่สิว่าเป็นคำขู่
ลูกสาวเราอยู่คนเดียวที่ดอร์น รายล้อมไปด้วยคนที่เก
คำขู่แน่ล่ะ
ไม่มีสารหรือ
พวกเขาโทษเรา โอเบรินและน้องสาวเขาตาย
รวมไปถึงโศกนาฎกรรมอย่างอื่น
ที่เกิดกับดินแดนต้องสาปนั่น
ข้าจะเผาเมืองมันให้วอดวาย หากเกิดอะไรขึ้นกับนาง
อย่าเอ็ดไป
อะไรนะ
อย่าดังนัก
ลูกสาวเราอยู่ในอันตรายแต่ เจ้ากลับห่วงว่าข้าจะพูด
โลกรู้ไม่ได้ว่านางเป็นลูกสาวเรา
งั้นเจ้าก็เลิกเรียกนางว่าเป็นลูกสาวสิ
เจ้าเองก็ไม่ได้ทำตัวเหมือนพ่ออยู่แล้ว
หากข้าเป็นพ่อให้ลูกแม้แต่คนเดียว พวกเขาย่อมถูกหิน
แล้วการระแวดระวังของเจ้า ทำให้เกิดสิ่งใดบ้าง
ลูกชายคนโตของเรา ถูกสังหารที่งานสมรสของเขา
ลูกสาวคนเดียวของเราถูกส่งตัวไปที่ดอร์น
ลูกชายคนเล็กต้องแต่งงานกับ โสเภณีแป้นแล้นจากไฮการ
ข้าจะทำให้ทุกอย่างดีขึ้น
เจ้าไม่เคยทำให้อะไรดีขึ้น
ข้าจะไปที่ดอร์น
และพาลูกสาวเรากลับบ้าน
เจ้าไปขอเจ้าชายดอแรนให้ คืนนางกลับมาไม่ได้หรอกนะ
นางหมั้นหมายกับลูกชายเขา
ข้าจะไม่ขออะไรเขาทั้งนั้น
ถ้าเจ้าไปพร้อมกำลังพล สงครามจะบังเกิด
ไม่มีกำลังพล
รู้ไหมว่านางอยู่ที่ใด
โอเบรินบอกว่าสวนน้ำ
ข้าจะหานางให้พบ
มีอะไรอีกไหม ฝ่าบาท
เจ้าจะไปดอร์น
ชายมือเดียว
ตามลำพัง
ใครบอกว่าข้าจะไปตามลำพัง
ไม่เอาดอกทานตะวันนะ ข้าไม่ชอบสีเหลือง
ดอกกุหลาบก็ดี เอากุหลาบแน่ๆ
และดนตรี ข้ารักเสียงดนตรี
แต่ไม่เอาฟลุต
ข้าเกลียดฟลุต จะมีฮาร์ปก็ได้ แล้วแต่ท่าน แต่ไม่เอาฟ
ส่วนเรื่องอาหาร
เป็นเรื่องที่สำคัญที่สุดเลย ท่านเห็นด้วยไหม
ต้องมีพายนกพิราบแน่ๆ
ที่เมืองหลวงเขากินกันใช่ไหม
ใช่ไหม
ใช่อะไร
ที่เมืองหลวง คนกินพายนกพิราบกัน
แน่นอน ที่รัก
พวกเขากินแน่นอน
เป็นที่ที่เยี่ยมมากเลย ใช่หรือไม่
เยี่ยมมาก
ข้าไม่คิดมาก่อนว่าจะ ลงหลักปักฐานในที่แบบนี้
ก็ไม่หรอก
อะไรนะ
เราจะไม่ได้อยู่ที่สโตรคเวิร์ธ
เมื่อท่านแม่ตาย พี่สาวข้า จะได้ปราสาทเพราะนางแก่กว
นางเกลียดข้า
เรียกข้าด้วยชื่อหยาบคาย บางครั้ง
นางยังดึงผมข้า เมื่อท่านแม่ หันไปทางอื่น
รู้ไหมข้าคิดเช่นไร
ข้าว่าเจ้าเป็นคนดี
ส่วนพี่สาวเจ้าใจร้าย
ถูกแล้ว
ข้าเดินทางมาแล้วทั่วโลก
และสิ่งหนึ่งที่เรียนรู้มาคือ
คนใจร้ายต้องรับผลกรรม
คนอย่างพี่สาวเจ้า
สุดท้ายเขาต้องได้รับผลกรรม จากสิ่งที่ทำลงไป
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
นั่นใครน่ะ
อ้ายเจมี่ แลนนิสเตอร์
เซอร์เจมี
เซอร์บรอนน์แห่งแบล็กวอเตอร์
เสียใจด้วยกับข่าวเรื่องพ่อท่าน
ขอบคณ
นี่คู่หมั้นข้า ลอลิส
ยินดีที่ได้เจอ
ไปเถอะ ที่รัก
เลือกได้เจ้าสาวแสนสวยเลยนะ
วางแผนจะแต่งงานกันเมื่อใด
พูดออกมาเถอะ
เรื่องอะไรหรือ
ที่ท่านมาที่นี่น่ะ
ไม่มีทางที่การมาเยี่ยมเยียนครั้งนี้ จะส่งผลดีใดๆต
ก็ดีต่อเจ้านะ
ลอลิสจะแต่งงานกับเซอร์วิลลิส เบรคเคน
เราตกลงกันไว้แล้วนะ พี่สาวท่านกับข้า
ข้าคงแนะนำท่านเป็นอื่น
แล้วนี่มันดีต่อข้าอย่างไร
เพราะว่าเจ้าต้องมากับข้า และช่วยข้าทำสิ่งสำคัญ
พอเรากลับมา...
ข้าจะให้ปราสาทหลังงามและสาวที่สวยกว่านี้ให้เจ้า
กลับมาจากไหน
ใต้สุดของใต้
ท่านเป็นราชินีข้า
เจ้าชายมีประสงค์ จะพักผ่อนตามลำพัง
ถอยให้ข้าเดิน
มิฉะนั้นข้าจะเอาขวานยาว เล่มนี้และเสียบมันขึ้น...
หัวหน้าทหาร...
ให้นางเข้ามา
น้องชายท่านถูกฆ่่า...
ท่านกลับนั่งอยู่นี่ ณ สวนน้ำ
ตามองท้องฟ้า นิ่งเฉยไม่ทำสิ่งใด
โอเบรินถูกสังหาร ในการประลองไต่สวน
ตามกฏหมายแล้ว ไม่ถือเป็นการจงใจฆ่า
- น้องชายท่าน...

เขาเป็นน้องชายข้าเนิ่นนาน ก่อนที่จะเป็นอะไรกับเจ้
ท่านจะทำการใดต่อไป
ข้าจะฝังศพเขา ไว้ทุกข์ให้เขา
แล้วหลังจากนั้นเล่า
เจ้าอยากให้ข้าก่อสงคราม
ทั้งประเทศอยากให้ท่านก่อสงคราม
งั้นเราก็โชคดีที่พวกเขา ไม่มีสิทธิตัดสินใจ
เหล่าอสรพิษทะเลทรายอยู่ข้างข้า
ผู้คนรักใครเรา
พวกนางจะแก้แค้นให้บิดา
ขณะที่ท่านนั่งเก้าอี้ และไม่ทำสิ่งใด
โอเบรินตายแล้ว
ส่วนเด็กสาวแลนนิสเตอร์ เดินร่อนเร่ทั่วสวนน้ำ
กินอาหารเรา หายใจอากาศเรา
ต้องให้พวกมันฆ่าน้องสาว
น้องชายท่านไปอีกกี่คน
ให้ข้าจัดการนาง
ให้ข้าส่งนางกับไปหาเซอร์ซี ทีละนิ้ว ทีละส่วน
ข้ารักน้องชายข้า
และเจ้าทำให้เขามีความสุข
เพราะเหตุนั้น เจ้าจะมีที่ในหัวใจข้าเสมอ
แต่เราจะไม่เฉือนเด็กผู้หญิง เป็นส่วนๆเพื่อแก้แค้น
ไม่ใช่ที่นี่
ตราบใดที่ข้ายังปกครอง
แล้วนั่นจะนานแค่ไหนกัน
พวกไร้มลทินเด่นมากเกินไป
ทุกคนมองเห็นมาแต่ไกล
แน่สิ พวกเจ้าเลยหา บุตรหลานฮาร์ปีไม่พบแม้แต่คนเดีย
ไม่เจอเลย ใช่ไหม
ในทางกลับกัน กลุ่มบุตรคนรองของข้า...
พวกเขาดื่มเหล้า เคล้านารี มีเรื่องตามท้องถนน
กลมกลืน
ได้ยินข่าวลือในโรงเหล้า
ตามผู้คนจากโรงเหล้า สู่ตรอกที่เงียบเชียบ
หักเสียนิ้วสองนิ้ว ได้ยินเรื่องอีกนิดหน่อย...
กว่าเราจะรู้...
ไม่มีใครอยู่นี่
ไปเถอะ
รีบหรือ
หรือกว่ากลัว
ไร้มลทินไม่กลัวสิ่งใด
แน่ล่ะ
นั่นแหละปัญหาของเจ้
เจ้าเคยเข้าใจความกลัว แต่ก็นานมาแล้ว ลบเลือนไปหมดว
คนที่ลืมความกลัว...
ก็ลืมว่าต้องหลบซ่อน
ความกลัวก็มีประโยชน์นะ
บุตรหลานฮาร์ปี...
พวกมันอยากจะใส่ปลอกคอคืนให้ข้า
ให้พวกเราทุกคน ขอเถอะ ฝ่าบาท...
- ท่านต้องสังหารเขา

ข้าว่าท่านควรคิดให้รอบคอบ...
- ฝ่าบาท

ข้อหนึ่ง เขาอาจมีข้อมูลสำคัญ
คนนี้ไม่มีข้อมูลอะไรสำคัญอีกแล้ว
รู้ได้อย่างไร
เพราะข้าสอบสวนเรียบร้อย
แล้วข้อมูลที่เจ้าได้มา...

เกิดมามีอิสระ
ทำไมเขาถึงอยากให้มีทาสเหมือนเก่า
ทำแล้วเขาได้อะไร
บางทีสิ่งเดียวที่ทำให้ เขารู้สึกภูมิใจคือการที่
รู้ว่ามีคนอยู่ต่ำกว่าตนเอง
พวกมันจ่ายเงินเขา
ตระกูลทรงเกียรติไม่กล้าทำอะไรแบบนี้
พวกเขาจ้างคนยากจนให้ทำแทน
แล้วรู้ได้อย่างไร
- เขารู้กันทั้งนั้น

ข้าเป็นประมุขของตระกูลทรงเกียรติเหมือนกัน
พวกเราไม่ทราบดีว่าชายผู้นี้ ทำหรือไม่ได้ทำสิ่งใด/
อย่างน้อยก็ไต่สวนเขา
ไต่สวนอย่างยุติธรรม
แสดงให้พลเมืองชาวเมียร์รีนเห็นว่า
ท่านมีดียิ่งกว่าคนที่คิดจะล้มล้างท่าน
สอนให้เขาเห็นทางที่ดีกว่า
ข้าไม่รู้ว่าท่านเซอร์เฒ่ามาจากที่ใด
สิ่งทั้งหลายคงแตกต่างจากที่นี่ ข้าหวังเช่นนั้น
แต่ที่นี่ เมืองเมียร์รีน ก่อนหน้าที่เดอแนร์รีส สตอร
พวกเขาเป็นเจ้าของเรา
ฉะนั้นเราต้องเรียนรู้เรื่องพวกเขา...
ไม่งั้นก็ตายเร็ว
พวกเขาสอนข้าว่ามีสันดานเยี่ยงไร
ความเมตตา ไต่สวนยุติธรรม...
หาได้มีความหมายไม่
พวกเขาเข้าใจเพียงเลือด
ขอบคุณสำหรับคำปรึกษา
ฝ่าบาท...
ขอข้าพูดด้วยหน่อย ข้าขอร้อง
เรื่องอะไร
เรื่องพ่อของท่าน
- เรื่องกษัตริย์คลั่ง

ท่านมาเพื่อย้ำเตือนข้า ว่าศัตรูกล่าวโป้ปดเช่นไร
ก็ถือว่าเตือนแล้วแล้วกัน
ฝ่าบาท...
ข้าเป็นราชองครักษ์ของเขา
อยู่เคียงข้างตั้งแต่ต้น
ศัตรูของฝ่าบาทมิได้โกหก
ว่าไป
ยามที่ผู้คนลุกฮือขึ้นต่อต้านเขา
พ่อท่านสั่งตัดลิ้นพวกเขา และโยนเข้ากองไฟ
เขาสังหารบุตรชาย ต่อหน้าคนเป็นพ่อ
เผาคนทั้งเป็นด้วยไฟกรีก
และหัวร่อยามได้ยิน เสียงโหยหวน
ความพยายามในการปราบเสียงโต้แย้ง
ทำให้เกิดการกบฎที่สังหาร ทาร์แกเรียนทุกคน...
เหลือเพียงสอง
ข้ามิใช่พ่อข้า
ไม่ใช่ ฝ่าบาท ขอขอบคุณทวยเทพ
แต่กษัตริย์คลั่งมอบความยุติธรรม อย่างที่เขาคิดว่า
ทุกครั้ง มันทำให้เขารู้สึก มีอำนาจ...
และถูกต้อง...
จนวาระสุดท้าย
ข้าจะไม่ให้บุตรหลานฮาร์ปีถูกประหาร โดยไม่มีการไต่
ฝ่าบาท
มีแมลงอยู่ด้วย
ใช่ ระวังล่ะ
เดี๋ยวจะได้โปรตีนเสริมไปจริงๆ
ตอนที่ข้าบอกว่าจะมาด้วย ข้านำเสนอความตั้งใจผิดไปห
อีกอย่าง มีอะไรให้ข้าทำอีก ในกล่องเวรตะไลนี่
- ไม่ชอบหรือ

ทำไม่ได้
เซอร์ซีเสนอแต่งตั้งให้ ใครก็ตามที่นำหัวท่านไปให้น
นางน่าจะเสนอร่างกายนางน่ะ
ส่วนที่ดีที่สุดของนาง แลกกับส่วนที่ดีที่สุดของข้า
งั้นข้าก็คงต้องจำอยู่แต่ในกล่องนี้สินะ
เราจะใช้เวลาตลอดทางไปโวแลนทิส
พูดเรื่องสิ่งไร้ประโยชน์หรือ
ท่านพูดถูก ไม่มีประโยชน์หรือ
ทางไปโวแลนทิสหรือ
ไหนบอกว่าเราจะไปเมียร์รีนไงเล่า ที่โวแลนทิสมีอะไร
ทางไปเมียร์รีน
แล้วท่านหวังจะพบสิ่งใด ที่สุดถนนไปเมียร์รีน
ก็บอกท่านแล้ว ผู้ปกครอง
แต่ท่านมีผู้ปกครองอยู่แล้วนี่
ทุกแห่งล้วนแต่มีผู้ปกครองอยู่แล้ว
ทุกกองอาจม ที่ทุกมุมถนน
จะต้องมีธงชัย บอกเขตอำนาจของใครสักคน
ท่านเองก็เก่งพอตัวเลย รู้ไหม
เรื่องการปกครอง
ตลอดช่วงสั้นๆ ที่ท่านได้เป็นมือขวาน่ะ
ข้าไม่ได้ปกครอง เป็นคนรับใช้ต่างหาก
แต่ก็ มากความสามารถ
เรื่องฆ่าคนเป็นบือน่ะหรือ
ก็จริง แต่ท่านก็มีศักยภาพ ในด้านอื่นด้วยเช่นกัน
นางอยากให้ข้าไปจากคิงส์ แลนด์ดิ้ง
นางอ้อนวอน
ข้าไม่ยอมไป
ทำไม
เพราะข้าชอบ
อำนาจ...
แม้จะเป็นแค่คนรับใช้
ทุกคนทำตามผู้นำ
ไม่มีใครตามเราหรอก
หาว่าเราน่ารังเกียจ
ข้าก็ว่าเราน่ารังเกียจ
และเราก็ว่าพวกเขา...

ที่เรายอมอยู่ในกล่องกว้างขวาง แต่สะดวกสบายนี่
เพื่อกันพวกเขาออกไป
แต่กระนั้น...
ไม่ว่าเราจะทำเช่นไร...
คนอย่างท่านกับข้าไม่มีวันพอใจ กับการอยู่แต่เพียงภ
เราทนได้ไม่นาน
ทานพูดถูก
- ออกไปเดินกัน

จะมีคนแคระสักกี่คนบนโลกกัน
เซอร์ซีจะฆ่าทุกคนเลยหรืออย่างไร
ไม่ใช่มัน
ที่พยายามหลอกลวงราชินีหรือ
ให้ข้าโยนลงคุกดีหรือไม่ ฝ่าบาท
ไม่เป็นไร เซอร์เมอร์ลิน
ข้าไม่อยากข่มขวัญ นักล่าหัวคนอื่นๆ
ความผิดพลาดเกิดขึ้นได้
- ขอบคุณ ฝ่าบาท

- ขอบคุณ ฝ่าบาท

เอาหัวกลับไปด้วย
ขอเถอะ ฝ่าบาท
ข้าขอมัน หากท่านอนุญาต
น่าจะเป็นประโยชน์ต่องานของข้า
งั้นก็ดี
เอาไปไว้ตรงนั้นก็ดี
ได้ยินแล้วนี่ เอาไปตรงนั้น
เจ้าเป็นมือขวาหรือ
เปล่าหรอก ท่านอา
แน่นอนว่า จะไม่เหมาะสมหากผู้หญิง จะดำรงตำแหน่งนั้น
ข้าเพียงแต่ให้คำปรึกษาลูกชาย จนกว่าเขาจะโตพอที่จะ
ฝ่าบาท ข้ายินยอมจะรับใช้ในตำแหน่ง มือขวาของกษัตริย
- จนกว่าพระองค์จะ...

แต่ข้าไม่คิดว่า เราจะมีเวลาพอ
ในเมื่อนอกจากเป็นผู้คุมกองเรือ
กษัตริย์ยังแต่งตั้งให้ท่านเป็นกองคลัง
เอ้อ ฝ่าบาท
พระองค์เห็นว่าประสบการณ์และปัญญา ด้านการเงินของท่
พระองค์บอกว่าจะถือเป็นเกียรติหากได้ ท่านดูแลกิจขอ
ข้าต่างหากที่เป็นเกียรติ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท ในอดีต มีหลายครั้งทีเดียว
ที่แกรนเมยสเตอร์ดำรงตำแหน่ง มือขวาของกษัตริย์
พระองค์ประกาศให้ไคบริน เป็นผู้คุมเสียงกระซิบคนใหม
ฝ่าบาท
ชายผู้นี้หรือ ความอับอายของซิทาเดล
ฝ่าบาท...
เขามีคุณสมบัติอะไรที่เหมาะสม กับตำแหน่งนี้
ความจงรักภักดีอย่างไรเล่า แกรนด์เมยสเตอร์
นั่นก็มากเสียยิ่งกว่า ทุกอย่างที่ขันทีนั่นมี
มากกว่าที่หลายๆคนมี
ต้องขอพูดว่า...

ท่านอาเควาน
ในเมื่อท่านดำรงตำแหน่ง ผู้บังคับบัญชากองทัพแลนนิส
กษัตริย์จะยินดียิ่งหากท่าน จะยอมรับตำแหน่งผู้บัญช
ไม่มีผู้ใดเหมาะสมตำแหน่งนี้ ไปมากกว่าท่านอีกแล้ว
หลานเยินยอข้ายิ่ง
แต่ข้าอยากได้ยินจากปากกษัตริย์เองมากกว่า
ตอนนี้พระองค์ยุ่งมาก
เขาควรอยู่ที่นี่ เรียนรู้ที่จะปกครอง
เขาเรียนรู้อยู่
แต่ในกรณีนี้ เขาได้ขอให้ข้า
เป็นตัวแทนของเขา
ข้ากลับมาเมืองหลวงเพื่อ ให้ความเคารพแก่พี่ชายข้า
และแก่เจ้า
และเพื่อรับใช้กษัตริย์
ข้าไม่ได้กลับมาเมืองหลวง เพื่อเป็นหุ่นเชิดให้เจ้า
เพื่อมานั่งดูเจ้าเติมเต็ม พื้นที่สภาย่อยด้วยพวกปร
ส่งตัวน้องชายเจ้าไป...
น้องชายข้าออกจากเมืองหลวง ไปทำภารกิจการทูตที่เปรา
ภารกิจอันใด
ไม่ถือเป็นธุระของท่าน ในฐานะผู้บัญชาการสงคราม
ข้าไม่เห็นจำได้ว่าเจ้า มีสิทธิสั่งการว่าเรื่องใด
ใช่ไม่ใช่ธุระของข้า
เจ้าเป็นมารดากษัตริย์
ก็เพียงเท่านั้น
ท่านอาจะทอดทิ้งกษัตริย์ ไปยามที่เขาต้องการท่านหรื
หากต้องการเรียกตัวข้า ข้าจะรอพระองค์
อยู่ที่คาสเตอรี่ รอค
ไม่เอาน่า เจ้าจำได้ซี
เหมือนเป็นสัตว์
งู
งะ งะ ง...

- ตัว ง "งู".

นี่ รู้ไหม
ลอร์ดผู้การที่เด็กที่สุด ในประวัติศาสตร์
ออสริค สตาร์ค ได้รับเลือกตอนอายุ 10 ขวบแหละ
ข้ารู้ตัว ง "งู"
เจ้าจะเรียนรู้เอง ข้าสัญญา
ข้าสอนเซอร์ดาวอสมาแล้ว
คนเเก่น่ะใช้เวลานาน กว่าจะเรียนรู้สิ่งใหม่ๆ
เจ้าเป็นครูที่ดีมาก
มีน้ำอดน้ำทน
ข้าแค่บอกเองว่ายิ่งเจ้าใช้เวลาฝึกฝนมาเท่าใด
ก็ยิ่งอ่านออกเร็วขึ้นเท่านั้น
ไม่เป็นไร
แค่นี้ก็ดีแล้ว
ข้าแน่ใจว่าเจ้ากับออสริชมีเรื่องจะคุยกันเยอะ
เจ้าอายุเท่าไร ตอนที่เรียนหนังสือครั้งแรก
- 3

แม่ท่านเป็นคนสอนหรือเปล่า
เปล่า
เมยสเตอร์เครสเชนเป็นคนสอน
ข้ามีเวลาฝึกฝนมากมาย แม่ไม่ยอมปล่อยข้าออกไปข้างนอ
ทางใต้เขาเรียกว่าอะไร บนหน้าเจ้าน่ะ
เกล็ดเทา
แล้วทางตอนเหนือของกำแพง เรียกว่าอะไร
ไม่รู้สิ
แต่พี่สาวข้าสองคนก็เป็น ทั้งคู่ตายแล้ว
พวกเขารักษาเจ้าอย่างไร
จำไม่ได้ ข้ายังเด็กนัก
มีหลายคนมาลอง ข้าว่านะ
ไม่รู้ทำยังไง แต่ข้าก็หาย
เกิดอะไรขึ้นกับพี่สาวเจ้า
พ่อข้าบังคับให้พวกนางย้าย ออกจากคุ้ม ไปอยู่ข้างนอก
ทุกคนถูกห้ามไม่ให้เข้าไปใกล้
แต่ก็ได้ยินเสียงพวกนาง โดยเฉพาะตอนกลางคืน
พวกนางเริ่มที่จะ ไม่เหมือนเดิม
เคยเห็นพวกนางไหม
แค่หนเดียว ตอนท้าย
เกล็ดปกคลุมทั่วตัว
ทั้งหน้าและท่อนแขน พวกเขาทำตัวเหมือนสัตว์
พ่อข้าต้องใช้เชือกล่าม และลากพวกนางเข้าป่า
เขาทำอะไรกับพวกนาง ในป่าหรือ
ท่านแม่
ไปเสีย
ฝ่าบาท
เจ้าต้องอยู่ห่างจากหญิงนั่น
- ทำไม

นางชื่อกิลลี่
นางนิสัยดี ข้าสอนให้นางอ่านหนังสืออยู่
นางเป็นคนเถื่อน พ่อเจ้าเอาชนะคนของนาง
เขาประหารกษัตริย์พวกเขา ข้อหากบฎ
พวกเขาอาจแก้แค้นเขา ผ่านทางทำร้ายเจ้า
กิลลี่ไม่ทำแบบนั้นหรอก
เจ้าไม่รู้หรอก ว่าคนทำอะไรได้บ้าง
อ่านหนังสือมาตั้งมาก แต่เจ้าก็ยังไม่รู้
ข้าสั่งให้เผาแมนซ์ เรย์เดอร์ทั้งเป็น
แต่เจ้าก็ขัดขวางคำสั่งข้า
เจ้าแสดงความเมตตา ต่อแมนซ์ เรย์เดอร์
คำของกษัตริย์ถือเป็นกฎหมาย
บางทีเจ้าควรลองถามเซอร์ดาวอสดูนะ ว่าข้าเมตตาคนที่
หากมีเมตตามากไป คนก็จะไม่กลัวเจ้า
และหากไม่กลัว ก็จะไม่ทำตาม
ด้วยความเคารพ ฝ่าบาท ชนอิสระจะไม่มีวันตามท่าน
ไม่ว่าท่านจะทำอะไร
ท่านเป็นคนที่เผากษัตริย์พวกเขาทั้งเป็น
ง้้นจะตามใคร
เจ้าหรือ
ไม่ใช่ ต้องเป็นพวกเขาเอง
เจ้ารู้จักเด็กสาวคนนี้ไหม
- ไลแอนน่า มอร์มอนต์

ท่านหญิงของแบร์ ไอแลนด์
เด็กอายุสิบขวบ
ข้าขอให้นางและตระกูลเข้าร่วมกับข้า นี่คือคำตอบจาก
แบร์ ไอแลนด์ไม่รู้จักกษัตริย์คนอื่น นอกเสียจากกษัต
ที่มีนามว่าสตาร์ค
น่าขำหรือ
ขออภัย ฝ่าบาท
ชาวเหนือเองก็ไม่ต่างจาก ชนอิสระเท่าใดนัก
ภักดีแต่กับพวกพ้องตน
พอจะทราบ
พี่ชายข้า โรเบิร์ตบ่นให้ฟังอยู่เสมอว่า การคุมแดนเห
แยกแค่ไหน
แม้จะได้พ่อเจ้าช่วย
คืนนี้ ไนท์วอทช์จะเลือกผู้การคนใหม่
เซอร์แอลลิเซอร์ ธอร์น จะเป็นผู้กำชัย
- คงเป็นเช่นนั้น

เขาคิดว่าเจ้าทรยศ
ชีวิตเจ้าจะเป็นเช่นไรต่อไป ที่กำแพงนี่
- หากธอร์นคอยคุม

ความกล้าหาญของเจ้าทำให้เขาดูอ่อนแอ
เขาจะลงโทษเจ้า
ในขณะที่ข้าไม่ลงโทษคนกล้า
แต่ให้รางวัลพวกเขา
ข้าไม่กังขาหรอก ฝ่าบาท
แต่ข้าเป็นพี่น้องหน่วยไนท์วอทช์
ข้าสาบานต่อพวกเขา ชีวิต เกียรติยศและดาบข้า
ข้าไม่รู้ว่าจะเหลือสิ่งใด ที่มอบให้ท่านได้
เจ้ามอบตอนเหนือให้ข้าได้
มิได้
แม้ว่าข้าจะอยาก ข้าเป็นบุตรนอกสมรส
สกุลสโนว์
คุกเข่าต่อหน้าข้า วางดาบเจ้าที่เท้าข้า
สาบานจะรับใช้ และยืนขึ้นอีกครั้งในฐานะจอน สตาร์ค
ลอร์ดแห่งวินเทอร์เฟล
แค่เพียงจรดปากกา เขาก็ทำให้เจ้าเป็นสตาร์คได้
เป็นสิ่งแรกที่ข้าจำได้ว่าต้องการ
ข้าเฝ้าฝันวันที่พ่อจะขอร้องกษัตริย์
เพื่อที่สักวันหนึ่ง ข้าจะไม่ต้องเป็นลูกนอกสมรสแห่
เจ้าสมควรได้มันนะ ข้าพูดจริง
ข้ายินดีกับเจ้าด้วย
ข้าจะปฏิเสธเขา
แต่ว่า...
เจ้าจะได้เป็นลอร์ดแห่งวินเทอร์เฟลนะ
ข้าสาบานตนไว้กับหน่วยไนท์วอทช์
หากข้าไม่ยึดถือคำพูดตนอย่างจริงจัง
ข้าจะเป็นผู้ปกครองวินเทอร์เฟลแบบใดกัน
นี่
คนเยอะเช่นนี้ คิดว่าพวกเราน่าจะได้กินสตูว์เนื้อเน
มีใครอยากจะพูดแทนผู้ถูกเสนอชื่อหรือไม่...
ก่อนที่เราจะลงเสียง...
เลือกผู้การหน่วยไนท์วอทช์คนที่ 998
เซอร์อิลลิเซอร์ ธอร์นมิได้เป็นเพียงอัศวิน
หากแต่เป็นคนสูงศักดิ์ตัวจริง
เขาเป็นรักษาการณ์ผู้การยามกำแพงถูกโจมตี
เขานำเราไปสู่ชัยชนะ ต่อกรกับพวกคนเถื่อน
ถูก
เขาผ่านสงครามมากว่า 100 สนามรบ
เป็นผู้ปกป้องของหน่วยและกำแพงมาเกือบทั้งชีวิต
เยี่ยมมาก
- เป็นตัวเลือกที่เหมาะสมที่สุด

ใช่
เซอร์เดนิส มัลลิสเตอร์เข้าร่วมหน่วย ตั้งแต่เป็นเพี
เขารับใช้อย่างซื่อสัตย์ นานยิ่งกว่าหน่วยลาดตระเวน
- ถูกต้อง

เป็นผู้การของหอคอยเงา...
ป้องกันคนเถื่อนไว้
หาคนดีกว่านี่ไม่ได้แล้ว
หากไม่มีใครอื่น...
เราจะเริ่มต้นกั
อันสามเหลี่ยมให้เซอร์อัลลิเซอร์ ธอร์น
สี่เหลี่ยมให้เซอร์เดนิส มัลลิสเตอร์
เมยสเตอร์เอย์มอน...
แซมเวล ทัลลีย์ว่าไป
แซมเวล ผู้กล้า
คนรักคนเถื่อนอีกคน เหมือนเพื่อนเขา จอน สโนว์
เจ้าสาวเป็นไงบ้าง ผู้กล้า
นางชื่อกิลลี่
เซอร์สลินต์รู้จักนางดีทีเดียว
พวกเขาซ่อนที่ห้องเก็บของด้วนกัน ระหว่างที่การศึกด
โกหก!
สาวคนเถื่อนและลูกน้อย
กับลอร์ดจานอส
ข้าพบเขาที่นั่นหลังจากการศึกจบ
จมอยู่กับกองฉี่ของตน
ขณะที่ลอร์ดจานอสหลบซ่อย อยู่กับผู้หญิงและเด็กๆ
จอน สโนว์นำทัพเรา
จริงอยู่ที่เซอร์อัลลิเซอร์สู้อย่างกล้าหาญ
แต่เมื่อเขาบาดเจ็บ จอน สโนว์นี่แลที่ช่วยพวกเราไว้
เขานำกองกำลังรักษากำแพงไว้ได้
ฆ่าแมกนาร์ ผู้นำเทร็นน์
ขึ้นเหนือไปจัดการกับแมนซ์ เรย์เดอร์
รู้ว่าย่อมหมายถึงต้องสละชีวิตตน
ก่อนหน้านั้น
เขานำภารกิจไปแก้แค้น ลอร์ดผู้การมอร์มอนต์
ตัวมอร์มอนต์เองเลือก จอนเป็นคนรับใช้เขา
เขาเห็นบางอย่างในตัวจอน
สิ่งที่ตอนนี้พวกเราทุกคนก็ประจักษ์
เขาอาจจะยังหนุ่ม
แต่ก็เป็นผู้การที่เราหันไปหา
ยามที่กลางคืนมิดมืดถึงที่สุด
ใช่!
ถูกต้อง
ก็เถียงไม่ขึ้นหรอกนะ
แต่จอน สโนว์ใจจริงอยากสั่งการใครหรือ
กลุ่มไนท์วอทช์
หรือพวกคนเถื่อน
ทุกคนรู้ว่าเขารักกับสาวคนเถื่อน
พูดคุยกับแมนซ์ เรย์เดอร์หลายต่อหลายครั้ง
ใครจะรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นในเต้นท์นั่น ระหว่างเพื่
หากทัพของสแตนนิสไม่ได้มาถึงเสียก่อน
เราทุกคนล้วนเห็นเขาช่วย ส่งกษัตริย์เหนือกำแพงไปสู
เจ้าอยากจะเลือกคนที่สู้กับ พวกคนเถื่อนมาทั้งชีวิต
หรือคนที่ร่วมรักกับพวกมัน
ถึงเวลาแล้ว!
เหมือนจะเท่ากันขอรับ เมยสเตอร์
จอน สโนว์!

จอน สโนว์!

จอน สโนว์!

เจ้า!

ถืออะไรในมือ
- ถามว่า...

หันหลัง...
- แล้วไปเสีย!

ดาบเช่นนั้นมีค่ามากกว่าพิราบร้อยตัว
ถ้าตายแล้วก็ไม่มีอะไรมีค่าหรอก
เร็วเข้า ไปเถอะ!

ท่านเป็นใคร
ทำไมพวกเขาถึงกลัวท่าน
เจ้าทำนี่หล่น
ไหนบอกว่าไม่มีจาเคน ฮักการ์ที่นี่ไง
ก็ไม่มี
ชายผู้นี้ไม่ไช่จาเคน ฮักการ์
งั้นเป็นใคร
ไม่มีใคร
และเจ้าก็ต้องกลายเป็นเช่นนั้นด้วย
นางไม่เหมาะกับที่นี่
และไม่ว่าคนทรยศอย่างเจ้าสักกี่คนจะเรียกนางว่า "มีซ่
นางจะไม่มีวันเป็นแม่ของเจ้า
ทำไม
เพื่อท่าน มีซ่า
ท่านอยากให้ฮาร์ปีมันสิ้นชีพ
แต่ท่านเองไม่อาจทำการใด
ข้าปลดเปลื้องท่าน ดังเช่นที่ท่านทำกับเรา
เขาเป็นนักโทษเรา รอการไต่สวนอยู่
เจ้าไม่มีสิทธิ
เขายอมให้บ้านเมืองท่านแตกเป็นสองส่วน มากกว่ายอมให
ไม่มีทาสอีกแล้ว
ไม่มีนายท่านอีกแล้ว
เช่นนั้น ผู้ใดอาศัยอยู่ในพีระมิด
ใครกันที่สวมหน้ากากทองและสังหารบุตรแห่งท่าน
ยามที่เกรย์วอร์มมาหาเรา
ข้าเป็นคนแรกที่หยิบอาวุธมาสู้เพื่อท่าน
จำได้ดีว่าสีหน้าพ่อข้าเป็นเช่นไรเมื่อข้าสังหารนายข
คนที่แลกลูกชายตนเพื่อหมา
พ่อข้าตายในเหตุปะทะ
หากเรายอมให้บุตรหลานฮาร์ปีใส่โซ่ตรวนกลับให้เรา
เขาก็คงไม่ได้มีชีวิต
ชีวิตของฮาร์ปีคนนั่นไม่ใช่สิทธิที่เจ้าจะมาพรากไป
ครั้งหนึ่ง พวกนายท่านคือกฎหมาย...
และตอนนี้ ตัวท่านคือกฎหมาย
กฎหมายก็คือกฎหมาย
พาเขาไป
มีซ่า
มีซ่า
มีซ่า
มีซ่า!

นางน่าจะตัดหัวคนทรยศนั่น ในพีระมิดหลวง เรื่องจะได้
ข้าก็พร่ำบอกให้นางทำแบบนั้นกับเจ้าเหมือนกัน
มีซ่า!
พวกเจ้าเปิดประตูต้อนรับข้า
เพราะข้าสัญญาว่าจะให้อิสรภาพ
และความยุติธรรม
ทั้งสองสิ่งต้องมาคู่กัน
พี่น้องข้า!

มีซ่า ได้โปรด!
ให้อภัยข้าเถอะ
พลเมืองชาวเมียร์รีนรอการไต่สวนอยู่ และชายผู้นี้ได
โทษของเขาคือความตาย
เมตตาด้วย เมตตา
มีซ่า!
มีซ่า!
ข้าจะเฝ้าหน้าประตูท่านคืนนี้ ฝ่าบาท
พวกเราจะเฝ้าคืนนี้
ออกไป
โดรกอน!
ไม่เป็นไร...
โปรดติดตามตอนต่อไป ขอขอบคุณ