# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ในดินแดนแห่งตำนาน และเวลาแห่งเวทมนต์
ชะตากรรมของอาณาจักรที่ยิ่งใหญ่ ขึ้นอยู่กับเด็กหนุ่มผู้หนึ่ง
ชื่อของเขาคือ...

เหล่าผู้พยากรณ์พูดถึงการตายของอาเธอร์
เจ้าควรจะกลัวมันไว้
มันจะตามเขาดังเช่นผียามค่ำคืน
- ความตายของอาเธอร์เป็นเรื่องจริง\ เมื่อมันเป็นที่รู้จักของพวกเรา จุดจบของเขาก็ใกล้มาถึง\

ไดอาแมร์จะบอกเราเอง ไดอาแมร์คือกุญแจที่จะไขไปสู่ความรู้ทุกสรรพสิ่ง
- แล้วกุญแจอยู่ไหนล่ะ?

มีอะไรบางอย่างตรงนั้น เจ้าเห็นมันรึเปล่า
ข้าว่าเราไม่น่าไปยังอิสเมียร์

เมอร์ลิน
ยังเร็วไม่พอ
เราควรจะให้ท่านหญิงมอร์กานา ตัดสินชะตากรรมพวกนี้ดีกว่า
สวัสดี อาเธอร์
เอทูซา...
มาสิ
มานี่สิ
ไม่ต้องห่วง เราปลอดภัยแล้ว
ไม่มีอันตรายอะไรมาทำอะไรเราได้ตอนนี้
ปัญหาของเราล้วนเป็นแค่อดีต
ข้าสัญญา
อีกไม่นานเราได้ครอบครองไดอาแมร์
อีกไม่นานเราจะได้รู้ถึงการตายของอาเธอร์
คาเมลอทจะเป็นของพวกเรา
ไหนบอกข้าซิ เมอร์ลิน ทำไมเราถึงมาลงเอยแบบนี้
ใช่
เจ้าคิดถึงแต่เรื่องปากท้อง ข้าบอกเจ้าแล้วว่ามันเป็นกับดัก
- แล้วข้าก็บอกให้ท่านกลับคาเมล็อตเช่นกัน\

เราปล่อยให้เขาส่งเรา
ให้มอร์กาน่าไม่ได้ เราต้องออกไปจากที่นี่...
ชู่ววว!

เร็วเข้า
ดื่มนี่
- มันจะทำให้เจ้าไม่ทรมานนัก

- ไกอัส ท่านต้องช่วยข้า

อนุญาตข้า ได้โปรด แค่นี้ที่ข้าขอ อนุญาตให้ข้าได้พบกับนาง
ข้าเป็นแค่คนปรุงยา แต่ราชินีฟังท่าน เธอเชื่อใจท่าน
ข้าแค่ต้องการแค่คุยกับพระองค์ ถ้าท่านไม่ช่วยข้า ไกอัส
อย่าปล่อยให้ข้าตาย ได้โปรด...
เจ้าจ้องอะไรอยู่
อยากได้นี่งั้นสิ
รับสิ
เราน่าจะให้พวกเขาทานอะไรบ้าง
- เพื่ออะไรล่ะ

มอร์กานาต้องการทาส ไม่ใช่หมูที่จะเอาไปย่างกิน
- ถ้างั้นเดินช้าลงหน่อย

ข้าก็ยิ่งได้เงินเร็วเท่านั้น

เขาเคยช่วยชีวิตข้าไว้ครั้งหนึ่ง ข้าเป็นหนี้เขา
อย่าด่วนตัดสินข้า
เอมริส ท่านกลัวข้าใช่ไหม
ข้ารู้ถึงความเกลียดชังและความเคลือบแคลงใจ \ จากสิ่งที่คนพวกนั้นทำกับเวทมนตร์
ท่านและข้าไม่ได้แตกต่างกัน
ข้าเองก็ต้องเรียนรู้ที่จะซ่อนพรสวรรค์เช่นกัน
ข้าสัญญา จะเก็บความลับของท่าน
มอร์กาน่าต้องการอะไรในอิสเมียร์
-ไดอาแมร์

- ในภาษาของเรามันหมายถึง"กุญแจ"

กุญแจแห่งความรู้ทั้งหมด
ยังคงไม่มีเบาะแสของไดอาแมร์ เวลาของเรากำลังจะหมดแล้ว
เชื่อเถิด มอร์กาน่า วันนี้อาเธอร์จะอยู่ในกำมือเรา
หรือไม่ก็ตายไปแล้ว ไม่ เค้าหนีไปแล้ว ข้าแน่ใจ ป่านนี้คงกลับคาเมล็อตแล้ว
- งั้นเจ้าควรไปพูดกับสายของเจ้า ดูว่าอาเธอร์จะทำอะไรต่อไป

เธอถูกตัดสินประหารชีวิต
นี่มันโหดร้ายมาก
แต่ไม่มีเกียรติใดสูงไปกว่า
การได้สละชีวิตตัวเองเพื่อสิ่งที่ถูกต้อง
เธอได้พิสูจน์ตัวเองแล้ว ว่าเป็นลูกสาวที่น่ายกย่อง
มันจะไม่มีวันลืม
ข้าจะเพิ่มการตรวจการ ที่ชายแดนเป็นสองเท่า
เราจะพร้อม เมื่ออาเธอร์กลับมา
ไม่มีอะไรที่ท่านจะทำเพื่อซีฟาได้แล้ว
เราต้องแน่ใจ ว่าการเสียสละของนางไม่สูญเปล่า
หยุด
เขาต้องการน้ำ
ยืนขึ้น!
ทีนี้ไม่ใช่นักรบที่ยิ่งใหญ่แล้วสิท่า
มา ข้าจะช่วยเขาเอง
นายหญิง
ซีฟา เจ้าต้องการพบข้ารึ?
ข้าขอโทษในสิ่งที่ข้าทำไป
มันผิด ข้ารู้ ข้าทำไปโดยไม่คิด
ข้าไม่ได้ต้องการจะทำร้ายใคร ข้าไม่...

ทั้งหมดนี้ข้าเพียงต้องการช่วยพ่อข้า และตอนนี้ข้าถูกลงโทษประหาร
เจ้ารู้กฏหมาย ซีฟา
- ข้าไม่สามารถเปลี่ยนมันได้

ข้ารู้ว่าท่านมีจิตใจดี ยกโทษให้ข้าเถิด ข้าขอร้อง
- มีหลายคนต้องตาย

ข้าขอโทษ
ข้า..

ข้าทำมันเพื่อพ่อของข้า มันเป็นเพียงสิ่งเดียวที่เขาต้องการจากข้า
ข้าบอกเขาแล้วว่าข้าไม่สามารถ แต่...

ข้าอยากทำให้เขามีความสุข ให้เขาพอใจ
เขาใช้เจ้า ข้ารู้
นายหญิง ข้ายังไม่อยากตาย
ไม่มีสิ่งใดที่ข้าทำได้แล้ว ซีฟา คำตัดสินได้ออกมาแล้ว
นายหญิง
ข้าต้องเซ็นตรงไหนนะ
บางมีเราควรมีการทบทวนเสียใหม่ คำตัดสินมันรุนแรงเกินไป
- กฎหมายบัญญัติชัดเจนแล้ว

ท่านมีความเห็นว่ายังไง ไกอัส
ข้าไม่มีความเห็นอะไรเกี่ยวกับการประหาร
เป้าหมายของข้าคือจับพ่อของนาง เขาเป็นภัยคุกคามต่อคาเมล็อต ไม่ใช่นาง
- ข้าหวังว่าชะตากรรมของนางจะล่อให้เขามาที่นี่

สถานการณ์ของนางต้องเหมือนจริง รูอาแดนอาจจะมีไส้ศึกคนอื่นอีกก็ได้
- และถ้าเขาระแคะระคายเรื่องนี้สักนิด เขาจะไม่มา

- สงครามไม่อาจชนะหากไม่มีความเสี่ยง

ซีฟาเป็นลูกสาวเขา\ ข้าเชื่อว่าเขาจะมา
ใครเป็นคนทำ
- ใคร

ใช่
เจ้าจะได้พัก...

เจ้ามีทางออกดีกว่านี้ไหมล่ะ
เราไม่ได้มีเวลาทั้งวันนะ เมอร์ลิน


- เขาจะพาพวกเราไปตาย

- ท่านน่าจะฆ่าเขา

- นี่พวกเรารอดแล้วใช่ไหม

ข้าชอบการมองโลกในแง่ดีของเจ้า
เราต้องเดินหน้าต่อไป
ท่านไม่มีอะไรต้องกลัว
แผลของท่านยังไม่หาย
ท่านช่วยชีวิตข้า
- ขอบคุณ

ข้าไม่เข้าใจเลย ท่านคิดว่าความใจดี เป็นสิ่งที่จะทำให้มนุษย์อยู่รอดงั้นหรือ
- ข้าไม่เคยเห็นสิ่งมีชีวิตแบบท่านมาก่อน

- ท่านเป็นใคร

ข้าเคยถูกเรียกหลายชื่อ \ โดยเหล่ามนุษย์ทั้งหลาย
ข้าเป็นตัวสุดท้ายของเผ่าพันธุ์
ครั้งหนึ่งคนทั้งปวงนับถือพวกเรา
แต่วันนั้นได้ผ่านไปแล้ว
หนึ่งพันปีผ่านไป พวกเราถูกรังเกียจและถูกล่า
จนในที่สุดก็เหลือข้าคนเดียว
และตอนนี้ แม่ว่านี้จะเป็นที่พึ่งสุดท้าย
ก็ไม่ปลอดภัยอีกต่อไป
ท่านยังอ่อนแอ อัศวินแห่งความยุติธรรม
ท่านต้องพักผ่อน
และรักษาตัวเอง
หยุด!
แสดงตัวออกมา มานี่
- รัวเดนงั้นหรือ \

Onluce the!
ทางนี้
ยอมจำนนซะ ไม่มีทางหนีแล้ว
ท่านพ่อ
Bael onbryne!
ข้าต้องการน้ำ
ท่านพ่อ การต่อสู้ต้องดำเนินต่อไป ท่านต้องรักษาตัวเอง
ข้าไม่มีพลังอีกแล้ว \ ลองอีกครั้ง ได้โปรด
Cum-eh mech.

ผูกสิ่งนี้ไว้กับนก
เจ้าทำได้ดีแล้ว
เจ้าควรภูมิใจ
ซีฟา
ท่านอย่าทิ้งข้าไป ท่านต้องเข้มแข็งนะท่านพ่อ ได้โปรด
ข้ารักเจ้าเสมอ
ข้านำข่าวร้ายมาแจ้ง
อาเธอร์ยังไม่กลับไปคาเมล็อท เขาคงหาทางมาอีสเมียร์
แต่ท่านต้องไม่สิ้นหวัง มอร์กาน่า
ในไม่ช้า ท่านจะต้องได้ครอบครองไดอะแมร์ และชีวิตของอาเธอร์ก็จะอยู่ในมือท่าน
ในไม่ช้า ก็จะไม่มีเพนดรากอนอีกต่อไป
ข้ารู้ว่าเจ้าจะพูดอะไร เมอลิน
กรณีนี้เหมือนจะไม่ได้นะ
อะไรหนะ
ข้าคิดว่ามันเป็นเหมือนบทสวด
ท่านอ่านมันได้ไหม
ไกอัส?
- ข้าไม่ค่อยเชี่ยวชาญเกี่ยวกับอักษรดรูอิด..

นี่เป็นการเรียกร้องชัยชนะจากเหล่าศัตรูของลัทธิโบราณ
- ข้าคิดว่าพวกดรูอิดจะเป็นพวกรักสงบ

การกวาดล้างครั้งยิ่งใหญ่ทำให้มันเปลี่ยนไป บางกลุ่มโทษอูเธอร์สำหรับความเจ็บปวดที่เกิดขึ้น
- แต่อูเธอร์ตายไปตั้งนานแล้ว \

อาเธอร์ก็ไม่ต่างอะไรไปจาก พ่อของเขา เวทย์มนตร์ยังคงผิดกฏหมาย
สำหรับเขา สิ่งเล็กๆจะเปลี่ยนไป
รัวเดนก็เลยเชื่อว่าเป็นหน้าที่ของเขาที่จะต้องต่อสู้กับสามีของข้า \

ชะตาอาเธอร์ถูกกำหนดแล้ว \ เค้าต้องตายโดยมือของพวกดรูอิด
รัวเดนอาจจะคิดว่าเขาคือดรูอิดผู้นั้น
ถ้าอย่างนั้น เขาคงเข้าใจผิดแล้ว
ข้าบอกเ้จ้าแล้ว เจ้าควรจะฆ่าเขาตอนที่เจ้ามีโอกาส
เราไม่มีทางทำสำเร็จแน่
มันมีทางเสมอ เมอลิน
เจ้ากล่อมข้าให้ทำอย่างนี้ได้ยังไง ฉลาดมาก เมอร์ลิน
ฉลาดมาก
เจ้ามี เอ่อ แครอทติดอยู่ที่ผมน่ะ
อย่างน้อยก็ขอให้เป็นแครอทเถอะ
- เจ้าพร้อมนะ

ขบวนของเรารออยู่แล้ว
ไป
ที่นี่เต็มไปด้วยพวก แซกซอนส์
เราต้องทำตัวกลมกลืนไปกับพวกนั้น
อาเธอร์!
ให้ท่านหญิงมอร์กานามาเห็นด้วยตาของนางเอง
พวกนี้ขายได้ราคาสองเท่าเลยนะ \ ที่ตลาดในแอสโกแรธ
นายหญิง ข้ายินดีเป็นอย่างยิ่ง
ข้านำของที่ดีที่สุดมาให้ท่าน..
มอร์เดร็ด
- อาเธอร์ \

- เกวนล่ะ \

แต่...
ใช้มันหาคนอื่นต่อไป
อาเธอร์
เจ้าไปหาทางช่วยพวกที่เหลือ ข้าจะไปหาเกวนเอง
ในนี้
ข้าคิดว่าเจ้าตายไปแล้ว
มันไม่ปลอดภัยสำหรับผู้มีเวทมนตร์เช่นเรา
มันไม่ง่ายเลย
สำหรับพวกเรา
เวทมนตร์ทำให้ผู้คนกลัว
- แม้แต่คนที่เคยบอกว่าสนับสนุน \

ข้าก็ได้เรียนรู้มาเหมือนกัน
ข้าจำเป็นต้องทำ ถ้าข้าไม่ได้ถูเผาทั้งเป็น
หรือถูกเอาเปรียบจากพวกมนุษย์ธรรมดา
สิ่งเหล่านี้จะเปลี่ยนไปในไม่ช้า \ ศาสนาโบราณจะขึ้นมาเป็นใหญ่อีกครั้ง
เมื่ออาเธอร์และคนของเขาได้หายไปจากโลกใบนี้
ท่านรู้หรือเปล่าว่าเราจับอาเธอร์ได้แล้ว
เขาหนีไปแล้ว
เจ้าปล่อยเขาไป?
เขาหนีไปแล้ว
ยังไง?

มันเป็นอุบัติเหตุ
ฆ่ามัน พวกเขาควรจะฆ่ามันซะ
- ข้าเป็นถึงนักบวชหญิงสูงศักดิ์ \

- เขายังคงท้าทายอำนาจของข้า \

ข้าต้องการทำลายเขา มอร์เดร็ด
ข้าต้องการศีรษะมันมาเสียบเหล็ก ให้อีกามาจิกลูกตามัน
อาเธอร์...
ท่านต้องตื่น
เกิดอะไรขึ้น
เสียงระฆังเตือน
พวกมันมาจากไหน
ไม่ต้องเป็นห่วง ไม่มีใครทำร้ายท่านได้
.
- ว่าแล้วว่าเจ้าต้องอู้งาน \\\

พวกเขาเป็นเพื่อน เพื่อนที่ดี
นั้นอะไรน่ะ?
ข้าก็ไม่ค่อยแน่ใจ แต่ข้าเป็นหนี้ชิวิตมัน
.
มันผิดปกติ พวกแซกซอน หายไปไหนกันหมด
ตอนแรกมีเยอะเกินไป ส่วนตอนนี้ \ ก็มีไม่พอซะอีก เจ้าไม่เห็นชอบอะไรสักอย่าง
นั่นอะไรหนะ อะไร
รู้สึกถึงลม
ที่นี่ไม่มีลม
นั่นแหละที่ข้าคิด?

พาเกวนกลับไปที่ Percival ข้าจะล่อมังกรไปทางอื่น
- เมอร์ลิน ข้ารู้ว่าเจ้าโง่ แต่ไม่โง่ขนาดนั้น

และถ้าท่านไม่เชื่อ คอยดู...

ข้าจะตามเขาไป
Aithusa.
Nun de ge dei s'eikein kai emois epe'essin hepesthai!
เกิดอะไรขึ้น
ใครทำแบบนี้กับเจ้า
ข้าจะไม่ทำร้ายเจ้า
หมายความว่ายังไง
เจ้าพูดไม่ได้
เมอร์ลิน!
ไป!
Ithi!
เมอร์ลิน!
เมอร์ลิน?
ช่างดีจริงที่ช่วยให้ข้าหาท่านได้ง่ายขึ้น
โอ้ ท่านช่างสะเพร่านัก ความกล้าหาญของเจ้าช่างขัดกับความโง่เขลา
ท่านคิดว่าท่านจะได้อะไรจากการมาที่นี่ล่ะ
ข้ามาที่นี่เพื่อปลดปล่อยคนของข้า
Fleoge...
.
ครั้งนี้ดูเหมือนจะไม่มีทางออกนะ
ข้าเสียใจสำหรับสิ่งที่พ่อของเราทำต่อเจ้า
อูเธอร์ไม่เคยเป็นพ่อข้า แต่เราเป็นพี่ชายและน้องสาว
น่าขำที่เจ้าเลือกที่จำมันทั้งที่กริชของข้าจ่อหลังเจ้าอยู่
เกิดอะไรขึ้นกับเจ้า มอร์กาน่า
เมื่อตอนเด็กๆ เจ้าเป็นคนใจดี มีเมตตาสงสาร
ข้าเติบโตขึ้น
ท่านทำถูกแล้ว ที่ยอมคำนับต่อหน้าข้า
ข้ามีพลังมากกว่าที่ท่านคิด และทั้งหมดนั่น
เจ้าเลือกที่จะเกลียดมัน
อูเธอร์สอนข้ามาดี ลาก่อน อาเธอร์ เพนดราก้อน
อาเธอร์!
.
มอร์กาน่า...
ได้โปรด...
ไม่ต้องพูดอะไรแล้วน้องข้า
มันสายไปแล้ว
ท่านพี่ ท่านพี่
Hine...
มอร์เดร็ด
อาเธอร์...
Ic the thurhaele
thinu licsar.
เอมริส
นอนนิ่งๆ
เลือดมากมายที่ต้องหลั่งในวันนี้
และทั้งหมดนั่น สำหรับบางสิ่ง
คนฉลาดน้อยคนนักที่จะต้องการมัน
เจ้าหมายถึง Diamair?
มอร์กาน่าไม่เคยรู้เรื่องนั้น
และเธอจะไม่มีวันได้รู้
เพราะเจ้า
เจ้าคือกุญแจแห่งความรู้ทั้งปวง?
หลายครั้ง ที่โชคชะตาทำร้ายข้า แต่..
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เจ้าจะถือมันได้
มันเป็นทั้งคำอวยพร
และ
คำสาป
เจ้ามีอะไรอยากถามอะไรข้าไหม
ไม่
ข้าไม่คิดว่ามันจะดี
เจ้าฉลาด เอมริส
ความฉลาดของเจ้าจะอยู่ใน ความทรงจำของผู้คนไปอีกยาวนาน
เดี๋ยว
ข้ามีหนึ่งคำถาม
ถ้ามอร์เดร็ดไม่เป็นภัยต่ออาเธอร์ แล้วใครหละ
ตัวเขาเอง
ข้าแต่งตั้งเจ้า เซอร์มอร์เดร็ด
อัศวินแห่งคาเมล็อต
เอ้านี่
ให้ข้าช่วยเจ้า
ขอบคุณ
รู้มั้ย ถ้าอาเธอร์รู้ว่าเจ้ามีเวทมนตร์
ทุกสิ่งจะเปลี่ยนไป
บอกข้าที
ได้
เจ้าช่วยชีวิตอาเธอร์
ทำไมหละ
อาเธอร์พูดถูก
ความรักที่บังตาเรามันสำคัญกว่า อำนาจที่เรามีอยู่ในมือ
มอร์กาน่าลืมส่วนนั้น
วันนี้เป็นงานใหญ่ เจ้าคงเหนื่อย
- เบื่อพุดดิ้งแล้วหรือ

นั้นใช่ของโปรดข้ารึเปล่า?
งั้น เจ้าจะบอกข้ามั้ยว่าอะไรกวนใจเจ้าอยู่?
มอร์เดร็ด
คนเรามันเปลี่ยนได้
บางทีเราควรจะสอนเขาถึงประโยชน์ของการตั้งข้อสงสัย
จำที่มังกรบอกได้ไหม?
อาเธอร์จะพบจุดจบด้วยมือของชาวดรูอิด
เจ้ายังเชื่อว่าเป็นเขางั้นเหรอ?
ข้ารู้สึกว่าความตายเป็นโชคชะตา
และนั่น ไม่ว่าจะดีหรือร้าย
การรวบรวมอัลเบียนได้เริ่มขึ้นแล้ว
มันมีพลัง ที่ควบคุมคนตายได้
อาา!
ข้ารู้ว่าเป็นท่าน ท่านพ่อ
บรรยายไทยโดย korndeemak, kawaiiys, LoveZucks, Alon3liSm, cho_co_late
wanida_geo, kuannarak