# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สาวช่างเม้าท์มาแล้วเจ้าค่ะ แหล่งข่าวแหล่งเดียวเท่านั้น
ที่จะรายงานข่าวฉาวของเหล่าไฮโซในแมนฮัตตัน
บาร์ธ ยังมีชีวิตอยู่
แล้วลิลลี่ล่ะ
คิดรึยังว่าจะบอกเธอยังไง
ไหนบอกซิ เธอจะไปหาผู้หญิงที่ไหนใน อัพเปอร์อัสไซท์
ที่จะดูแลเธอ เหมือนที่ฉันทำ
นี่เธอเพิ่งตัดสินใจแทนฉัน เราแยกกันซักพักคงจะดี
ฉันอยู่กับชัค เขาต้องการฉัน
เขากำลังตกที่นั่งลำบากมาก
คอมพิวเตอร์ฉันหายไปแล้ว
กอสซิปเกิลเอาไปแล้ว
คุณรู้ได้ยังไง
ไม่ว่ายังไง มันก็จบแล้ว กอสซิบเกิลตัวจริงกลับมาแล้ว
คุณพร้อมจะอยู่โรมตลอดหน้าร้อนนี้กับผมไหม
ค่ะ ไม่มีอะไรที่ฉันอยากได้มากไปกว่านี้อีกแล้ว
ฉันมีความลับจากไดอารี่ของแบลร์
ที่เปิดเผยว่าใครกันแน่ ที่อยู่ในใจควีนบี
บรรยายไทยโดย :

อรุณสวัสดิ๋ ชาวอัพเปอร์อีสไซท์
วันนี้เธอดูเป็นไงบ้าง
รุ้มั้ย ภาพลักษณ์มันคือทุกอย่างนะจ๊ะ
โอ้ เยี่ยมไปเลยที่คุณโทรมา
ค่ะ ฉันก็อยากร่วมงานกับคุณในหนังเรื่องหน้า
แน่นอนค่ะ แล้วจะรอบัตรเชิญรอบพรีเมียร์นะคะ
เจอกันค่ะ บาย
แต่ภายในเสื้อผ้าหรูๆ และรอยยิ้มนั้น
ทุกคนย่อมมีความลับซ่อนอยู่ภายใน
เข้าใจนะที่นายอยากช่วน โลล่า ย้ายมาที่นี่
เธอนอนค้างที่นี่ทุกคืน
ฉันอยากเจอเขาทุกวัน
ก็เลยคิดว่า ทำไมจะไม่ได้หล่ะ
ที่นี่ก็ OK สำหรับสาวๆออก
ไม่สำหรับทุกคนนะ
แต่ก็ยังโชคดี ที่ความลับไม่มีในโลก
คุยกับลิลลี่รึยัง
ยัง ยังเลย
ไม่ว่าจะเป็นความลับในไดอารี่ หรือบนหน้าหนังสือพิมพ์
และเมื่อทุกคนรู้ ทุกอย่างก็จะเปลี่ยนไป
อะไรจะเกิดก็ให้มันเกิดเถอะ ทั้งเรื่องสามีและเรื่องแฟน
แค่เธอแอบอ่านไดอารี่ฉันก็แย่พออยู่แล้ว \ ยังจะให้ทุกคนได้รู้อีก
นี่มันเกินไปแล้ว !
บี ฉันไม่เคยคิดจะใช้มันทำลายเธอเลยนะ
แต่ก็ยอมรับว่ามีอยู่ช่วงนึง
ตอนที่ยังทำใจไม่ได้เรื่องแดน
และฉันขอโทษ ฉันไม่คิดว่า กอสซิปเกิลจะ
ขโมยคอมฉัน แล้วก็ทุกๆอย่างในนั้น
ตอนนี้ฉันขโมยมือถือแดนมา เขาจะได้ยังไม่เห็นอะไร
แต่คงจะถ่วงเวลาได้ไม่นาน ตราบในที่กอสสิปเกิล ยังไม่หยุดโพสไดอารี่
ไม่ต้องกังวลเรื่องแดนหรอก เขาเป็นนักเขียน
เขาเข้าใจอยูแล้วว่าไดอารี่ มันก็แค่เขียนสิ่งที่มีในหัวตอนนั้น
เหมือนที่เธอเขียนด่าฉันไง นั่นไม่ใช่ความรู้สึกจริงๆซักหน่อย
แต่ตอนนี้มันไม่ใช่อย่างงั้น !
"อีกวันกับการแพลนงานแต่งงานที่แม่ฉันต้องการให้
ฉันตัวเล็กลงเพื่อที่แม่จะได้เด่นเหมือนดวงดาว"
ความสัมพันธ์นั่นหายไปแล้ว!
ช่างหัวมันสิ!

รีบไปหาทางหยุดทุกอย่างเดี๋ยวนี้ ก่อนชีวิตฉันจะพังไปหมด
ได้..

โดโรต้า
รีบไปหามาเดี๋ยวนี้ ว่าฉันเขียอะไรลงไปในไดอารี่นั่นบ้าง
เราต้องรู้ล่วงหน้า จะได้คุมความหายนะที่จะเกิดขึ้น
แต่เรื่องแย่ๆที่เกิดตอนมัธยอม มันก็แทบทั้งเล่มนะคะ
นี่อยากจะไปเป็นสาวใช้ที่ไซบีเรียหรือไง !
เรียกกองกำลังมา !
เฮ้
เฮ้ คืองี้ ฉันรู้ว่าคุณอยากคุยด้วยนะ แต่ว่า เดี๋ยวก่อนได้ไหม
ก็ได้ เกิดไรขึ้นหรอ
ฉันได้งานแล้วเป็นตัวประกอบ อยู่บริษัท Wick แหละ
เดี๋ยวซิ มันคืออะไรอ่ะ ?

คล้ายๆอย่างงั้นแหละ แต่ทำได้หลายๆบท
อ๋อ
มันก็ไม่เชิงอย่างที่ฝันไว้หรอกนะ แต่แม่ฉันยังอยู่ในคุก
และงานนี้ก็ช่วยให้ฉันมีบ้านอยู่ ช่วงหน้าร้อนนี้
คือ ..

ฉันก็ไม่อยากจากคุณเหมือนกัน แต่ว่าฉันคงจ่ายค่าบ้านที่นี่ไม่ไหว
ฉันหางานแสดงที่ได้เงินขนาดนั้นไม่ได้ซักที
อย่างงี้แหละดีสุดแล้ว ฉันต้องไปคัดตัวแล้วนะ
OK นะ งั้นฉัน..

โทษทีๆ เดี๋ยวเสร็จงานแล้ว จะรับกลับมาฟังนะ
ฉันซาบซึ้งทุกอย่างที่ F.H.P ทำให้สเตลล่านะ
ฉันแค่ไม่ชัวร์ว่ามันเป็นทางที่เหมาะกับฉัน
ได้จ๊ะ แล้วค่อยคุยกัน
แบลร์ ลูกรัก ทำไมโดโรต้า ถือชีวประวัติลูกมาอย่างงั้น
แม่คะ คือหนูขอโทษล่วงหน้าเลยแล้วกัน
ถ้างานของแม่จะส่งผลกระทบ
จากเรื่องของหนู
ขอบใจจ๊ะ
ถึงแม่จะเป็นคนกว้างขวางในปารีส
แต่ที่ความเป็นฝรั่งเศษอย่างเดียวที่แม่คุ้นเคยก็คือ เฟร้นท์ฟราย
แหม๋
มันก็แค่ภาพสะท้อนแม่จากมุมมองเด็กอายุ 13
มันไม่ได้ส่งผลกระทบกับงานของแม่หรอกจ๊ะ
แต่ที่อยากจะพูดก็คือ
แม่คะ หนูก็อยากฟังนะคะ แต่ขอหนูจัดการเรื่องของหนูก่อนนะคะ
โอ้ ได้ซิ
ใช้ทั้งมือและเท้าหา คั่นหน้าไว้แล้วตั้งแต่ตัว "เค" ถึง 6
ยังมัวรออะไรอยู่อีก
ทุกนาทีมีค่า จำไว้
ทำไมเราต้องช่วยเธอด้วย ในเมือเธอเรียกเราว่า พวกคนใช้หลังบ้าน
นั่นคือคุณ
เอ่อ เธอบอกว่าผมชั้นหนาพอๆกะเจสสิก้า ซิมสันน่ะ
เขียนว่า "หัว" ต่างหาก
เธอควรจะดีใจนะที่ชั้นเขียนชื่อเธอลงไป
ผู้ชายคนนั้นใช้เวลาอาทิตย์นึงกับมาริลิน ป่านนี้ยังได้ทานข้าวกับพวกราชวงศ์อยู่เลย
ลูกหลานพวกเธอจะได้เอาไปอวดได้
ว่าบรรพบุรุษของพวกเขาเคยถูกแบลร์ วาลดอร์ฟดูถูก
ก็ได้ แล้วเราต้องทำไงบ้าง
เฮ้
ถ้านายจะโทรมาต่อว่าเรื่องไดอารี่ของแบลร์ล่ะก็นะ
ฉัน ฉันรู้ ฉัน ฉันขอโทษ ฉัน ฉันรู้ ฉันสำควรได้รับมัน
แต่ ฉันสามารถทำทุกอย่าง
เพื่อที่จะให้ก็อซซิบเกิร์ลหยุดโพสมัน
เดี๋ยวนะ ก็อซซิปเกิร์ลมีไดอารี่ของแบลร์เหรอ?
คุณไม่ได้โทรหาชั้นเพราะเรื่องนั้นเหรอ
ไม่ ไม่ คือ พ่อผม พยายามติดต่อลิลลี่
แล้วผมก็เลยสงสัยว่าคุณได้คุยกับเธอบ้างหรือเปล่า ตั้งแต่...

ไม่ ชั้นฝากข้อความไว้เมื้อคืนนี้ แต่ชั้นยังไม่ได้คุยกับแม่เลย
โทษทีนะ แต่ชั้นต้องไป จัดการเรื่องแบลร์
ใช่ ใช่ ใช่ เรื่องนั้น
เธอต้องเป็นผู้ใหญ่ แล้วก็อย่าอ่านเรื่องพวกนั้น
อยู่ห่างๆจาก ก็อซซิปเกิร์ล ตกลงมั้ย?
-
-
เซรีน่ายังไม่ได้คุยกับลิลลี่เลยเหรอ
ยังเลยครับ
นั่นใช่ลิลลี่โทรกลับมารึเปล่าครับ
เปล่า ทนายของพ่อน่ะ พ่อถามเค้าเรื่อง
การกลับมาของบาร์ธจะส่งผลยังไงกับการแต่งงานของพ่อกับลิลลี่
และ?
ลิลลี่กับบาร์ธไม่เคยหย่ากัน ดังนั้น ตอนนี้พวกเค้ายังคงแต่งงานกันอยู่
เดี๋ยวๆๆๆ อะไรนะ?
หนึ่งในการแต่งงานของลิลลี่ต้องเป็นโมฆะ
พ่อต้องทำให้แน่ใจว่าไม่ใช่ของพ่อ พ่อต้องไปล่ะ
การโกหกคุณกับชัคเป็นทางเดียวที่จะทำให้พวกคุณปลอดภัย
ถ้าชั้นรู้ บางทีเราอาจจะมีทางอื่น
คุณหมายความว่าคุณจะมากับผมเหรอ
ได้โปรด
ตอนนั้นคุณพร้อมที่จะทิ้งผม เพื่อไปหารูฟัส
เรื่องนั้นชั้นขอโทษ
ชั้นควรจะเคารพการแต่งงานของเรา มากกว่านี้
แล้วชาร์ลสล่ะคะ
ชั้นหมายถึง คือ ความคิดที่ว่าคุณจากไปแล้ว มันเลวร้ายมากสำหรับเขา
แต่เค้าก็ผ่านมันมาได้
ด้วยความช่วยเหลือของคุณ
ชัคบอกผมเรื่องบุตรบุญธรรม ลิลลี่
ผมติดค้างคุณมากนะเรื่องนั้น
ชาร์ลสคือครอบครัวค่ะ
และถึงแม้คุณจะกลับมา เค้าก็ยังเป็นลูกชั้น
งั้นตอนนี้พวกเราก็
ยังแต่งงานกันอยู่โดยนิตินัย กับลูกชายอีกคนที่เราแชร์ร่มกันทางกฎหมาย
โอ้
ผมไม่ปฏิเสธความจริงที่ว่าบางส่วนของผมอยาก..
อยากที่จะย้ายกลับมาที่นี่
เพื่อมารักษาความเสียหายของความสัมพันธ์ของเรา
ความเสียหายที่ผมเป็นคนสร้างขึ้น
คุณรู้มั้ยบาร์ท ฉันยังมีความทรงจำดีๆอยู่ / ผมรู้ ผมรู้
คุณต้องก้าวไปข้างหน้า
คุณ..

ผมขอโทษ ผมโง่เองที่คิดว่าคุณจะเลือกผมไม่ใช่เขา
รายงานสถานะซิ
พิเนโลพี..

เดอะเม็ทต้องไม่พอใจแน่
บริจาคไปสิ
รวมพวกบัลเลต์ โอเปร่าด้วย ข้ามโมม่าไป
ทิม เบอร์ตันไม่ใช่งานศิลปะ ชั้นยังยืนยันเรื่องนั้นอยู่
เจสสิก้า เธอดูเรื่องร้านอาหาร
ฉันยังอยากนั่งกินข้าวในเมืองนี้อยู่นะ
เริ่มจากส่งคำขอโทษให้ร้านเพอร์เซแล้วเรื่อยมาจนถึงร้านบูลัด ซัด
คาที่ เรื่องแฟชั่น บอกไดแอนว่าตอนที่ฉันบอกว่า
ผ้าคลุมของเธอดูเหมือนลูกชิ้นทอด นั่นเป็นคำชมของฉันนะ
อะไรจะสำคัญไปกว่าปกป้องอนาคตจองฉัน
อดีตคุณ
ทั้งหมดมันเป็นความผิดของเซรีน่า!
ไหนว่าจะช่วยซ่อมมันไง นี่มันทำให้หายนะกว่าเดิมชัดๆ
ออกไปนะ
ไม่ใช่เธอ ฉันมีงานใหม่ให้เธอทำ
ฉันไม่อยากจูบแดนนะ
ฉันจะจัดการเรื่องหัวใจของฉันเอง
เธอไปหาความลับทุกอย่างที่เซรีน่ามี
ฉันต้องการอันที่ดีที่สุด เพื่อทำลายเธอซะ
ฉันแค่หวังว่าชัคกับแดนจะไม่เห็นสิ่งนี้
งานแถลงข่าวของพ่อผมจะจัดขึ้นบ่ายนี้
ทำให้แน่ใจว่าพวกสื่อดังๆจะมา พวกเดอะไทมส์ เดอะเจอร์นัล ไม่เอาเพเรซ
มันคืออะไร
"ความรักครั้งใหม่กับแดนนี่สนุกดีนะ แต่จะกระตุ้นสังคมพอรึยังนะ
แล้วถ้าฉันไม่สามารถรักใครได้มากกว่ารักชัคล่ะ"
ดูเหมือนว่าใครบางคนลืมว่านั่นมันเป็นอดีตไปแล้วนะจ๊ะ
เดาว่าเราหาคำตอบได้แล้วนะว่าใครอยู่ในใจแบลร์
ปัญหาก็คือ มีที่พอสำหรับคน 2 คนรึเปล่านะ
แดน หวัดดี นี่ฉันนะ
เธอออยากไปงานปาร์ตี้ฉลองหย่าของพวกเชพเพิร์ดคืนนี้กับฉันไหม
ฉันน่าจะรู้นะว่าคู่นี้ไปกันไม่รอด
เมื่อตอนที่เซรีน่ามีอะไรกับแฟนของฉันในงานแต่ง
เธออ่านกอสซิปเกิร์ลแล้วหรอ
อยากซื้อมือถือเครื่องใหม่ให้ผมไหม
เพราะผมคิดว่าคุณเอาเครื่องเก่าของผมไป
ฉันสาบานได้ มันเป็นแค่ความคิดชั่ววูบ
ที่ฉันเขียนไว้ในวันก่อนที่เรื่องโรงแรมของเราจะเกิด
แล้วเรื่องมีเซ็กซ์ในลิฟต์ตอนเมาเปลี่ยนความคิดฉันทั้งหมด
ฉันน่าจะลบมันออกไปจากชีวประวัติของฉัน
มันไม่ควรจะออกมาให้คนรุ่นหลังได้อ่านกัน
ที่เธอเขียนน่ะมันไม่เกี่ยวกับเซ็กซ์
มันเกี่ยวกับความรู้สึกของเธอ
ความรู้สึกของฉันเกี่ยวกับเซ็กซ์ของเราที่กำลังจะเกิดขึ้น ซึ่งไม่เกี่ยวอะไรกันเลย
แบลร์ ผมบอกว่าผมรักคุณ แล้วคุณทำเหมือนไม่ได้ยินผมเลย
ก็ แดน เราลืมเรื่องนี้ไปเถอะ
คุณ..

คุณอยากจะคบกับผมต่อไหม
แน่นอน
งั้นเหตุผลที่คุณไม่พูดว่าคุณรักผมเพราะว่า
คุณยังรักชัคอยู่ใช่รึเปล่า
ไม่
ถ้างั้นผมต้องการรู้ว่าคุณรู้สึกยังไงกับผม ภายในคืนนี้
แดน
เราควรจะไปเที่ยวอิตาลีด้วยกันหน้าร้อนนี้
แล้วผมก็ไม่อยากให้คุณไปจนกว่าจะรู้ว่าเรายืนอยู่ที่จุดไหน
ขอโทษที่มาช้า มาคุยกันเถอะ
ที่จริงมีคนนึงที่คุณควรจะคุยด้วยก่อนนะ
พ่อ!
เพื่อนร่วมห้องหนูบอกพ่อว่าลูกอยู่ที่นี่
คุณดีเยี่ยม
โอ้ ทุกอย่างโอเค
มีอะไรเกี่ยวกับคดีของแม่รึเปล่า
ไม่นะ พ่อว่า อนาคตของแม่ยังไม่แน่นอนนะ
แต่พ่อไม่อยากให้อนาคตของลูกไม่แน่นอนไปด้วย
พ่อก็เลยโอนอสังหาริมทรัพย์ของซีซีครึ่งหนึ่งในส่วนของแครอลมาให้ลูก
นี่มันเงินเยอะมากเลยนะคะ
คุณรู้ใช่ไหมว่านี่หมายความว่ายังไง
ฉันสามารถจ่ายให้โรงเรียน
แล้วก็ไม่ต้องเป็นอุมป้าลุมป้าไร้การศึกษาแล้ว
คุณจะได้อยู่ที่นิวยอร์ก กับผม
นี่คุณเพิ่งขอให้ฉันมาอยู่กับคุณเหรอ
พ่อว่าใช่นะ
คุณจะปฏิเสธผมก็ได้ แต่คุณจะไม่มีข้ออ้างว่า
คุณไม่สามารถเข้ากับโลกของผมได้อีกแล้ว
ตอนนี้มันเป็นโลกของคุณด้วยแล้ว
นี่เป็นเงินของแม่นะ
ฉันยังตัดสินใจอะไรไม่ได้จนกว่าจะได้คุยกับแม่ก่อน
รูฟัส คุณดูดีนี่
ผมเห็นว่าการย้ายจากบรู๊คลินมาอยู่ในเมืองเปลี่ยนคุณไปเยอะเลย
ผมไม่ได้มาคุยเล่นนะ
ผมแค่อยากให้คุณเซ็นเอกสารการเป็นโมฆะนี่
ดังนั้น
ลิลลี่เลือกที่จะจบชีวิตแต่งงานของเรา
เพื่อที่จะรักษาชีวิตแต่งงานของคุณ
เธอเลือกแล้วเมื่อ 3 ปีก่อนตอนที่เธอตัดสินใจจะทิ้งคุณมาหาผม
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงตั้งแต่นั้นมา
บางทีผมเองที่เปลี่ยนไป
ตลอดเวลาที่หลบซ่อนอยู่
ทำให้ผมรู้ว่าอะไรกันแน่ที่เป็นสิ่งสำคัญ
นั่น..

ถ้าความสุขของลิลลี่ขึ้นอยู่กับลายเซ็นของผม
คุณจะได้เอกสารนี่คืนภายในวันนี้
ขอบคุณ
ฉันเพิ่งวางหูกับผู้ช่วยของเดวิด โอ รัสเซล
บัตรเชิญงานวันฉายรอบปฐมฤกษ์ของฉันถูกยกเลิก
ฉันว่าเขาเป็นผู้กำกับที่ฉลาดเชียวละ
เพราะว่ากอสซิปเกิร์ลโพสหน้าไดอารี่
เกี่ยวกับเรื่องที่ฉันไม่เคยอ่านหนังสือ "The Beautiful and Damned"
ฉัันก็เลยสร้างภาพว่าอ่านเพื่อให้ได้งานน่ะเหรอ
ก็เธอควรจะคิดเรื่องนั้นก่อนที่จะเผยแพร่ไดอารี่ของฉันไม่ใช่หรอ
นั่นมันไม่ได้อยู่ในได่อารี่ของเธอ
ไม่ใช่เล่มที่เธอเจอหรอก แต่มันอยู่ในนั้น
บนหน้าที่ฉันเขียนแล้วก็อีเมล์ไปให้กอสซิปเกิร์ล
ตอนที่ฉันเห็นบัตรเชิญนั่นพอดี
แบลร์ เธอก็รู้ว่างานนี้สำคัญกับฉันมากแค่ไหน
แล้วฉันก็จวนจะได้งานอยู่แล้ว
ทำงานในโรงถ่ายหนังช่วงซัมเมอร์เทียบกับเผยความลับทั้งหมดของฉัน
ไม่ ฉันไม่เสียใจ
"ฉันไม่รักชัคแล้ว หลังจากสิ่งที่เขาทำคืนนี้
เขามันเป็นสัตว์ประหลาด เขาสมควรจะอยู่คนเดียว ตลอดไป"
ฉนกำลังรอประโยคนี้อยู่เลยล่ะ
เธอพอใจรึยังละ ตอนนี้ฉันอยู่คนเดียวเหมือนเธอละ
ฉันต้องอยู่คนเดียวก็เพราะเธอนั่นแหละ
เธอ..

เธอไม่เห็นต้องเอาแดนไปด้วยเลย
ฉันไม่ได้ "เอา" แดนไป ความสัมพันธ์มันไม่ใช่อะไรแบบนั้น
เธอควรจะรู้ถ้าเธอเป็นผู้ใหญ่ขึ้นหลังจากจบม.ปลายมา
โธ่แบลร์ เธอนั่นละไม่สามารถเดินหน้าต่อไปได้
เธอ...

ออกไป
ฉันหมายความว่างั้นจริงๆ ฉันอยากให้เธอไปซะ
เก็บข้าวของ
เธอจะโทษฉันเรื่องแย่ๆทุกอย่างที่เกิดในชีวิตเธอไม่ได้หรอกนะ
ฉันทำได้เพราะเธอนั่นแหละผิด
ช่วงเวลาที่ฉันมีความสุขที่สุดคือเมื่อตอนที่เธอหายไป 6 ปีที่แล้ว
ทิ้งกุญแจไว้กับโดโรต้าด้วย
ถึงเวลาซะทีที่วิลเลียมให้เงินของแม่แก่ลูก
แม่เริ่มห่วงว่าเขาจะไปเป็นพันธมิตรลับกับลิลลี่
โอ้ หนูว่าคงต้องใช้เวลาหน่อยในการจัดการเรื่องต่างๆ
แต่ตอนนี้หนูสามารถจ้างทนายให้แม่ได้แล้วนะคะ
แม่มีแล้ว
เอบรามแอนด์เวล รับทำคดีแม่เป็นคดีอนาถาเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
ปรากฏว่าพาร์ทเนอร์คนนึงอ่านเรื่องของแม่ในข่าวสังคมของนิวยอร์ก
ง่ายๆอย่างงั้นเลยหรอคะ
ใช่แล้ว
นี่มันยอดไปเลยค่ะแม่
งั้นทำไมลูกไม่ยิ้มละ
เงินนี่เป็นเรื่องดีนะลูก
ไปบอกเนทสิว่าลูกจะย้ายไปอยู่กับเขา
อย่าหันหลังให้กับชิวิตที่..
แม่เกือบจะทำลายมันไปเพื่อลูก
-
พ่อภูมิใจในตัวลูกนะ
ลิลลี่บอกว่าลูกขึ้นเป็นผู้นำ แต่พ่อไม่รู้เลยว่าลูกจะประสบความสำเร็จขนาดนี้
ขอบคุณ
แล้วที่ไปเจอลิลลี่มาหลังจากเกิดเรื่องทั้งหมดเป็นยังไงบ้างครับ
พ่อไม่เคยรับมือกับผู้หญิงน่ากลัวขนาดนี้มาก่อนเลย
ทำให้พ่อรู้สึกผิด พ่อน่าจะปฏิบัติต่อเธอให้ดีกว่านี้
ของพวกนี้อาศัยการทุ่มเทครับ
พ่อเดาว่าเรากำลังพูดเรื่องแบลร์ วาลดอร์ฟใช่ไหม
แต่เธอสองคนไม่ได้กลับมาคืนดีกันหรอ
ผมตัดสินใจหลายๆอย่างพลาดไปตั้งแต่พ่อจากไป
ผมอารมณ์เสีย
ผม สูญเสียความเป็นตัวเอง
ตอนที่ผมรู้ว่าผมทำอะไรลงไป แล้วผมก็มีแหวนพร้อมขอแต่งงาน ผม..
ผมช้าเกินไป
แล้วจากนั้นเธอก็ได้แต่งงานกับเจ้าชาย
ตอนนี้เธอคบกับแดน ฮัมฟรีย์
หรือว่าอย่างน้อยๆผมก็คิดว่างั้น
ผมไม่ค่อยแน่ใจว่าเธอรู้สึกอย่างไรกับเรา 2 คน
แล้วตอนนี้ลูกรออะไรอยู่
โอกาสแบบนี้ไม่ได้หามาได้ง่ายๆ
แล้วก็ไม่มีใครจัดงานโรแมนติกยิ่งใหญ่ได้เท่ากับตระกูลแบสแล้วล่ะ
แน่นอน ฉันไม่ได้ยุ่งอะไรเกี่ยวกับทนายคนใหม่ของแม่เธอ
แครอลยังไม่พูดกับฉันเลย
แต่ถ้าเธอต้องการให้ฉันช่วยเรื่องค่าทนาย ฉันจะช่วย
ทุกคนสมควรจะได้รับการป้องกัน
เอ่อ ทางบริษัทจะทำคดีให้ฟรีๆ
แล้วก็ถ้าหนูต้องการเงิน หนูมีครุ่งนึงของอสังฯของซีซีที่เป็นส่วนของแม่อยู่
ใช่แล้ว วิลเลียม เอ่อ พ่อของหนูบอกฉันแล้ว
ขอโทษครับ คุณลิลลี่ ผมมีจดหมายส่งมาจากทนายของคุณ
ขอบคุณ วานย่า
บาย
-
-
-
ทุกอย่างโอเคมั๊ย
ฉันไม่แน่ใจ
ออกไปเองได้ใช่ไหม
-
ทำให้แน่ใจว่าเขารู้ว่าช่วงถามตอบให้เวลาแค่ 10 นาที
ในหัวข้อที่กำหนดไว้เท่านั้น
แค่นี้ก่อนนะ
คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉัน มาดูคุณน่ะ
กอสซิปเกิร์ลลงเรื่องต่างๆเยอะแยะ
และฉันมาเพื่อดูว่าคุณไม่เป็นไร
ทำไมผมต้องเป็นอะไรเกี่ยวกับเรื่องที่คุณเขียนไว้ในไดอารีปีก่อนด้วย
เราผ่านอะไรมาเยอะหลังจากนั้น คุยกันทุกเรื่อง ชดใช้สิ่งต่างๆ
หรือว่ามีเหตุผลอื่นที่คุณมาที่นี่
บางทีคุณจะมาบอกว่าคุณเลิกกับแดนแล้ว?
ไม่
เรายังไม่เลิกกัน
ผมเล่นเกมนี้ต่อไปไม่ไหวแล้วแบลร์
ผมรอคุณมาทั้งปี
ตอนนี้ผมต้องการใช้ชีวิตเดินไปข้างหน้าแล้ว
แน่นอน
คุณพูดถูก
นอกจากว่ามีอย่างอื่นที่คุณจะพูด
//ข้อความจากแดน ถ้าคุณยังแคร์ผมอยู่ มาเจอผมที่งานปาร์ตี้ของเชพเพิร์ดคืนนี้แล้วบอกผมว่าคุณรู้สึกยังไงกันแน่
ฉันต้องไปแล้ว
งานสกปรกของแบลร์น่ะรอได้น่า
เขาไล่ฉันออกแล้ว
ฉันกำลังจะไปเจอทุกคนที่ร้านเสต๊กของไมเคิล จอร์แดน
เพื่อที่จะไปปาร์ตี้หย่าของเชพเพิร์ด
เอ่อ เปลี่ยนแผนนิดหน่อยนะ
เธอจะไม่ไปที่นั่น แบลร์ด้วย
และเธอกับเพื่อนๆของเธอจะได้เห็นกันละ
นั่นคือปัญหาของการจ้างคนใช้นะจ๊ะ
พวกเขาทำงานให้กับทุกคนแหละ
//ข้อความจากเพเนโลพี เตรียมพร้อมแล้ว ฉันจะกักแบลร์ไว้ที่บ้านวาลดอร์ฟ
คุณดูดีในชุดดำพอๆกับชุดขาวเลยค่ะ
โอ้ !

เฮ้ คุณดูเท่ระเบิดไปเลย
โอ้ขอบคุณ คุณก็สวยนะ
แบลร์ส่งข้อความหาผมว่าเธอจะมาที่นี่
ผมก็เลย ผมรู้สึกดีขึ้นนิดหน่อยนะ
ถ้างั้นคุณควรอยู่ห่างๆกอสซิปเกิร์ลไว้นะ
ทไมล่ะ?
ผมพลาดโพสข้อความในไดอารีอันไหนไปหรอ?
เธออยู่ที่ตึกเอมไพร์
โธ่ บางทีเธออาจจะแค่ไปบอกชัค
ว่า ว่าทุกอย่างระหว่างเขา 2 มันจบลงแล้ว
และฉันพนันได้เลยว่าเธอกลังเดินทางมาที่นี่
ไปเถอะ ไปหาอะไรดื่มกันระหว่างเรารอ
เฮ้
พ่อซาบซึ้งกับที่ลูกทำมาทั้งหมดนี้มาก
มันเป็นเรื่องสำคัญที่จะบอกให้โลกรู้ว่าพ่อกลับมาแล้ว
ดื่มให้กับ หุ้นส่วนคนใหม่
พูดถึงเรื่องนั้น / พ่อไม่เห็นต้องซื้อของขวัญให้ผมเลย
ที่จริงแล้ว ลูกซื้อเองต่างหาก
พ่อไปร้านแฮร์รี่ วินสตันมา เพื่อหาซื้อของมาขอโทษลิลลี่
เฮลีนบอกว่าสิ่งนี้อยู่ในตู้นิรภัย
พ่อว่าลูกคงอยากได้มันคืน
ทำไมละครับ
แบลร์ไม่ใช่สิ่งที่สำคัญที่สุดในชีวิตของลูกแล้วหรอ
เรื่องงานยิ่งใหญ่ที่เราพูดถึงก่อนหน้านี้ไปไหนแล้วล่ะ
ผมน่าจะเก็บมันไว้ก่อน
ลิลลี่ แปลกใจจังที่เจอคุณ
ชาร์ลส์ ขอคุยกับพ่อเธอเป็นการส่วนตัวหน่อยนะจ๊ะ
ผมจะบอกให้ทุกคนรออีกแป๊บนึงครับ
แม่ไม่อยากเชื่อเลยว่าลูกโตกว่าแม่เยอะเลยตอนที่แม่อายุเท่าลูกน่ะ
ผมว่าเป็นเพราะเรื่องหย่า และก็ความผิดพลาดอื่นๆที่ลูกทไว้
ยังไม่มีอะไรง่ายขึ้นเร็วๆนี้หรอกค่ะ
หนูกำลังคิดอยู่ว่า แดนเทียบกับชัค
อู้ว ลูกชอบเจน ออสเทนมาตลอดแหละ
ในฐานะวรรณกรรมนี่คะ ไม่ใช่ชีวิตหนู
แดนเป็นเพื่อนสนิทของหนู เวลาที่เราอยู่ด้วยกันมันยอดเยี่ยมที่สุด
หนูรู้สึกแข็งแกร่งและปลอดภัย เว้นแต่ตอนที่อยู่แถวบ้านเขา
และกับชัค
หนูรู้สึกมีค่า
โอ้
เขาทำให้หนูเสียใจ แต่
เขาก็ทำให้หนูมีความสุขมากกว่าที่เคยเป็น
หนู หนูแค่ไม่รู้ว่าความรักแบบไหนมันดีกว่ากัน
แม่อาจจะคิดว่าหนูน่าสมเพชที่คิดเรื่องแบบนี้
ถ้าหนูมีพลังอำนาจมากกว่านี้ หนูคงไม่ต้องมากังวลเกี่ยวกับเรื่องผู้ชาย
แม้แต่ผู้มีอำนาจก็มีหัวใจนะลูกรัก
เชื่อแม่ แบลร์
ไม่มีผู้หญิงคนไหนหรอกที่มีอำนาจมากกว่าลูก
แม่คิดอย่างนั้นจริงๆหรอคะ
ใช่แม่คิดอย่างนั้น นี่เป็นเหตุผลว่าทำไม แม่ถึงอยากให้ลูกมาบริหารงานบริษัทของแม่
นี่เป็นสิ่งที่แม่อยากจะพูดกับลูกละ
แม่ตัดสินใจแล้วว่าจะเกษียณ แล้วแม่ก็รู้ว่าลูกพูดเสมอว่า
ลูกไม่อยากยุ่งอะไรกับสิ่งที่แม่ทำ
แม่เคยเห็นตู้เสื้อผ้าของหนูหรือยังคะ
จ๊ะ
แฟชั่นเป็นศิลปะ เป็นวัฒนธรรมและประวัติศาสตร์เป็นทุกอย่างที่หนูรักมารวมกัน
แต่หนูไม่ใช่ดีไซเนอร์
งั้นคำสั่งแรกของลูกก็คือหาคนทำงานนี้ให้ได้
ลูกว่าไง อยากทำไหม
ผู้หญิงนามสกุลวาลดอร์ฟจะทำให้ชื่อเสียงคงอยู่ต่อไปไหม
ค่ะ แน่นอนค่ะ!
โอ้!
กอดกันหรอ นี่ฉันพลาดอะไรไปเนี่ย
หัดเคาะประตูบ้าง!

มาทำอะไรที่นี่ ฉันไล่เธอออกไปตั้งนานแล้ว
ก็ไดอารี่เธอเขียนว่าฉันมันน่าสมเพชที่ไปไหนมาไหนคนเดียว
ฉันเลยคิดว่าเราน่าจะไปงานปาร์ตี้ของเชพเพิร์ดด้วยกัน
แต่ เธอจะใส่ชุดนี้ไปงานหรอ
เซรีน่าเพิ่งออกไปจากที่นี่ใส่ชุดสีโทนเดียวกับเธอ
ขอเวลาฉันนาทีนึง
อืม ขอเหล้าอีก 2 ช็อตค่ะ
รู้อะไรไหม ผมน่าจะส่งข้อความหาแบลร์
ไม่ ไม่ อย่าทำนะ ทำงั้นมันก็ทำลายความโรแมนติก
ที่เธอมางานนี้เพื่อคุณหมดนะสิ
อะไรเนี่ย
// ดูเหมือนว่าวันนี้บาร์ทไม่ใช่คนเดียวที่ซื้อของจากแฮร์รี่ วินสตัน
อะไร เกิดอะไรขึ้น
ผม ผมคิดว่า ชัคกำลังจะขอแบลร์แต่งงาน
ฉัน ฉันเสียใจด้วยนะแดน
บางที อาจจะไม่ใช่สิ่งที่เราคิดก็ได้
หรือว่าอาจจะเป็นสิ่งที่เราคิดแต่แบลร์อาจจะปฏิเสธก็ได้
หลังจากที่โดนแบลร์ปฏิเสธในงานแต่งงานของแบลร์
ฉันไม่คิดว่าชัคจะขอ
จนกว่าเขาจะมั่นใจคำตอบของแบลร์นะ
ถ้างั้น ผมก็อยากจะได้ยินจากปากเธอเองล่ะ
โอ้ โอ้ ขอโทษค่ะ
ขอโทษค่ะ / ไม่ ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ฉันรู้จักที่ที่เราจะทำเสื้อให้แห้งได้
เธอยังทำอะไรอยู่ที่นี่
รอแบลร์เปลี่ยนชุดค่ะ
เขาออกไปแล้ว
เขาออกไปทางห้องของเซรีน่าจะได้หลบเธอ
ผมน่าจะรู้ว่ามีปัญหาด้านการสื่อสารตอนที่เขาขโมยมือถือของผมไป
ขอโทษที่รบกวนคุณบ่น แต่ช่วยดึงซิปหน่อยได้ไหม
ไม่ได้ต้องห่วงมีซับในอยู่ข้างใน
ใส่แบบนี้แล้วชุดมันไม่แห้งซักที
ผมบ่นถึงไหนแล้วนะ
โอ้ ใช่ การสื่อสาร
เขาบอกผมว่าผมไม่เคยหุบปาก แต่จิงๆแล้วเขานั่นแหละที่พูดตลอดเวลา
มันไม่เหมือนกับว่าเขาเลือกชัคแล้วไม่บอกผม
จริงๆแล้วนี่แหละแบลร์
ฉันขอโทษแต่ฉันปกป้องแบลร์ตลอดไปไม่ไหวแล้ว
ตลอดทั้งปีเขาเอาแต่โกหกหลอกลวงแล้วก็ทำร้ายคุณตลอด
ผมนึกว่าเขาเปลี่ยนไปแล้วจะอีก
เขาไม่มีทางเปลี่ยนหรอก ไม่เห็นหรอแดน
แบลร์คนที่คุณรักไม่ใช่แบลร์ตัวจริง
มันเป็นคนที่คุณสร้างขึ้นมาในหนังสือของคุณ
แล้วเขาก็จะรักชัคตลอดไป
เขาก็แค่ใช่คุณเพื่อที่จะมาอยู่ระหว่างเรา เพราะเขารู้ว่าฉันรักคุณ
ขอโทษที่มากวนก่อนงานแถลงข่าวนะคะ
แต่คุณบอกว่าคุณต้องการเดินหน้าต่อไปอย่างซื่อสัตย์
ผมไม่อยากได้อย่างอื่นแล้วละ
มีอะไรผิดปกติในเอกสารความเป็นโมฆะหรอ
โอ้ ฉันแค่แปลกใจ คุณไม่ได้พูดถึงมันตอนเราคยกันนี่
นั่นเพราะว่ารูฟัสเป็นคนเอามาให้ผมหลังจากที่ผมเจอคุณ
ผมแค่เดาว่าเป็นเพราะคุณตัดสินใจจะแต่งงานกับเขาอยู่
ผมแค่อยากทำตามความต้องการของคุณ ดังนั้น
ผมน่าจะรู้ว่าคุณต้องล่อเธอมาที่นี่
คุณทำได้ยังไง เรื่องเศร้าหรอ หรือสร้อยคอเพชร
ผมน่าจะไปที่งานแถลงข่าวได้แล้ว
ผมจะปล่อยคุณคุยกันเป็นส่วนตัว
กล้าดียังไงถึงร่างเอกสารความเป็นโมฆะลับหลังฉัน
ผมพยายามโทรหาคุณแล้ว คุณไม่รับสาย
ผมต้องการให้โอกาสเราปรับความเข้าใจ
ก่อนที่บาร์ทจะเข้ามาสร้างปัญหา
ปัญหาของเรามีมาก่อนที่บาร์ทจะกลับมานานแล้ว
คุณไม่พูดกับฉันมาเป็นอาทิตย์
คุณไม่สนใจที่จะปรับความเข้าใจในชีวิตแต่งงานเรา
จนกระทั่งคุณเห็นว่าเป็นการแข่งขันกับเขา
เขากำลังหลอกคุณให้เลือกเขา
คุณผิดแล้วละ
เขาเซ็นเอกสารนั่น
มันเป็นการตัดสินของฉันว่าฉันจะแต่งงานกับใคร ไม่ใช่คุณ
ผมมีความยินดีมากที่จะประกาศว่า ธุรกิจแบส
จะกลายเป็นธุรกิจของครอบครัวอย่างแท้จริง
จากการกลับมาของชายผู้ที่สอนผมไม่ให้ยอมแพ้ แม้แต่กับความตาย
พ่อผม บาร์ท แบส
ขอบใจ ลูก
ขอบคุณค่ะแม่
หนูเลืแกแล้ว หนูรู้ว่าหนูต้องการใคร
หนูกำลังจะไปบอกเขา
แน่นอนที่สุด ทั้งหมดนี่จะเป็นไปไม่ได้เลยถ้าไม่ได้ชัค ลูกชายของผม
ดังนั้น ขอบใจมากชัค ที่รักษาเก้าอี้ไว่ให้พ่อ
เริ่มจากวันนี้
ผมจะเป็นแบสคนเดียว ในธุรกิจแบส
ขอบคุณ มีคำถามอะไรไหมครับ
ความลับบางอย่างฉันยังไม่เชื่อเลยว่าจะมีจริง
บ๊ายบาย เด็กชายแบส
พ่อว่ามันผ่านไปได้ด้วยดีนะ
ต้องการจะคุยเรื่องอะไรละ
พ่อบอกว่านี่เป็นธุรกิจของครอบครัว
เกิดอะไรขึ้นเรื่องเราเป็นหุ้นส่วนกัน
ลูกเป็นคนพูดว่าหุ้นส่วน
พ่อไม่ได้ว่าอะไรเลย และพ่อทำสิ่งที่ดีที่สุดเพื่อบริษัทนี้
บริษัทนี้ยังอยู่ได้เพราะผมรักษามันไว้
ทั้งหมดที่ผมทำก็เพื่อปกป้องตำนานของพ่อ
และเศร้าเสียใจเรื่องแบลร์ วาลดอร์ฟ
แบลร์ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับการที่ผมบริหารธุรกิจนี้เลย
ลูกไม่ได้ต่อรองเธอกับโฉนดโรงแรมนี้หรอ
ลูกไม่ได้ทิ้งทุกอย่างให้พังลงหลังจากที่หนีเธอ
ไปยุโรปหรอ
เมื่อ 3 เดือนก่อน ลูกไม่ได้เกือยจะทำตัวเองล้มละลาย
เพื่อที่จะช่วยแบลร์ออกจากชิวิตแต่งงานหรอ
พ่อหวังว่าลูกจะโตขึ้นจากพฤติกรรมโง่ๆ
แต่ลูกยังพร้อมที่จะโยนทุกอย่างทิ้งไป
เพื่อผู้หญิงคนนึงที่ไม่ทำอะไรนอกจากเห็นลูกเป็นของเล่น
และลูกก็พิสูจน์มันแล้วหลังจากที่ลูกรับเอาแหวนหมั้นนั่นคืนไป
ก็พ่อให้ผมมา
พออยากให้ผมแย่งเธอกลับมา
มันเป็นการทดสอบ
เพื่อที่จะดูว่าแกพร้อมที่จะเป็นแบส
เพื่อที่จะทำในสิ่งที่แกต้องการ เพื่อที่จะเป็นผู้ยิ่งใหญ่
และแกล้มเหลว ล้มเหลว?
ผมเอาพ่ออกมาจากที่ซ่อน
ผมจัดการศัตรูของพ่อ
ผมสร้าง เอมไพร์
ไม่ ไม่ ไม่ สิ่งที่ลูกทำคือใช้เงินของพ่อเอาไปตกแต่งใหม่เท่านั้นเอง
อุสาหกรรม แบส ต้องการผู้บริหารที่เป็นผู้ใหญ่
ไม่ใช่เด็ก
แกไม่เคยโตเลย
บางทีน่าจะเริ่มตั้งแต่ตอนนี้
นี่ไม่ใช่สิ่งที่ผมหวังว่าจะเกิดคืนนี้เลยนะ
ไม่ใช่ว่ามันจะแย่นะ ไม่ใช่
ไม่ต้องแปลกใจหรอกน่า เราเข้าขากันได้ดีตลอดแหละ
ใช่เราเข้าขากันได้ดี ใช่ไหม
เอ้านี่
แปลกดี เปิดกล้องไว้นี่
ไม่ไม่ ไม่ใช่หรอก
โอ้ว ผมคิดว่ามันอัดวิดิโอไว้นะ
โอ้ไม่ใช่หรอก
บางทีฉัน ฉันไปกดปุ่มมันตอนที่ทำความสะอาดรอยเปื้อน
เอามานี่ ให้ฉันลบเอง
คุณให้เพเนโลพีกักแบลร์ไว้ที่บ้านหรอ
คุณรู้ว่าเธอไม่ได้อยู่กับชัคตลอดเวลา
ไม่ ไม่จริงหรอก
มีคนเห็นเธออยู่ที่เอมไพร์ คุณก็เห็นเองนี่
คุณหลอกผมให้คิดว่ามันจบลงแล้วเพื่อผมจะได้นอกใจเธอ
โธ่เอ๊ย แดน เราทั้งคู่นั่นแหละ
คุณจะทำยังไงกับวิดิโอนี่
คุณจะโพสมันลงกอสซิปเกิร์ลหรอ
ผมต้องไปจากที่นี่
เดี๋ยวสิ ดูนี่ แบลร์เลือกชัคจริงๆ //ข้อความจากคาที่ แบลร์กลับไปคืนดีกับชัค
ผมไม่รู้จักคุณอีกต่อไปละ
ฉันเสียใจ
ผมไม่ต้องการความสงสารจากคุณ
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อสงสารคุณ
ฉันมาที่นี่เพราะว่าถึงเวลาแล้วที่ฉันควรจะซื่อสัตย์ต่อคุณ
ฉันรักคุณ
ฉันรักคุณ
ฉันพยายามจัดการกับมัน วิ่งหนีจากมัน
แต่ฉันทำไม่ได้และไม่ต้องการอีกต่อไป
แล้วไง
ตอนนี้เราสามารถอยู่ด้วยกัน
หรือนั่นไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องการ
มันเคย
ก่อนที่ผมจะหมดสิ้นทุกอย่าง
อุสาหกรรม แบส ไม่ใช่ทุกอย่าง
ฉันกำลังจะได้จัดการธุรกิจของแม่ และ...
มันจะเป็นอนาคตของเรา
เหตุผลเดียวที่วาลดอร์ฟด๊ไซน์มีอนาคตก็เพราะผมยอมยอมสละอนาคตของผมให้มัน
พ่อพูดถูก
ผมคิดถึงคุณเป็นอันดับแรกมาตลอด แต่คุณก็ต่อสู้กับผมทุกครั้ง
ตอนนี้ฉันไม่เหลืออะไรแล้ว
นายมีฉัน
นั่นไม่พอ
ฉันต้องการอนาคต
ให้ฉันเป็นส่วนหนึ่งของมัน
ผมไม่ต้องการที่จะเป็นคุณแบลร์ วาลดอร์ฟ
ฉันคือชัค แบส
โถ บี ผู้น่าสงสาร
ตอนนี้เธอได้เผยความในใจจนหมด สงสัยวันคืนแห่งการเขียนไดอารี่จะตกยุค
ไปพร้อมๆกับการอยู่อย่างมีความสุขตลอดไป
ฉันจะไปพบแจ็ค
ปรากฏว่าพ่อของฉันตัดเขาออกจากบริษัทด้วย
ไม่เซอร์ไพรซ์เลย
แต่แน่ใจเหรอว่าอยากจะเข้าร่วมกับหมอนั่น
ฉันต้องการแหล่งที่มา ถ้าฉันจะเอาสิ่งที่ฉันสร้างกับสิ่งที่พ่อขโมยไปกลับมา
ไม่มีใครมีข้อมูลการจัดการได้มาเท่า แจ๊ค แบสผู้อาฆาตแค้นอีกแล้ว
โชคดี
แล้วเจอกัน
แน่ใจนะว่าไม่อยากไปทัวร์ตะวันตกเฉียงเหนือกับฉัน
อากาศสดชื่นจะดีกับคุณนะหลังจาก 2-3 เดือนที่ผ่านมา
ผมอยากจะไปเที่ยวกับคุณและพักผ่อนกับธรรมชาติจะตาย
แต่ผมกำลังทำงานหนักเกี่ยวกับ "เดอะสเปคเทเทอร์" เกินกว่าที่จะทิ้งมันไปได้น่ะสิ
งั้น ฉันต้องไปละ
ฉันต้องทำเอกสารเกี่ยวกับการบริจาคอสังฯของซีซีให้เสร็จก่อนไป
เดี๋ยวนะ คุณตัดสินใจเอาเงินไปให้ใครนะ
ฉันเจอสิ่งที่สมควรได้ละกัน
อย่างน้อยการแต่งงานเป็นโมฆะก็ง่ายกว่าการฟ้องหย่ายุ่งยากนั่น
แน่ใจนะ
ฉันสามารถมีชีวิตแต่งงานได้แค่อันเดียว
และนี่ไม่ใช่แค่อันเดียวอีกต่อไป
คุณโอเคนะ?
ฟังดูไม่ง่ายเลย
มันง่ายกว่าเยอะเมื่อรู้ว่าคุณสนับสนุนฉันมากแค่ไหน
เราสองคนมีหลายเรื่องที่ต้องชดเชยกันนะ
ผมรอคอยที่จะทำต่อที่แฮมป์ตันซัมเมอร์นี้นะ
ฉันยุ่งอยู่
ฉันไม่อยากให้คนติดอยู่ในวังวนการต่อสู้ระหว่างฉันกับแบลร์เลย
ฉันลบวิดิโอนั่นไปแล้ว ฉะนั้นก็จะไม่มีใครรู้ แล้วก็ไม่มีใครเจ็บด้วย
แล้วก็อย่าทำเป็นว่าคุณบริสุทธิ์หน่อยเลย
ฉันหมายความว่า เราทั้งคู่แหละ เราใช้กันและกัน
ผมแค่อยากหนีจากความเจ็บปวด
แต่คุณพยายามที่จะทำร้ายเพื่อนสนิท
2 เรื่องนี้มันต่างกัน
ฉันขอโทษกับเรื่องที่เกิดขึ้น แต่ฉันรักคุณนะ แดน
และฉันก็ไม่คิดว่าคุณจะทำในสิ่งที่ทำ
ถ้าคุณไม่ได้ยังชอบฉันอยู่
และตอนนี้ก็ไม่มีอะไรขวางกั้นเราแล้ว
เซรีน่า ไม่ใช่"เรา" แค่ "เธอ"
และตอนนี้พ่อแม่ของเรากำลังจะหย่ากัน
ฉันไม่จำเป็นต้องเจอคุณอีก
คนฝรั่งเศสพูดว่า "plus ca change, plus c'est la meme chose"
ฟังดูโรแมนติก
เฮ้ มาเจอฉันได้ไหม ฉันกำลังจะไป
แต่ทั้งหมดก็หมายความว่า "ยิ่งสิ่งต่างๆเปลี่ยนมากเท่าไหร่ ก็ยิ่งเหมือนเดิมมากขึ้นเท่านั้น"
เฮ้ โทษทีที่มาสาย
เธอไม่รู้หรอกว่าต้องใช้ลายเซ้นมากเท่าไหร่เธอถึงจะได้เงินนี่
แน่ใจนะว่าจะทำสิ่งนี้
ซีซีให้มันกับเธอ ฉันแค่เอามันกลับมา
ขอบคุณ
ถ้าเธอต้องการอะไรละก็ / หลังจากที่ลิลลี่ทำลายข้อแก้ตัวของแม่ฉัน
ฉันแค่ต้องการให้เธอเก็บข้อตกลงของเราไว้
ทำลายลิลลี่
ฉันตั้งตารอเลยละ
แต่ฉันคิดว่า เธอบริจาคเงินทั้งหมด
เพื่อที่จะไม่ได้เป็นแบบคนในครอบครัวที่เหลือไม่ใช่หรอ
ฉันไม่
เธอเป็น
พวกอยู่นอกวงก็อยู่นอกวงต่อไปนั่นแหละ
อย่างน้อยก็ตอนนี้
ลูกถอนหายใจมา 3 ครั้งแล้วนะตั้งแต่เขตที่ 7
ลุกเสียใจรึเปล่าที่ออกมาโดยที่ไม่ได้บอกเซรีน่า
ไม่ทั้งหมด
นั่นมันถอนหายใจว่า "หนูรักปารีส" ค่ะ
หนูรอไม่ไหวแล้วที่จะได้คุยเรื่องส้นสูงแล้วก็ความยาวของตะเข็บ
ดี
ฉันต้องมั่นใจว่าเธอพร้อมกับสิ่งนี้
ลูกไม่มีอะไรที่ต้องคิดที่เรื่องบ้านแล้วใช่ไหม
ไม่มีอะไรดึงหนูกลับไปได้อีกแล้ว
หนูรู้ว่าฉันต้องการอะไรและหนูต้องได้มันมา
ควีนบีรับตำแหน่งที่จะปกครองประเทศใหม่แล้ว
หมายเลข 24 ดำ
แบล็กแจ็ค
เพิ่มขึ้นไปเป็น 3 ล้าน
แค่อีก 2 แล้วเราก็จะกลับเข้าสู่เกมเดียว
ที่จะช่วยเราล้มบาร์ท แบสแล้ว
ตราบใดที่หัวหน้าใหญ่ไม่ได้ให้คุณนับไพ่นะ
วางเงินด้วยครับ
อยู่แค่ 17 พอนะ
และไพ่บ้าๆก็จะบ้ามากยิ่งขึ้น
นี่มาจาก ไดอาน่า เพน
ขอบคุณ
แดน ฮัมฟรีย์
มาช่วยฉันออกจากคำเชิญภายใต้ลูกชายทัสคันหรอ
เธอโชคดีนะ เธออยู่ในรายชื่อผ่าน
ไม่งั้น ฟิลลิปอาจจะเรื่องมากได้
คำเชิญนี่ไม่ได้เชิญมายั่ว จอร์จีน่า
มันเกี่ยวกับข่าวลือ
ผู้หญิงมี 2 อย่างนี่ไม่ได้หรือไง
ผมต้องการความทรงจำเหมือนภาพถ่ายของคุณกับความหลงไหลในการสร้างความวุ่นวายในสังคม
เพื่อช่วยผมในการเขียนหนังสือเกี่ยวกับ อัปเปอร์ อีสต์ ไซด์
หนังสือที่ผมควรจะเขียนมาตั้งแต่แรก
ไม่มีอะไรเหมือนกับผู้รักในการดูถูกมาเผาโลกนี้อีกแล้วละ
ฉันรอไม่ไหวเลย
แม้ว่าคนที่มีบุคลิกเหมือนกันจะเริ่มเกมแห่งอำนาจใหม่แล้ว
และดาราเก่าก็ยังมีชื่อเสียงได้อยู่นะ
Sพูดเสมอว่าอยากอยู่คนเดียว
ตอนนี้เธอได้อย่างที่ต้องการ
เดเมียนส่งผมมา
คุณมีของที่ฉันต้องการมั้ย
เดเมียนบอกว่าคุณชอบปาร์ตี้
ผมชื่อซีคนะ
ฉันไม่สนว่านายชื่ออะไร
จากเท่าที่ฉันห่วงนะ เซรีน่า แวน เดอ วูดเซ่นไม่มีตัวตน
มีที่ว่างไหมคะ
มี นั่งที่ผมสิ
ขอบคุณที่โทรหา
คุณสู้เพื่อฉันมาตลอดทั้งปี
ฉันมาเพื่อที่จะสู้เพื่อคุณ
คุณจะร่วมเกมส์ด้วยมั้ยครับ
คุณพูดว่าฉันอยู่ฝั่งตรงข้ามคุณตลอด
แต่เวลานี้ ฉันเทหมดหน้าตัก
ลงเงินด้วยครับ
ฉันพูดอะไรเกี่ยวกับอะไรจะเกิดก็ต้องเกิดนะ
แล้วเจอกันใหม่
จุ๊บ จุ๊บ กอสซิปเกิร์ล
บรรยายไทยโดย :

บรรยายไทยโดย sugarplum88, thanyphu, rida, aphrodity, spicy_cheeze
kachan, tantum