# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rules Don't Apply (2016)

"อย่าตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูลที่น่าสนใจ"

(ชื่อบุคคลและวันที่ในเรื่องมีการเปลี่ยนแปลง)
ปี 1964 ฮอลลีวูด
อย่างที่ทราบแล้ว เราได้รับแจ้งว่า เขาจะโทรศัพท์หาเราในเวลา 16.00 น.
ตอนนี้ผ่านเวลา 16.00 น.

เรายังอยู่ที่ลอสแอนเจลิส รอโทรศัพท์
จากโฮเวิร์ด ฮิวส์ มหาเศรษฐีในตำนานซึ่งจะแก้ข่าว...
เรายังอยู่ที่ลอสแอนเจลิส รอโทรศัพท์
จากโฮเวิร์ด ฮิวส์ มหาเศรษฐีในตำนาน ซึ่งจะแก้ข้อกล่าวอ้างของนักเขียน
ซึ่งอ้างว่าได้รับอนุญาตให้เขียนอัตชีวประวัติของฮิวส์
และอ้างว่าฮิวส์มีอาการความจำเสื่อมถาวร
ที่อยู่ของโฮเวิร์ด ฮิวส์ยังคงเป็นปริศนา
อากาปุลโก เม็กซิโก
และถ้าเขาไม่สามารถโทรศัพท์มาได้ ตามที่องค์กรของฮิวส์สัญญา
และพิสูจน์ว่าเขายังมีสุขภาพจิตที่ดี
ทั้งสัญญากับกระทรวงกลาโหม และมูลนิธิทางการแพทย์ขององค์กร
หรือแม้แต่ใบอนุญาตเปิดคาสิโนก็อาจเกิดปัญหาได้
ถ้าเขาไม่โทรมาตามสัญญา คงจะยากที่จะแก้ต่างให้ตัวเอง
จากข้อกล่าวหาในหนังสือของมิสคิน
ใช่ครับ ไม่ว่าเขาจะซ่อนตัวอยู่ที่ใด
ผมได้รับแจ้งว่าเราจะรอโทรศัพท์ จากคุณฮิวส์ถึงเวลา 16.30 น.

อาจจะกล่าวได้ว่ามีพลเรือนเพียงไม่กี่คน ที่สามารถสั่งสม
ทั้งอิทธิพล ดาราคนดัง และความสำเร็จ อย่างมากมายมหาศาล
เขามีตาคอยมองหาคนใหม่ๆ ที่มีความสามารถ
ฮิวส์ได้ชื่อว่า
จะจ้างนักแสดงสาวหน้าใหม่มากมาย
และให้พวกเธอเซ็นสัญญาเข้าสังกัดอาร์เคโอหลายปี
ไม่ว่าพวกเธอจะได้แสดงฝีมือ ในภาพยนตร์ของเขาหรือไม่ก็ตาม
ฮัลโหล
โฮเวิร์ด ฮิวส์เคยเป็นคนในอุดมคติของอเมริกา เป็นคนทำหนัง นักบิน นักประดิษฐ์
โฮเวิร์ด
และนักธุรกิจซึ่งเริ่มต้นเมื่ออายุ 18 ปี
เมื่อเขาได้รับมรดกมหาศาล ซึ่งทำให้เขาได้สิทธิ์ขาด
ในการเป็นเจ้าของอุปกรณ์ขุดหาน้ำมันที่ดีที่สุดในโลก
นี่คือชายซึ่งมีความสัมพันธ์กับ ประธานาธิบดี ผู้นำทางทหาร
โฮเวิร์ด คุณเหลือเวลา 18 นาทีที่จะโทร
ปี 1930 เขาสร้างภาพยนตร์ซึ่งใช้งบสูงสุดเท่าที่เคยมี
คือหนังสือของมิสคินอ้างว่าโฮเวิร์ด ฮิวส์
จำอะไรไม่ได้เลย และตอนนี้เขาไม่สามารถสื่อสารอะไรได้
แต่แม้จะเกิดเหตุเครื่องบินตกนับครั้งไม่ถ้วน ซึ่งเขารอดชีวิตมาได้ทั้งหมด...
โฮเวิร์ด ได้ยินผมรึเปล่า
สถิติใหม่จากเครื่องบินแข่งของเขา
และในที่สุดก็กลายเป็นวีรบุรุษของคนอเมริกัน
แน่นอน เขาคือวีรบุรุษของคนอเมริกัน
แต่นั่นไม่ได้แปลว่าเขาทำพลาดไม่เป็น
เขาอาจกำลังทำพลาดครั้งใหญ่
ผมว่าคุณคิดผิดแล้ว คุณฮิวส์ ผมว่าคุณคิดผิด
ผมไม่ทำอะไรพลาด ผู้พัน
ลอสแอนเจลิส 5 ปี 4 เดือนก่อนหน้านั้น
โอเค เขาไม่ทำพลาด
กระทรวงกลาโหมจัดตารางการบินของคุณ...
กลาโหมไม่ได้สร้างเครื่องบินนี้ ผู้พัน ผมสร้างเอง จ่ายเองด้วย
ผมจะนำมันลงจอดเมื่อผมพร้อมจะเอามันลงจอด
คุณจะต้องไปรับเทพีดอกแอปเปิ้ล
เธอชื่อมาร์ลา เมบรีย์
ไปที่สนามบิน รับตัวแล้วพาเธอตรงไปที่บ้านเธอ
อย่าลืมนะ คนขับรถที่ลองดีอะไร
กับนักแสดงในสังกัดจะอยู่ไม่ได้ จะโดนไล่ออก
ขอบคุณค่ะ
คุณเมบรีย์ครับ ผมแฟรงค์ ยินดีที่ได้รู้จัก
ยินดีด้วยที่ได้ตำแหน่งเทพีดอกแอปเปิ้ล
รถอยู่ตรงนั้นเอง ผมจะหิ้ว...
ฉันลูซีย์ค่ะแฟรงค์ ฉันเป็นแม่ของมาร์ลา
นี่คือมาร์ลา
สวัสดีครับ ผมแฟรงค์
สวัสดีค่ะ
ทางนี้ครับ
มาร์ลาตื่นเต้นมาก ที่เธอจะได้เจอโฮเวิร์ด ฮิวส์ตัวจริงเสียที
จะได้เจอวันนี้เลยไหมคะ
ผมตอบลำบากครับ คุณผู้หญิง ผมก็เพิ่งทำงานนี้ไม่นาน
ผมเพิ่งย้ายมาจากเฟรสโนเมื่อสองสัปดาห์ก่อน
โอ๊ย ตายจริง
มาอยู่ลอสแอนเจลิสได้สองสัปดาห์
แล้วได้ทำงานกับโฮเวิร์ด ฮิวส์แล้วเหรอ
การหวังสูงก็ไม่ผิดอะไรนะครับ คุณผู้หญิง
แล้วคุณไปโบสถ์ไหนจ๊ะ แฟรงค์ ขอโทษนะที่ถาม
ก็โบสถ์เฟิร์สต์เมธอดิสต์ครับ ที่เฟรสโน
อ้อ แสดงว่าเป็นเมธอดิสต์
ฉันให้อภัยนะ
- คุณแม่ล้อเล่นนะคะ

พระเจ้าทรงโปรด!
โอ๊ย คุณพระคุณเจ้า!

บ้านนี้สวยมากจริงๆ นี่มัน...
ดนตรีนั่นมันโผล่มาจากไหนกัน
นั่นคือเวทีกลางแจ้งฮอลลีวูดโบว์ลครับ
ผมคิดว่าวงดนตรีกำลังซ้อมกันอยู่
จริงเหรอคะ
ได้บ้านอย่างนี้แล้วยังได้อีก 400 เหรียญต่อสัปดาห์
พ่อของลูกไม่เคยได้สัปดาห์ละ 400 เหรียญเลย แม้แต่ตอนเป็นศาสตราจารย์เต็มตัว
ผมขนกระเป๋าขึ้นไปข้างบนแล้ว ในครัวมีอาหารเตรียมให้เรียบร้อย
ผมจะรอด้านนอกอยู่ในรถนะครับ ถ้าคุณต้องการตัว
รู้รึเปล่าจ๊ะว่าโบสถ์แบปทิสต์ใกล้ที่สุดอยู่ไหน
ผมจะหาข้อมูลให้ทันทีเลยครับ คุณผู้หญิง
ถ้าอย่างนั้นคิดว่าบ่ายนี้ เราคงไม่ได้พบคุณฮิวส์แล้วสินะ
เรานึกว่าจะได้พบเขาทันทีที่มาถึง
แล้วบทของเรื่อง สเตลลา สตาร์ไลท์ อยู่ไหนล่ะ
ขอโทษจริงๆ ครับ ผมไม่...
รู้ไหมคะว่าฉันจะต้องทดสอบหน้ากล้องเมื่อไหร่
ขอโทษครับ ผมไม่...
ขอตัวนะครับ ขอโทษ
ผมจะไปรอข้างนอกในรถ จนกว่าคนขับรถคนใหม่จะมาถึง
เขาชื่อเลอวาร์ครับ
โอ๊ย ตายละ!
คาเวียร์
ทำไมเก้าอี้ตั้งไว้ห่างขนาดนี้
แม่จะต้องย้ายขึ้นมาหน่อย
ประธานาธิบดีไอเซนฮาวร์ยังกล่าวอีก...
องค์ประกอบของเศรษฐกิจยุคใหม่
ว่ารัฐบาลมีสิ่งที่เขาเรียกว่า
"โครงการมีประโยชน์มากมาย ที่พักไว้บนหิ้ง"
ซึ่งสามารถนำมาใช้แก้ไขเศรษฐกิจถดถอยได้ เมื่อหรือถ้าจำเป็น
เศรษฐกิจของประเทศนี้
เข้มแข็งกว่าจิตวิญญาณของคนที่ข้าพเจ้าเห็น...
ข้าแต่พระเจ้า โปรดประทานพรแก่ข้าพเจ้าทั้งหลาย
และแก่อาหารที่จะรับประทานนี้ เอเมน
เอเมน
จากที่แม่อ่านเรื่องของโฮเวิร์ด ฮิวส์มา
หวังว่าเขาจะไม่คิดให้ลูก ไปเจอเขาในห้องที่โรงแรมนะ
นี่เธอได้คาร์เวียร์ด้วยรึเปล่า
ใช่จ้ะ ได้คาร์เวียร์ แต่ยังไม่ได้เจอตัวเขาเลย
เธอรู้ไหมว่าเขามีบ้านกี่หลัง ให้นักแสดงในสังกัดอยู่
ฉันว่าประมาณ 14 มั้ง
น่าจะ 22 มากกว่า
น่าจะ 26 มากกว่า
ยี่สิบหกเลยเหรอ
โรงถ่าย 29 อาร์เคโอ
เราต้องรับเงินแบบนี้เหรอ
พระเจ้าทรงโปรด!
นาดีนครับ วันนี้ผมจะได้พบคุณฮิวส์รึเปล่า
นั่งก่อน
นี่เป็นปัญหาของฝ่ายวิศวกรรม รู้ไหมว่านี่อะไร
นี่คือตัวถังของเครื่องบินเหรอครับ
อะไรนะ
ผมไม่รู้ ทุ่นลอยคู่มั้ง
เราเป็นคนทำหนังนะ โฮเวิร์ด
เราไม่รู้เรื่องทุ่น หรือใบพัดขับเคลื่อน...
ท่านสุภาพบุรุษ
การที่ชุดแนบเนื้อแบบนั้น ทำให้ดูเหมือนเราอัดฟองน้ำไว้
ถ้าเสื้อยกทรงมีส่วนที่แหลมออกมา ตรงยอดอกพอดี
ก็จะแก้ปัญหาได้
และอย่าให้คุณรัสเซลล์ได้ยินว่า คุณเรียกมันว่าทุ่นลอยเชียว
ลาก่อน ทุกท่าน
สาวทั้งสองคนกำลังจะกลับบ้านวันหยุด ไปได้แล้ว
แฟรงค์ อยู่นี่เอง
ฟังนะ คุณทำงานได้ดีมาก
ผมอยากให้คุณเตรียมตัว ขับรถให้เจ้านายได้ทันที
คุณแม่ผมเสียไปแล้ว
ที่จริงส่วนใหญ่ก็คุณยายเลี้ยงมา
แล้วคุณพ่อล่ะคะ
คือคุณพ่อจากไปก่อนแม่เสีย ดังนั้น...
คิดว่าผมคงสามารถกลับไปเยี่ยมคุณยายได้ ทุกๆ สองสามสัปดาห์
แล้วก็เยี่ยมสาว ที่โตมาด้วยกันตรงข้ามบ้าน
ที่จริงเธอเป็นคู่หมั้นผม
ตอนนี้เธอดูแลคอกสุนัขของพ่อเธอ
คุณคิดว่าฉันจะมีโอกาสได้เจอคุณฮิวส์ไหม
เอ ใครกันนะที่พูดว่า
"เขาจะบริการผู้ที่อดทนรอคอยเช่นกัน"
จอห์น มิลตันค่ะ
พูดถึงเรื่องที่เขาตาบอด
ดีมากจ้ะ ลูกแม่ฉลาดมาก
เขาว่ากันนะคะว่าในฮอลลีวูด
ถ้าสาวคนไหนฉลาดเกินไปอาจมีปัญหา
ไม่ใช่แค่ในฮอลลีวูดหรอก ลูกจ๋า
แต่ถ้านายหรือฉันเข้าหาสาวพวกนี้ เราก็ตายอย่างเขียด
จบข่าว โดนไล่ออกแน่
สาวพรหมจรรย์เหล็กโผล่มาแล้ว
อะไรนะ
สาวพรหมจรรย์เหล็ก
พระแม่มาร์ลา
จริงเหรอ นั่นแย่มากเลย
หยุดนะ คุณ
เกิดอะไรขึ้น ผมโทรหาตั้งสามครั้ง
ขอล่ะ ฉันไปนัดสี่โมงช้าแล้ว
เป็นอะไรไป
กลัวว่าตาแก่นั่นจะได้ยินว่า คุณคุยกับผู้ชายปกติเหรอ
โอ๊ย ขอที
แค่อย่า อย่าทำแบบนี้
ผมไม่ได้ทำอะไรเลย คุณก็ไม่ได้ทำเหมือนกัน
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้ทำ...
ฉันอยู่ได้สบายดี ขอบคุณ
จะบอกให้นะ ลืมมันไปซะ
เมื่อกี้เรื่องอะไรกัน
ผู้ชายบางคนไม่เคยหยุดหาทางจะเข้าถ้ำให้ได้
อะไรนะ
อะไร
เข้าถ้ำไง
ทำเรื่องอย่างว่าไง
ปลาไหลมุดรู
อ้อยเข้าปากช้าง
กินตับ
เข้าใจแล้ว
บายจ้ะ สาวๆ
แมมี่เล่าให้ฟังว่าเมื่อหกเดือนก่อน
คนขับรถคนหนึ่งถูกไล่ออก เพราะเขาไปทานมื้อค่ำกับเธอ
แต่แซลลี่บอกว่าคนขับทุกคน จะได้รับการจ้างผ่านโบสถ์ของพวกเขา
ก็ใช่ แต่นั่นไม่ได้ทำให้พวกเขาเป็นเทวดา
แล้วเมื่อไหร่คู่หมั้นของแฟรงค์ ฟอร์บส์ จะมาเยี่ยมเขาในเมืองเสียที
ฉันไม่อยากได้เศษรักของใคร ฉันไม่อยากได้เศษหัวใจ
ถ้าเธอเที่ยวจูบใครต่อใครทั่วไป
ก็ไปหาคนใหม่เสียเถิด
ฉันไม่อยากได้เศษรักของใคร
ไม่เลย ไม่เอา ถ้าจะให้แค่เศษก็เอากลับไป
ฉันจะปล่อยคุณไปจากใจ
สาธุคุณฟอร์บส์ อย่าชาร์จแบตทิ้งไว้ถ้าจะไม่เปิดไฟนะ
นอกจากว่านายจะอยากโดนไล่ออก
ถึงยังไง พระแม่มาร์ลาก็เป็นแบปทิสต์
รู้ใช่ไหมว่าทำไมพวกแบปทิสต์ ถึงคิดว่าการมีอะไรกันมันไม่ดี
เพราะมันอาจทำให้ได้เต้นรำกัน
พอเสียที เลอวาร์
แม่ขา เขามองหนูอยู่ตาเป็นมัน
ขอต้อนรับสู่เฟรสโน
แล้วมีนี่อีก
ขอบใจจ้ะ
ระวังนะครับยาย
สำหรับอาหารที่จะรับประทานนี้
ข้าฯ ขอขอบพระทัยและสรรเสริญพระองค์
ขอพระบุตรทรงน้อมมองจากเบื้องบน และอำนวยพรให้เราตลอดไป
- เอเมน

ผมดีใจที่คุณรู้สึกดีขึ้นแล้วนะครับ คุณแบรนส์ฟอร์ด
คู่หมั้นของนายจัดการคอกสุนัขได้ดีมาก แฟรงค์
แต่เจ้าหมาน้อยพวกนี้บอกฉันว่าพวกมันคิดถึงนาย
บ้านที่คุณหาให้เราอยู่จะพอมีพื้นที่สวนบ้างไหมคะ
ต้องมีสิ
แล้วนายยังรู้สึกว่า
โฮเวิร์ด ฮิวส์จะสนใจ ทำโครงการอสังหาริมทรัพย์
กับเด็กอย่างนายด้วยเหรอ
เมื่อนายได้เจอเขาน่ะ
เพราะเราทุกคนมีบาป และไม่อาจเทียบได้กับเกียรติแห่งพระเจ้า
พระคัมภีร์ไบเบิลกล่าวไว้ว่า เราทุกคนเป็นคนบาป
และความหมายแท้จริงของคำว่า "บาป" คือเราไม่อาจเป็นได้ตามมาตรฐานของพระองค์
พระเยซูเจ้าทรงกล่าวว่า
เราควรจะรักพระผู้เป็นเจ้า ทั้งใจ ความคิดและจิตวิญญาณ
รักเพื่อนบ้านดั่งเป็นตัวเราเอง และผมคิดว่าถ้า...
เธอว่าพ่อเธอรู้รึเปล่า
รู้อะไร
นั่นน่ะ ว่าเธอกับฉันเคย...
ไปจนสุดทางแล้ว
อย่าพูดอะไรบ้าๆ
แฟรงค์ ทำไมคนขับทุกคนต้อง ชะลอแล้วเร่งเครื่องใหม่แบบนี้
นี่คือข้อมูลจากองค์กรฮิวส์ครับ กรุณาอ่านใบที่สี่
อ่านใบที่สี่
"เมื่อขับรับส่งสตรีในสังกัด
"พนักงานขับรถจะต้องลดความเร็ว เหลือ 3.2 กม.ต่อชั่วโมง
"เมื่อถึงหลุม บ่อ หลังเต่า หรือสิ่งกีดขวางใดๆ ซึ่ง
"อาจทำให้อวัยวะที่ไม่ได้ยกประคองไว้สั่นสะเทือน"
นั่นแปลว่าอะไร อวัยวะเหรอ
ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย
ฉันยังไม่เคยเจอเขา แต่เขาปกป้องอวัยวะในร่างกายฉันแล้ว
- นั่นแปลว่าอะไร

พระเจ้า นั่นน่าเกลียดมาก
ใช่ค่ะ เขารู้ได้ยังไงว่ามันจะไม่ได้ยกเอาไว้
- นี่ไม่ตลกนะ มาร์ลา

- ก็ขำดีออก

ที่จะทำต่อสาวๆ เหล่านี้ เหมือนเขาเป็นเจ้าของร่างกายเธอ
- เขาไม่ได้จับจอง

ด้วยชุดเต้นรำรัดรูปสั้นๆ
เครื่องแบบค่ะ เรียกว่าเครื่องแบบ
ให้พวกเธอคว้าเช็คค่าจ้าง เหมือนเป็นปลาหุบเหยื่อ
ซึ่งพวกเธอก็เป็นจริงๆ มันลบหลู่ไม่เคารพกันเลย
ส่วนคุณก็ดูเรื่องพวกนี้เฉย โดยไม่พูดอะไรเลย แฟรงค์
- ไม่พูดสักคำ

คุณนายเมบรีย์ ผมเซ็นสัญญาไว้ว่าจะไม่พูดถึงคุณฮิวส์
อย่างนั้นเหรอ ฉันนึกออกเลยว่าเรื่องแบบไหนที่คุณจะไม่พูด
คุณรู้ไหมว่าลูกสาวฉันยังไม่เคยได้พบคุณฮิวส์เลย
ผมทราบดีครับ
ไม่เคยได้ข่าวอะไรเรื่องการทดสอบบทเลยด้วย
คือลูกก็เก็บเงินเอาไว้ ลูกเป็นเด็กฉลาด
ลูกกลับไปซื้อคาเวียร์ ที่ฟรอนต์รอยัล เวอร์จิเนียก็ได้ ที่รัก
เขาไม่มีคาเวียร์ขาย ที่ฟรอนต์โรยัล เวอร์จิเนียค่ะ ที่รัก
อย่ามาปากดีกับแม่นะ สาวน้อย คนเราไม่เด็กลงอีกแล้ว
คุณนายเมบรีย์ครับ ผมจะขอว่าอย่าเอาเรื่องนี้ไปบอกคนอื่น
แต่ผมเองก็ไม่เคยเจอคุณฮิวส์ตัวจริง
- เอเมน

ฮัลโหล
- เมบรีย์เหรอ

ทุกอย่างที่บ้านเรียบร้อยดีนะ
ใช่ค่ะ ทุกอย่างเรียบร้อย
ขอบคุณค่ะ เราอยากรู้ว่าเมื่อไหร่ ถึงจะทดสอบบทเรื่อง สเตลลา สตาร์ไลท์
และให้ตายเถอะ คุณโฮเวิร์ด ฮิวส์อยู่ไหน
เพราะเขาไม่ได้มีใจแม้แต่จะ
พูดกับลูกสาวฉันแม้แต่คำเดียวตั้งแต่เธอมาอยู่ที่นี่
เราไม่ใช่สาวบ้านนาจากเวอร์จิเนียนะ
เรารอมานานพอแล้ว ฉันไม่มีอะไรจะพูดต่อแล้ว ราตรีสวัสดิ์
มาร์ลา
ลูกปฏิเสธทุนการศึกษามหาวิทยาลัยแมรี่ วอชิงตัน
ลูกไม่ได้แต่งเพลงแม้แต่เพลงเดียว ตั้งแต่มาอยู่นี่
แล้วลูกก็ยังไม่ได้เจอชายคนนี้ ที่ควรจะจัดการทดสอบหน้ากล้องของลูก
เงินของเขาไม่พอที่จะซื้อเวลาของลูกหรอก
เขาเป็นราชาฮอลลีวูด คนที่น่านับถือที่สุดคนหนึ่งในอเมริกา
เขาเป็นเหมือนอัจฉริยะ ใครๆ ก็ต้องการตัวเขา เขายุ่งมาก
แล้วลูกก็เป็นสาวน้อยที่มีพรสวรรค์ และมีอนาคตสดใส
พระเจ้าทรงโปรด ในเมืองแบบนี้
เกมที่โฮเวิร์ด ฮิวส์เล่นกับสาวๆ ทั้งหลายนี่
มันหลอกแม่ไม่ได้หรอก
เราจะไม่มีวันเด็กลงไปกว่านี้
เราจะกลับบ้านกันแล้ว
เราเหรอคะ
หนูรักแม่นะคะ
หนูจะช่วยแม่เก็บของ
พระคัมภีร์สอนเราว่า
ใครก็ตามที่มองสตรีแล้วเกิดราคะต้องการหล่อน
ถือว่าได้ล่วงประเวณีกับเธอแล้วในใจของเขา
คนที่บอกเราว่า พระคัมภีร์ไบเบิล ไม่พูดถึงเรื่องเซ็กส์ก่อนแต่ง
ก็แค่พยายามเลี่ยงไม่ให้รู้สึกผิดเท่านั้น
ชีวิตเรามีจังหวะปลูกหว่าน และจังหวะเก็บเกี่ยว
มีจังหวะที่ควรจะโอบกอด
และเวลาที่จะหักห้ามใจจากการโอบกอดนั้น
- สวัสดีครับ

โบสถ์เป็นไงบ้าง
คิดถึงแม่สินะ
ไปกันเถอะ ฉันชอบขับรถ
ผมว่าคุณขับไม่เป็นนะ
คือฉันชอบนั่งรถเล่นไง ฉันขับรถเป็นนะ หรือเคยเป็น ไปกันเถอะ
เคยขับเป็นเหรอ แปลว่าอะไร
พ่อฉัน ขอให้ท่านไปสู่สุคติ พ่อคิดว่าผู้หญิงขับรถแล้วอันตราย
ฉันเลยเลิก แล้วก็ลืมวิธีไปแล้ว โอเคไหม
คุณทำอะไรน่ะ
เดี๋ยวคุณก็นึกออก คุณมีใบขับขี่ไม่ใช่เหรอ
ไปกันเถอะ ผมอยากพาคุณไปดูที่ แถวมัลฮอลแลนด์ไดร์ฟ
เดี๋ยวก่อน
นั่งหลังก็สบายดีนะ
นี่!
จะให้ฉันไปดูอะไร
มีที่ดินที่ผมอยากจะพัฒนา ชะลอนิดนึงตรงนี้
ทำเป็นที่อยู่อาศัยราคาย่อมเยา
ที่อยู่อาศัยราคาย่อมเยาเหรอ
ใช่ คือคนที่ไม่ได้รวยอาจอยากออกจากเมือง
ย้ายไปอยู่ชานเมืองแทน
เลี้ยวขวา ตรงนี้เลย เลี้ยวขวาตรงนี้สิ
ช่างเถอะ
ที่ดินที่จะพาไปดู ตอนนี้เป็นของสหภาพแรงงาน
พวกเขาพยายามสร้างสนามกอล์ฟแต่ไม่มีใครมาเล่น
โอเค ขับให้ช้ากว่านี้หน่อยได้ไหม
พื้นที่ทั้งหมดเกือบ 300 ไร่
ผมคิดว่าถ้าเราได้ที่ดินราคาดีๆ แล้วก็แบ่งขายเป็นแปลงย่อยๆ
ไม่ได้จะสร้างบ้านใหญ่นะ คือบ้านหลังย่อมๆ ให้ครอบครัวคนชั้นกลาง
โอเค นั่น...
ตอนนี้เป็นยุคของเงินสด
ถ้ามีโฮเวิร์ด ฮิวส์หนุนหลัง คือผมแน่ใจว่าจะทำกำไรให้เขาได้
ผมอยากตั้งชื่อว่า มัลฮอลแลนด์แคนยอน
เจอไฟแดงแล้ว
พวกเขาบอกผมอีกแล้ว "เตรียมตัวขับรถให้เจ้านาย"
ว้าว!

ฉันน่าจะไปเป็นคนขับรถบ้าง
แต่นี่ฉันก็ขับอยู่นะ
ฉันว่าคุณพูดถูกเรื่องที่ตรงนี้
เขาบอกฉันแล้วว่า
ไม่ต้องไปเรียน เขาไม่ได้โทรบอกคุณเหรอ
ฉันก็ไม่ค่อยรู้หรอกว่าเกิดอะไรขึ้น
วันนี้เป็นวันประหลาดมาก
ฉันออกมาอยู่หน้าร้านชวอบส์
แล้วผู้ชายคนหนึ่งก็มาชวนคุย
ก็ดีนะ คือเขาไม่ได้...
เขาไม่ได้พยายามจะจีบอย่างน่าเกลียด อะไรแบบนั้น
แต่เราคุยกัน แล้วเขาก็บอกว่า อยากชวนไปทานมื้อค่ำ แล้วฉัน...
คือฉันมองหน้าเขา แล้วก็เพิ่งรู้ว่าฉันคุยกับใครอยู่
บ็อบบี้ แดริน
ฉันพูดเลยว่า "ไม่อยากจะเชื่อ
"คุณคือบ็อบบี้ แดริน" คือว่า โอเค เขาก็ไม่รู้ว่าฉันเป็นนักแสดง
แต่ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาคือบ็อบบี้ แดริน
มันก็...
ฉันรู้สึก...
เเก่
แก่เหรอ
คือคุณไม่คิดเหรอว่าในฮอลลีวูดมีกฎอยู่
ถ้าอยู่ที่นี่มานานเหมือนที่ฉันอยู่
เราน่าจะได้แสดงฝีมือกับเขาบ้างแล้ว
พูดกันตรงๆ เถอะ ฉันอาจไม่เหมาะกับเรื่องแบบนี้
เราควรจะหน้าอกใหญ่ๆ เซ็กซี่ แล้วก็ทำตัวง่ายๆ กับทุกอย่างไม่ใช่เหรอ
ฉันหัวโบราณ
เล่นหนังก็ไม่เป็น เต้นรำก็ไม่ได้ ฉันเขียนเพลงได้ แต่ร้องเพลงไม่เพราะ
นักแสดงหนังต้องร้องเพลง ไม่ใช่เขียนเพลง
มันเป็นอย่างนั้นไม่ใช่เหรอ
คือ เหมือนเป็นกฎน่ะ
คือในเมืองนี้มันมีกฎอยู่ไม่ใช่เหรอ
อะไรนะ
ไม่เอาน่า แฟรงค์ คุณรู้กฎดี
คุณเป็นข้อยกเว้น
กฎนั้นใช้กับคุณไม่ได้
เดี๋ยวนะ
สวัสดีค่ะ
มาร์ลา สวัสดีจ้ะ
ฉันอยากให้เธอรู้ว่า...
เธอจะไปพบคุณฮิวส์วันนี้
ฉันจะส่งคนไปรับเธอเดี๋ยวนี้
ขอบคุณค่ะ
เดาสิว่าอะไร
นี่โรงแรมเบเวอร์ลีย์ฮิลส์เหรอ
เราจะใช้ทางเข้าส่วนตัวไปยังโปโลเลานจ์
สวัสดีค่ะ!
ขอบคุณมากค่ะ
รับค็อกเทลอะไรดีครับ
ฉันไม่ดื่มค่ะ
โอเค ผมไปรอที่รถนะ
อ้อ โอเคค่ะ
กรุณาตามผมมาครับ คุณเมบรีย์
นายพูดอะไรของนาย
ในนี้มืดจัง
นั่งก่อนครับ
เขาปิดไฟมืดอย่างนี้เสมอเหรอ
เขาอยู่ในบังกะโลนี้เหรอคะ
ขอโทษครับ ผมตอบไม่ได้
ฉันได้ข่าวว่าเขามีบังกะโลห้าหลังใช่ไหม
ในขวดนี้มีอะไร
นั่นน้ำดื่มครับ
จากรัฐเมน
น้ำดื่ม
จากรัฐเมน
แฟรงค์ยังอยู่แถวนี้รึเปล่า
เขา...
เขารออยู่ในรถ
คุณชอบเล่นอักษรไขว้รึเปล่า
ชอบ
ครับ
ได้เลยครับ
คุณฮิวส์ ฉันจำคุณได้จากภาพถ่าย
ฉันอยากขอขอบคุณค่ะ
ขอบคุณที่ให้ฉันได้ เรียนการแสดงและเรียนบัลเลต์
ขอบคุณสำหรับบ้าน
ขอบคุณที่จ่ายค่าจ้าง และขอบคุณที่ให้โอกาสได้เป็นดารา
เธอชื่อ...

มาร์ลาค่ะ
- มาร์ลา

มาร์ลา เมบรีย์ จำได้แล้ว
แชมเปญหน่อยไหม มาร์ลา
อ้อ ไม่ค่ะ ขอบคุณมาก ฉันไม่ดื่ม
คุณไม่ชอบ...
ดื่มเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ ที่จริงคือไม่เคยดื่มเลย
ไม่เคยดื่มเหล้าเลยเหรอ
ไม่เคย
ทั้งชีวิตไม่เคยดื่มเหล้าเลยเหรอ
ไม่เคยค่ะ
ดีแล้ว ดีแล้ว
แต่คุณกินอาหารใช่ไหม
กินค่ะ
ใช่ค่ะ ฉันยังกินอาหาร
โอ้โห
ดีนะคะนี่ สเต็ก มันบด
ถั่วต้ม
มีทุกอย่างที่เป็นของโปรดของฉันเลย
ฉันควรจะเรียนละครใบ้ไหมคะ คุณฮิวส์
ว่ากันว่าภาพคือสิ่งสำคัญ บอกว่าภาพหนึ่งภาพแทนคำได้นับพัน
และการเป็นดาราก็ขึ้นอยู่กับ ท่าทางการวางตัวของเรา
จริงหรือเปล่าคะที่ลาน่า เทอร์เนอร์ เรียนละครใบ้ด้วย
ท่าทางฉันคงจะสับสนไปเอง
คุณจะให้ฉันแสดงอะไรตอนที่ ให้ฉันทดสอบบท สเตลลา สตาร์ไลท์ คะ
นี่ดี
ใช่แล้ว
นั่นผ้าเรยอน รู้ไหม
อเมริกันวิสโคสคอร์ปอเรชั่น เริ่มผลิตผ้าเรยอนก่อนสงคราม
ของดีเลย
- ฮัลโหล

ผมอยากให้คุณบอกอาร์โนลด์ว่า
ปีกแฟลบไม่ใช่ 35.4 นะ ต้องเป็น 36.9
ผมไม่ได้บอกเขาแค่ครั้งเดียว แต่บอกตั้งสองครั้งแล้ว
ไปจัดการซะให้เรียบร้อย
คุณฮิวส์คะ
ฉันไม่รู้ว่าจะมีความสามารถพอ
ที่จะเล่นหนังได้ประสบความสำเร็จไหม แต่คิดว่าเล่นได้
และฉันไม่รู้สึกถูกลบหลู่ที่คุณไม่สามารถพบฉันก่อนนี้
เพราะฉันรู้ว่าคุณมีวิธีทำเรื่องต่างๆ แบบของตัวเอง
และฉันอาจเป็นสาวบ้านนอกจากเวอร์จิเนีย
แต่ฉันก็เป็นคริสเตียนที่ดี และฉลาดพอที่จะรู้ว่า
ถ้าข่าวลือกับผู้หญิงของคุณเป็นจริงทุกเรื่อง
คุณคงไม่มีเวลาไปขับเครื่องบิน อย่าว่าแต่จะประดิษฐ์เลย
ไม่ว่าปีกแฟลบจะ 35.4 หรือ 36.9
ฉันได้แต่หวังว่าคุณจะนับถือฉันจากผลงาน
เพราะคุณได้ความนับถือของฉัน จากผลงานของคุณค่ะ
ขำอะไรเหรอคะ
เดี๋ยวผมจะเริ่มจัดการเรื่องทดสอบบทเลย
นาดีน
ขอบคุณพระเจ้า
ฝากสวัสดีนาดีนด้วยนะคะ เธอน่ารักมาก
นาดีน ผมอยากเริ่มงานทันที
เรื่องทดสอบบท สเตลลา สตาร์ไลท์ ของมาร์ลา เมบรีย์ โอเคนะ
ดี อีกอย่าง ดูให้แน่ว่า
ฮาร์วีย์แต่งภาพผมที่ใส่สเวตเตอร์ด้วย
โอเค
ขอบคุณมาก มาร์ลา
ขอบคุณค่ะ
แล้วเขาเป็นคนยังไง
คุณแม่ฉันคิดผิดถนัดเลย เขาเป็นสุภาพบุรุษมาก น่าทึ่ง!
คือก็ใช่ เขาไม่หนุ่มแล้ว แต่เขาเป็นคนโรแมนติกน่าดูเลยนะ
คือพูดตามตรง เขาแก่เลยล่ะ
แต่ทุกคนก็หลงรักเขาอยู่ดี
ไม่รู้ว่าเป็นเพราะเงินหรืออำนาจ หรือความลึกลับอะไรอย่างนั้น
นี่ไร้สาระมาก
ฉันเป็นใครกัน มามี่ ไอเซนฮาวร์ในรถลิมูซีนเหรอ
ฉันว่ามันอาจจะคืบหน้าจริงๆ แล้วนะ แฟรงค์
ฉันเพิ่งได้พบโฮเวิร์ด ฮิวส์
แฟรงค์ สรุปเป็นตีสามสิบห้า ได้ยินไหม
รับทราบครับ ตีสามสิบห้า
ตีสามสิบห้ามีอะไร
ผมจะได้พบเขา
ผมจะมารับเขาที่นี่ ตีสามสิบห้า
วันนี้วันสำคัญนะ
คุณแม่ฉันคิดผิดถนัดเลย
นั่นน้ำดื่มครับ
จากรัฐเมน
น้ำดื่ม
จากรัฐเมน
บ้านที่คุณโตมามีห้องน้ำกี่ห้อง
ห้องเดียว
ของผมก็เหมือนกัน
ยังฝันถึงบ้านหลังนั้นอยู่เลย
ในฝันผมทุบผนังออก ทำให้บ้านใหญ่ขึ้นเรื่อยๆ
ไม่ๆ ฉันอยากรู้ว่านายเลอวาร์เวรนั่น
ทำตัวเหมาะสมกับสาวๆ รึเปล่า
จะว่าไป ฉันก็ไม่ค่อยแน่ใจเรื่องวิลเบอร์ด้วย
คืนนี้ฉันจะลองดูเจ้าเด็กใหม่ แฟรงค์ ฟอร์บส์
คุณเคยคิดรึเปล่าว่า จะได้นั่งในสนามหน้าบ้านตัวเอง
แล้วฟังเพลงของวงลอสแอนเจลิสฟิลฮาร์โมนิค
หวังว่าจะไม่มีใครเห็นผมขับรถ โดยที่ให้คุณนั่งหน้าแล้วกัน
แฟรงค์ ฉันอยากบอกคุณจริงๆ ว่า
ตอนที่คุณบอกว่า กฎนั้นใช้กับฉันไม่ได้
นั่นช่วยฉันได้เยอะมาก
ดีครับ
รู้ไหม กฎนั้นก็ใช้กับคุณไม่ได้เหมือนกัน
ใช่เหรอ
ใช่สิ
ใช่
ฉันว่าเราลากันตรงนี้ดีกว่า
ครับ
ราตรีสวัสดิ์
นี่!
คุณมีเดทตอนตีสามสิบห้านะ
บ็อบบี้ แดรินจะไม่แวะมาใช่ไหม
ธุรกิจขนาดเล็ก จุดยืนและปัญหาของมัน
คุณฮิวส์ครับ ผมแฟรงค์
ถือเป็นเกียรติจริงๆ ที่
มีโอกาสได้ขับรถให้คุณครับ คุณฮิวส์
คือผมได้...

ไม่รู้ว่าผมจะได้...
ได้มีโอกาสขับรถให้คุณจริงๆ แต่ผมก็...
หรือว่าผมจะ...
ได้พบคุณน่ะครับ
คืนนี้อากาศดีนะ
นายคิดว่าเลอวาร์กับวิลเบอร์เป็นคนแบบที่
อาจหลุดจากภรรยาตัวเองรึเปล่า
หลุดเหรอครับ ท่าน
นอกใจไง
ผมว่าทั้งคู่เป็นคนซื่อสัตย์
- ไม่ได้แก่และหมดไฟเหรอ

เออ เพราะนั่นเป็นเรื่องหนึ่งที่ ฉันยอมไม่ได้จริงๆ
คือชายแต่งงานแล้ว ที่นอกใจภรรยาตัวเอง
ถ้าจริงจะต้องไล่ออก นึกออกไหม
แล้วถ้าใครที่ทำงานให้ฉัน
อยากมีความสัมพันธ์อะไร
กับหนึ่งในนักแสดงสาวในสังกัด
- ฉันก็ต้องไล่ออก

- ฉันก็แค่ต้องทำ แต่...

พวกนั้นบอกว่าเธอหมั้นหมาย จะแต่งงานอยู่แล้ว
- กับคนรักตั้งแต่สมัยม.1

- ดีสินะ

ฉันชอบอะไรแบบนั้น
บอกฉันหน่อยสิ
นายคิดยังไงกับแซลลี่
หรือแมมี่ เป็นต้น นายคิดว่าพวกหล่อนเป็นคนตรงรึเปล่า
- ตรงเหรอครับ

หรือแม่เทพีดอกแอปเปิ้ลน่ะ หล่อนเล่นซุกซนรึเปล่า
คุณหมายถึงมาร์ลา เมบรีย์เหรอครับ
มาร์ลา เมบรีย์ ใช่ เป็นสาวไวไฟไหม
- ไวไฟ

คือว่า
ใครๆ ที่รู้จักเธอก็จะบอกว่า เธอเป็นคริสเตียนที่เคร่งที่สุดเท่าที่เคยเจอ
จริงเหรอ แล้วเธอดื่มไหม
ผมได้ทราบมาว่าเธอไม่เคยดื่มเลยในชีวิตครับ
- จริงเหรอ

- เธอไปโบสถ์รึเปล่า

นาย...
นายยังไปโบสถ์ทุกวันอาทิตย์เหรอ
ใช่ครับ ตั้งแต่ผมอายุ 13
จริงรึ
นี่นา สาวทุกคนอยากมีรถเป็นของตัวเอง
แต่บอกเลย ถ้าเราไม่มีคนขับให้ ก็จะคอยจับตาดูพวกเธอไม่ได้
แล้วมันก็จะ มันก็จะ...
- ต้องมีกุญแจประตูหน้าเอาไว้

กุญแจประตูหน้าบ้านพวกหล่อน เพราะบอกได้เลย
อัตรากามโรคในย่านลอสแอนเจลิส มันขึ้นมาสูงถึง 85%
จริงเหรอครับ
คุณพอจะคุ้นกับพื้นที่ว่าง ห่างจากมัลฮอลแลนด์ไดร์ฟไปหน่อยไหมครับ
เราทึ่งนายคนนั้นมาก ที่ชื่อโคลตันของบริษัทเซอเริล
เหมือนเขาจะคิดยาของผู้หญิงได้
เรียกว่ายาเม็ดคุมกำเนิด
- คุมกำเนิดเหรอครับ

มันป้องกันการตั้งครรภ์ ในรูปของยาเม็ด
ถ้านายฉลาดจริง น่าจะซื้อหุ้นเซอเริลไว้หน่อย
ขอบคุณที่บอกครับ
คุณรู้รึเปล่าว่าฮอฟแมนน์-ลาโรช ก็เพิ่งได้อ.ย.จากยาตัวใหม่
เป็นยารักษาอาการซึมเศร้า เขาเรียกมันว่าลีเบรียม
บริษัทมาจากสวิส แต่ว่ามีสาขาที่อเมริกา
มีซีอีโอชื่อบ็อบ คลาร์ก เป็นลูกคึร่งไอริช
ดังนั้นแทนที่จะลงทุนกับสมิธ ไคลน์ หรือเมิร์ค หรืออัพจอห์นหรือไฟเซอร์ หรือแม้แต่เซอเริล
คุณอาจอยากลองดูหุ้นของ ฮอฟแมนน์-ลาโรช
อาจเป็นหุ้นที่กำไรมาก
อ้อ ดีจังนะครับ
ใช่
สำหรับอาหารที่จะรับประทานนี้ ขอขอบพระทัยและสรรเสริญพระองค์
ขอพระบุตรทรงน้อมมองจากเบื้องบน และอำนวยพรให้เราตลอดไป เอเมน
โอเค เมื่อกี้นายอยากจะพูด...
จะเอาเรื่องมัลฮอลแลนด์ไดร์ฟมาขายให้ฉันใช่ไหม
คือผมดูแล้วครับ ว่านี่น่าจะเป็น ขอโทษครับ
เป็นจังหวะดีที่จะซื้อ ที่ดินซึ่งโดนเด่นมาก
ทั้งหมด 296 ไร่ มันมีทุกอย่างครบ
ตั้งอยู่เหนือมัลฮอลแลนด์พอดี
นายชอบบินไหม
- บินเหรอครับ

ไม่ครับ
ไม่เหรอ
ไม่ครับ
ทำไมล่ะ
ผมไม่เคย
ไม่เคยทำอะไร
ไม่เคยขึ้นเครื่องบิน
นายไม่เคยขึ้นเครื่องบินเหรอ
ไม่เคย
อ้อ
ไม่ครับท่าน ไม่ อันนี้ขอให้แฟรงค์ ฟอร์บส์ได้จ่าย
แฟรงค์ ฟอร์บส์ไหนนะ
- โดนล่ะสิ หลงกลล่ะสิ

เปล่า ฉันจำนายได้แฟรงค์ ฉันรู้ทุกเรื่องของนาย นายรู้ไหม
- รู้เรื่องของนายทั้งหมด

เจ้าสิ่งนี้ คือ...
ในอีกสองเดือนคึร่ง หรืออาจจะสามเดือน
มันจะพร้อมบินทดสอบ
แต่พรุ่งนี้ เราจะทดสอบเครื่องบินเล็กกัน
จริงเหรอครับ
- แล้วฉันอยากให้นายไปกับฉัน โอเคนะ

- เข้าใจไหม

- เข้าใจจริงเหรอ

โอเค ดี
คือบางครั้ง ฉันแค่อยากออกมาตรงนี้
นั่งนิ่งๆ กินเบอร์เกอร์ แล้วคุยกับเครื่องบินไป
หวัดดี เครื่องบิน
ทักทายเครื่องบินฉันหน่อยสิ
สวัสดี เครื่องบิน
เครื่องบิน นี่แฟรงค์นะ
พรุ่งนี้เราจะมีเครื่องบินลำเล็ก
คุณฮิวส์ คุณยังคงบินต่อ ด้วยความเสี่ยงที่จะทำอันตรายต่อเครื่องบิน
ที่ออกค่าใช้จ่ายโดยรัฐบาลสหรัฐอเมริกา
ก็กำลังพยายามเอาเครื่องลงจอดอยู่เนี่ย!
คุณฮิวส์ เข้าช่องสัญญาณปลอดภัยก่อน
ตอบด้วยครับ
ไม่มีช่องสัญญาณปลอดภัย
นี่ฉัน...
ตกใจใช่ไหมล่ะ
มันใช้การได้ เยี่ยม
นี่ยังรู้สึกได้
ชอบรึเปล่า
ชอบสิครับ
อย่าแตะโคดีนนั่น
- ถ้าคุณผลักปุ่ม...

ฉันเป็นคนประดิษฐ์ไอ้เครื่องนี้เอง
ได้เวลาสวนทวารหนักครับ
ส่งไอ้ถุงสวนให้คุณฟอร์บส์เถอะ
ครับ
คุณฟอร์บส์ ถุงสวน
นายเป็นคนเดียวที่ฉันไว้ใจให้จัดการเรื่องนั้น แฟรงค์
บอกเลย ไอ้ยานี่ทำให้ท้องผูก ผูกหมดจริงๆ
ไปซื้อหุ้นยาคุมกำเนิดซะ มันต้องขึ้นทะลุฟ้าไม่รู้เรื่อง
แฟรงค์ รู้ไหมฉันอายุเท่าไหร่
ตอนที่ได้มรดกเป็นบริษัทเครื่องเจาะฮิวส์จากพ่อ
เด็กกว่านายอีก
คุณฮิวส์ ผมไม่รู้ว่ามีคุณสมบัติพอที่จะ...
นั่นเป็นแผลเป็นแน่
ทำไงดี
จะทำยังไงดีล่ะ
ฉันดูให้ค่ะคุณฟอร์บส์
กุหลาบของลานา เทอร์เนอร์สวยกว่าของฉัน
แต่ดูนี่สิ
เดซี่
ไม่คาดคิดเลย
จีน ปีเตอร์สฉลาดดีนะ
คุณฟอร์บส์ นาดีนโทรมาค่ะ
แถวบ้านผม เดซี่เป็นของถูก
- ครับ

ครับ สวัสดีครับ นาดีน
ผมมาประจำที่โรงพยาบาล ตลอดวันตลอดคืน
ตอนนี้คงยากหน่อยถ้าจะให้ไปนับว่า ใช้น้ำมันไปกี่แกลลอน
ก่อนที่คุณฮิวส์จะประสบอุบัติเหตุ
ขอบคุณครับ
คุณได้เลื่อนขั้นแล้ว
คุณฟอร์บส์
ไม่ได้เจอกันนานนะ
เขาเรียกคุณแล้ว
โอเค
บ็อบบี้ แดรินไม่ได้ส่งดอกเดซี่ให้คุณเหรอ
โอเค ได้ เข้าใจแล้ว
ฉันยังต้องนั่งเบาะหลังอยู่
แต่ถ้าเราจะไปกินมื้อกลางวันกัน จะนั่งโต๊ะเดียวกันหรือ...
ไม่ครับ ผมจะเข้าไปนั่งกินในครัวอยู่แล้ว
คือผมว่า จะบอกให้นะ
คุณมาขับดีกว่า ผมจะไปนั่งเบาะหลัง
ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม แบบว่า
คงไม่มีใครบอกได้ว่า เราไม่ได้ทำตามกฎ
สำหรับอาหารที่จะรับประทานนี้ ข้าฯ ขอขอบพระทัยและสรรเสริญพระองค์
ขอพระบุตรทรงน้อมมองจากเบื้องบน และอำนวยพรให้เราตลอดไป เอเมน
เอเมน
ไม่อยากเชื่อ ในที่สุดเขาก็ออกจากโรงพยาบาล
แล้วก็บินไปวอชิงตันเลยทันทีเหรอ
คุณก็พลาดการทดสอบบทของฉันน่ะสิ
ได้ยินว่าไอเซนฮาวร์ส่งโทรเลขมา
ถ้าไอเซนฮาวร์ฉลาดจริง เขาจะให้โฮเวิร์ด ฮิวส์ทิ้งระเบิดมอสโก
แล้วทำลายพวกคอมมิวนิสต์ให้สิ้นซาก
ฉันว่าโฮเวิร์ด ฮิวส์น่าจะเป็นประธานาธิบดี
ไม่มีใครเหมือนเขา เขามันอีกระดับเลย
เอาจริง เขาน่าสงสาร ต้องรับมือผู้ถือหุ้นทีดับเบิลยูเอ
ที่เอาแต่บ่นเรื่องเปลี่ยนเครื่องใบพัดเป็นไอพ่น
ในขณะเดียวกัน ตอนนี้เขาก็ต้องโน้มน้าววุฒิสภาของสหรัฐว่า
เครื่องบินเฮอร์คิวลิสบินได้จริง
งั้นคุณจะขึ้นเครื่องบินไปวอชิงตันเหรอ
ผมไม่บินครับ ขอบคุณที่ถาม
ผมจะขึ้นรถไฟรอบเช้าตรู่
เมื่อไหร่ซาราห์ถึงจะย้ายมาแอลเอ
คือว่าผม...
ไม่รู้ว่าซาราห์กับผมน่ะ...
เธอยังเชื่อว่า เมื่อชายหญิงมีสัมพันธ์ลึกซึ้งกันแล้ว
หรือไปสุดทางกับคนคนหนึ่งแล้ว ในสายตาของพระเจ้า
เราต้องผูกมัดกับคนคนนั้น ไปตราบจนสิ้นชีวิต
เท่ากับเธอเชื่อว่า เพราะคุณกับเธอมี...
สัมพันธ์ลึกซึ้ง เท่ากับเหมือนคุณแต่งงานแล้ว
ฉันเห็นด้วยกับซาราห์นะ
นั่นคือสาเหตุที่ฉันไม่เคยทำแบบนั้น
นั่นคือสาเหตุที่ฉันรอก่อน เพราะต้องการให้แน่ใจ
คือนั่นมัน...

วอชิงตัน ดี.ซี.
ท่านวุฒิสมาชิก ผมมาให้การด้วยความสมัครใจ
ท่านวุฒิสมาชิก ผมมาให้การด้วยความสมัครใจ
เดี๋ยวก่อน
ท่านวุฒิสมาชิก ผมมาให้การด้วยความสมัครใจ
ท่านวุฒิสมาชิก ผมมาให้การด้วยความสมัครใจ
มีโอกาสไหมที่ผมจะได้
พาเหรดโปรยกระดาษสีต้อนรับกับเขา
เขาไม่ทำพาเหรดแบบนั้นกันในวอชิงตัน โฮเวิร์ด
ที่นี่ไม่มีตึกระฟ้า
คุณคิดว่าผมไม่รู้เหรอว่าคุณวางแผนจะทำอะไร
ผมวางเเผนจะทำอะไร
ที่คุณวางแผนไว้น่ะ คุณคิดว่าผมบ้าใช่ไหม
คุณคิดว่าผมบ้า
โฮเวิร์ด ผมพูดแค่ว่า ผมว่าคุณน่าจะไปปรึกษาหมอ
"ปรึกษาหมอ" เหรอ
ผมว่าคุณควรหาคนช่วยจริงๆ นะ ไอ้หนู
"ปรึกษาหมอ" เหรอ
คุณพูดเรื่องอะไรของคุณ
คุณรู้ไหมว่าผมพยายามจะเปลี่ยน
เครื่องบินของสายการบินทั้งสาย จากเครื่องใบพัดมาเป็นไอพ่น
ถ้าพวกผู้ถือหุ้นได้ยินว่า ผมโดนจับเข้าโรงพยาบาลบ้า
โดนขังไว้กับพวกจิตแพทย์ ที่สามารถประกาศให้ผมไร้สมรรถภาพได้
เมื่อนั้นผมก็ต้องยอมยกธุรกิจเวรทั้งหมดนี่
ให้กับพวกผู้ดูแลเวรที่ไหนไม่รู้
คุณรู้ใช่ไหม
ผมจะกลับห้องละ โฮเวิร์ด
นายมองอะไร
คิดอะไรอยู่ พูดออกมาสิ
ผมว่าสำหรับคนส่วนใหญ่ในคณะกรรมการนี้ คุณเป็นตัวแทนของ
ความยอดเยี่ยมของลัทธิทุนนิยม เมื่อเทียบกับลัทธิคอมมิวนิสต์
ผมว่าคนพวกนั้นกลัวคุณ และคิดว่าพวกเขาอยากเป็นคุณ
ผมว่าคุณไม่ต้องซ้อมสิ่งที่จะพูดแบบนั้นหรอก
ผมว่าแค่คุณเข้าไป
และไม่ต้องรู้ตัวด้วยซ้ำว่าจะพูดอะไร จนกระทั่งพูดไปแล้ว
และในความเห็นผม คุณไม่มีทางพูดผิดไปได้
รู้ไหม...
รู้ไหมฉันอายุเท่าไหร่ ตอนต้องเข้าคุมกิจการแทนพ่อ
ฉันเด็กกว่านายอีก
ฉันเคยบอกหรือยัง
ทดสอบหน้ากล้อง มาร์ลา เมบรีย์ สเตลลา สตาร์ไลท์
เดินกล้อง
โอเค ที่รัก ทำใจสบายๆ
เล่าเรื่องตัวเองให้เราฟังหน่อย
โอเคค่ะ ฉันมาจากฟรอนต์รอยัล เวอร์จิเนีย
ฉันสนใจเรื่องการพูดและการละครมาตลอด
- ฉันแต่งเพลงด้วย

เงยหน้าขึ้นหน่อยได้ไหม
ดีมาก พูดต่อไป
ตอนแรกฉันจะเข้ามหาวิทยาลัยแมรี่ วอชิงตัน
ที่ฉันตั้งใจจะเรียนเอกภาษาอังกฤษ
โอเค ช่วยหันขวาหน่อย
แต่พูดต่อไป เงยหน้าด้วย เอกอังกฤษ แล้วไงต่อ
แต่ฉันตัดสินใจตอนที่ชนะประกวดความสามารถ
ว่าจะลองมาที่ฮอลลีวูดดู
โอเค ช่วยหันขวาอีกทีได้ไหม
เยี่ยม เยี่ยม เยี่ยม โอเค
ร้องเพลงได้รึเปล่า
ก็พอได้
ฉันควรจะพูดต่ออีกไหม
โอเค หันซ้าย
ว่ายน้ำได้ไหม
ได้สิ!
ฝ่ายเสื้อผ้า เรามีชุดว่ายน้ำไหม
ถ้าคุณอยากหลบไปหาอะไรกินหรืออะไรแบบนั้น
เราทำได้โดยไม่มีใครรู้เลยนะ
คุณฮิวส์ ชาวอเมริกันต้องการทราบว่า
มีใครได้กำไรจากเครื่องบินซึ่งบินไม่ได้รึเปล่า
ท่านวุฒิสมาชิก
ผมมาให้การด้วยความสมัครใจ
ไม่มีใครได้กำไรอะไรทั้งนั้น
เครื่องบินนี้จะใช้ในการทดลองและค้นคว้า
เพื่อพัฒนาศาสตร์การบินในประเทศนี้
ในอีกไม่กี่วัน มันจะบินได้
ผมได้แถลงแล้วว่า ถ้าเครื่องนั้นกลายเป็นความล้มเหลว
ผมจะไปจากประเทศนี้โดยไม่กลับมาอีก
และผมหมายความตามนั้น!
มันต้องบินได้ ท่านวุฒิฯ มันต้องบินได้
เครื่องบินยักษ์ของโฮเวิร์ด ฮิวส์บินได้แล้ว
และที่คุมเครื่องอยู่ คือผู้ออกแบบ ผู้สร้าง เจ้าของที่ประสบความสำเร็จ
ผู้ครอบครองสถิติการบินเร็ว เศรษฐีเงินล้าน โฮเวิร์ด ฮิวส์
ไชโย!
เศรษฐีพันล้านตะหาก ให้ตายสิ ไม่ใช่แค่เงินล้าน
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับรูปโคลสอัพผม ที่นั่งอยู่ในห้องนักบิน
คือเครื่องบินบินแค่ไม่ถึงสองกิโล ไม่มีใครรู้ว่ามันจะบินได้อีกไหม
แล้วพวกนั้นก็รู้ว่าลงทุนไปเท่าไหร่ นั่นไม่ดีกับหุ้นทีดับเบิลยูเอนัก
เอาละ ขอบคุณทุกคน ขอบคุณมาก
เกรก
ว่าไง โฮเวิร์ด
โฮเวิร์ด
โฮเวิร์ด
ผมต้องรู้ว่าต้องดำเนินการทางกฎหมายยังไง
ที่จะห้ามคนพวกนี้ ไม่ให้เอาจิตแพทย์มาเล่นงานผม
แล้วจับผมไปอยู่สถานบำบัดคนบ้า
แล้วประกาศว่าผมไร้สมรรถภาพ
แล้วก็เอาธุรกิจทั้งหมดของผมไปให้ผู้ดูแลอื่น
คุณต้องบอกผมว่าต้องทำยังไง
ที่จะป้องกันพวกนั้นไม่ให้ทำได้อย่างถูกกฎหมาย โอเคนะ
โทรกลับมาด้วย
ฮัลโหล
สวัสดีครับ คุณผู้หญิง
ผมได้รับแจ้งว่าเสาอากาศโทรทัศน์ของคุณเกิดมีปัญหา
ผมนำรุ่นใหม่ล่าสุดมาให้
และผมก็สงสัยว่าคุณจะ...
ผมเพิ่งเห็นบททดสอบหน้ากล้องคุณ คุณยอดมากเลย
มันยอดมาก
จริงเหรอคะ
คือ...
ฉันนึกว่ามันไม่ค่อยดีเลยซะอีก
คุณเล่นได้ดีมาก
พวกเขาอยากเห็นฉันใส่ชุดว่ายน้ำ
ฉันไม่ยอม
แต่พอจบแล้วพวกเขาก็ไม่พูดอะไร
คุณมีอะไรบางอย่าง ที่คนพวกนั้นยังมองไม่เห็น
คือรอจนคุณโฮเวิร์ด ฮิวส์เห็นเถอะ
ผมมีในรถอีกสองอันเลยนะ เผื่อเอาไว้
เดซี่
แล้วไม่ได้มาจากจีน ปีเตอร์ส
คือก็อาจเป็นได้ อาจได้มาจากใครก็ได้
แต่แค่ ตามกฎแล้ว มาจากผมไม่ได้
ส่วนหนึ่งของหน้าที่ ส่วนหนึ่งของหน้าที่
วันหนึ่งฉันบอกสหาย
ว่าฉันนั้นเศร้าเหลือใจ
มันคงสายเกินไป
ที่จะทำอย่างฝันได้
เขาคิดชั่วขณะ ก่อนจะตอบไว้
เขาว่า กฎนั้นใช้กับคุณไม่ได้
เขาพูดออกมานิ่งๆ และแสนจะเรียบง่าย
แต่พูดราวกับเขาไร้ความสงสัยใดๆ แสนมั่นใจ
เขามอบของขวัญที่ฉันจะรักษาตลอดไป
เขาว่า กฎนั้นใช้กับคุณไม่ได้
ในหนังที่เราดู
หรือรายการทีวีหรู
แม้แต่เพลงที่ร้องปลุกใจนั่น
ล้วนมีข้อความว่า เราต้องเชื่อในตัวเองให้มั่น
แต่ที่จริงหมายถึงถ้าเรายังเยาว์กัน
เป็นความจริงที่รู้ทั่วไป ใครๆ ก็รู้กัน
ว่าเราแทบไม่เหลือเวลา จะกำหนดชะตาได้ดั่งฝัน
ฉันจะยังซาบซึ้งไม่มีวันลืม
ว่ากฎนั้นใช้กับฉันไม่ได้
ใครน่ะ
เลอวาร์
- อะไรนะ

ความผิดฉันเอง
- ความผิดฉันคนเดียว

ความผิดฉันเอง ความผิดฉันคนเดียว
ไม่เป็นไร รับมันเถอะ ไม่เป็นไร ฉันร้องเพลงให้คุณฟัง
ความผิดฉันเอง ความผิดฉันคนเดียว
มีไม้กวาดกับที่โกยผงอยู่ในนั้น โอเคนะ
เดี๋ยว บอกเลอวาร์ว่าผมเอาเสาอากาศมา
โอเค
ดีค่ะ เข้ามาสิ
ดีครับ
แฟรงค์กับฉันพยายามจะขยับทีวีกัน
- โห ให้ผมช่วยนะ

ได้เลย
เดี๋ยว นี่กี่โมงแล้วน่ะ เดี๋ยวเราไปเข้าเรียนสาย
อ้อ เปล่า วันนี้คุณไม่ได้ไปเรียน
คุณฮิวส์อยากเจอคุณ
เดี๋ยวนี้เลยเหรอ
ครับ นึกว่าเขาโทรบอกคุณแล้วซะอีก
ผมมารับคุณไปที่นั่น
เฮ้ เลอวาร์
หวัดดี แฟรงค์
เขาให้ผมเอาเสาอากาศใหม่มาให้
แต่มันยังใช้ไม่ได้ ผมเลยพยายามจะย้ายทีวี
ฉันทำเองค่ะ ฉันกวาดเอง
ไม่ต้องๆ ผมทำเอง ระวังเท้าด้วย
- ผมจะไปเอาเสาอากาศอีกอันจากในรถ

เพราะฉันรู้ว่าคุณไปช้าแล้ว ฉันจะเอาเองค่ะ
ให้ตาย
ผมจะไปเอาผ้าขี้ริ้วนะ
ฉันไม่รู้ว่าที่โบสถ์จะเรียกเรื่องแบบนี้ว่าอะไร
ผมขอโทษ ผมจะกลับไปเฟรสโน จะไปคุยกับซาราห์
คุณแต่งงานแล้ว คุณเป็นชายมีเจ้าของ
- ผมจะพูดกับเธอตรงๆ

ผมอยู่กับเธอมาตั้งแต่เราเรียนม.1ด้วยกัน
- อย่างน้อยก็ต้องบอกความจริง

- ฉันทำตัวเป็นหญิงใจง่ายราคาถูก

- ฉันไม่ใช่สาวบริสุทธิ์ที่จะมายั่ว

พยายามขโมยสามีของคนอื่น คุณฟังฉันอยู่รึเปล่า
- คุณไม่ฟังผมเลย

- คุณไม่ได้ทำผิด

คุณแต่งงานแล้ว แฟรงค์
มีอะไรให้ช่วยไหม
ไม่ต้องค่ะ เลอวาร์ ฉันจะไปเปลี่ยนชุด
ขอบคุณนะคะ แฟรงค์
แล้วเจอกัน
ผมจ้างพวกคุณมาเป็นตัวแทน เพราะพวกคุณดูเหมือนผม
แต่รองเท้ามันผิด ออกไปซะ
ครั้งหน้ามันจะเหมือนกว่านี้ครับ
โอเค แสดงว่าไม่สามารถจับใคร เข้าสถานบำบัดโรคจิตได้
ถ้าเขาแต่งงาน และคู่แต่งงานไม่ยอมให้ไปใช่ไหม
- ใช่ครับ

แล้วถ้าไม่มีการแต่งงานล่ะ
โฮเวิร์ด
เกรก ฉันมีคนทำงานให้ฉัน 30,000 คน
สร้างอาวุธที่เพนตากอนไม่ไว้ใจให้ใครทำทั้งนั้น
แต่นายมาบอกให้ฉันไปหาเมีย เพื่อจะได้ไม่ต้องเข้าโรงพยาบาลบ้าเหรอ
หลังจากพบเขาแล้ว คุณจะคิดยังไงถ้าผมชวน
หลบออกไปหาที่เป็นส่วนตัวกัน
อ้อ โทรหาคุณไบรอัน ฟอเรสเตอร์ให้หน่อย
ไบรอัน ฟอเรสเตอร์ครับ
นี่โฮเวิร์ด ฮิวส์
สวัสดีครับ คุณฮิวส์
เราเดินทางมาไกลมากนะครับ เพื่อคุยเรื่องทีดับเบิลยูเอ
เราอยากแวะไปหาและกล่าวทักทายเล็กน้อย
ไหนๆ ก็อยู่โรงแรมเดียวกัน
คุณอาจอยู่ห่างจากเราไม่กี่เมตร
ผมขอโทษจริงๆ คุณฟอเรสเตอร์ ผมจะคุยกับคุณทีหลัง
ดีครับ เอาไอศกรีมไหม
ไม่เอาจ้ะ ขอบใจนะ
ด้านบนอีกหน่อย นั่นแหละๆ ดีแล้ว
สาวคนนั้นมาแล้วครับ คุณฮิวส์
แล้วก็ คุณฟอเรสเตอร์ คนจากเมอร์ริลล์ ลินช์โทรมาอีก
พวกเขาอยู่ในบังกะโล 8-เอ
พวกเขาอยากรู้ว่าคุณอยู่บังกะโลห้องไหน
พวกเขาอยากเจอคุณ
ไม่มีความจำเป็นต้องให้ใครรู้ว่าผมอยู่บังกะโลห้องไหน
ใช่ คือให้ผม...

ดีแล้ว ดี อย่างนั้น แล้วคุณเอา...
ระวัง
ใช่ เพราะว่า...
นายจะ...
นั่นแหละๆ ดีแล้ว
หวีไปด้านข้างอีกนิด ดีแล้ว
นี่ๆ
เอาบุคคลตรงนั้นออกไปซะ
ไปหาแม่กับพ่อของหนูกัน
เท่ากับนี่ตัดผมเสร็จรึยัง
จะรู้ได้ไงล่ะ เขาต้องการอะไรที่ตรงเผงมาก
ผมคงไม่เลือกใช้คำนั้นหรอกนะ
ผมดูไม่เหมือนเขา
นี่คุณกำลังบอกให้ผมหาใครก็ได้มาแต่งงานด้วย
ที่เป็นคนดีพอที่จะกันไม่ให้ใคร เอาตัวผมไปใส่สถานบำบัดโรคจิตเหรอ
อีกอย่าง โคดีนผมจะหมดแล้ว
ซาราห์ เราควรจะเว้นระยะกันสักพัก
เราต้องหาเวลาไปคิดให้รอบคอบ
แหม สวัสดีค่ะ
คุณว่าอะไรนะ
ฉันบอกว่าสวัสดี
ไม่เจอกันนานนะคะ คุณฮิวส์
เหอ
นานแล้วตั้งแต่เจอคุณครั้งสุดท้าย
ผมมีข้อความทางโทรศัพท์ จากคุณฟอเรสเตอร์
อ่านเลย
"เรามาตามคำขอของคุณเองเพื่อให้คุณยืมเงิน 400 ล้านดอลลาร์เพื่อทีดับเบิลยูเอ
"อย่างน้อยเราควรจะได้พบคุณ ในฐานะคนที่บริหารทีดับเบิลยูเอไม่ใช่เหรอ
"เจอกันต่อหน้า"
เขาใช้น้ำเสียงยังไง
หวั่นใจ
ปั่นไป
หวั่นใจครับ
อ้อ ใช่ โอเค ขอบคุณ
ใช่ มันก็...
ผ่านมานานแล้ว ตั้งแต่เราเจอกันครั้งสุดท้ายนะ มาร์ลา
แต่ฉันก็เห็นชื่อคุณบนเช็คทุกสัปดาห์
ก็เหมือนกับเจอคุณนั่นแหละ
ขอตัวเดี๋ยวนะ
ปิดประตูซะ
เธอมาทำอะไรที่นี่
คุณบอกว่าอยากได้สาวที่ ชื่อมีตัวม.ม้าสองตัว
ไม่ใช่คนนี้ นี่มาร์ลา เมบรีย์ เป็นแม่ชีแบปทิสต์ ให้ตายเถอะ
นั่นเป็นคนเดียวในสังกัดเรา ที่ชื่อมีตัวม.ม้าสองตัวนี่ครับ
เคยคิดบ้างไหมว่าคนที่ฉันอยากได้ ที่ชื่อมีม.ม้าสองตัว
อาจไม่ได้อยู่ในสังกัดเรา
อ๋อ คุณหมายถึงมาริลีน มอนโรว์
ใครนะ
มาริลีน มอนโรว์ใช่ไหม
ใช่ มาริลีน มอนโรว์
ผมจะพาเธอกลับไปทันที ขอโทษครับ
- มาริลีน ผมจะตามมาริลีนมา

ฉันจะจัดการเธอเอง นายกลับบ้านไปซะ
แม่คุณเป็นไงบ้าง
ก็สบายดีค่ะ
พวกนายธนาคาร
ตัวใหญ่มาเองจากนิวยอร์ก
จากที่อ่านมา
พวกนายธนาคารทำงานเเบบ อนุรักษ์นิยมมากๆ
ฉันไม่ได้ทำเป็นเข้าใจธุรกิจสายการบินหรอกนะ
แต่มีคนบอกว่าคุณพูดว่าใบพัดเป็นอดีตไปแล้ว
คือผมว่าแม่คุณก็คงคิดว่าผมเป็นคนใช้ได้
ตราบใดที่ท่านมั่นใจว่า เราไม่ได้มีอะไรข้องเกี่ยวต่อกัน
ฉันว่าแม่คิดว่าถ้าฉันเป็นหนึ่งในสาวพวกนั้น
คุณคงไม่คิดจะให้คุณค่ากับฉันจริงจัง
คือผู้หญิงอย่างเราก็มีชื่อเสียงต้องรักษา
ผู้ชายอย่างผมก็มีชื่อเสียงต้องรักษาเหมือนกัน
ฮัลโหล
คุณฟอเรสเตอร์เหรอ
คุณฮิวส์
ฟังนะ ผมว่าไม่มีความจำเป็นใดๆ ที่เราจะต้องเจอหน้ากัน
คือไม่มีเหตุผลอะไรที่เราจะคุยเรื่องนี้ไม่ได้...
ทางโทรศัพท์
ขอผมพูดตรงๆ นะครับท่าน
ผมไม่ได้สิทธิ์ที่จะอนุมัติกองทุนของเราให้คุณกู้เงิน
400 ล้านดอลลาร์
นอกจากเราจะได้เจอหน้ากัน
คุณฮิวส์
คุณฮิวส์
ถ้ามีบท สเตลลา สตาร์ไลท์ จริง
คุณก็ต้มฉันเสียเปื่อย
นี่คุณได้ดูการทดสอบบทของฉันไหมเนี่ย
คุณฮิวส์ บอกมาเถอะว่าคุณอยู่ห้องไหน
โฮเวิร์ด ฮิวส์ เสนอ เฮลล์ส แองเจิลส์
มันง่ายมากเลยนะครับ
เราห่างจากคุณแค่เท่าไหร่ 4 เมตร 1 เมตร หรือแค่ 15 เมตรเอง
บังกะโลของคุณห้องไหน เราจะไปหาคุณเอง
คุณฟอเรสเตอร์
ขอโทษนะ ผมว่าไม่มีความจำเป็น
ที่เราจะต้องพบหน้ากันจริงๆ
ไม่มีสาเหตุที่ทำไมถึงคุยตกลงกันทางโทรศัพท์ไม่ได้
คุณฮิวส์
คุณฮิวส์
คนพวกนี้อยากประชุมกันต่อหน้า
เพื่อจะให้สามารถพูดได้ว่าผมบ้า
แล้วจากนั้นผมก็ต้องมอบสิทธิ์บริหาร ทีดับเบิลยูเอให้เขา มันคือ...
งั้นถ้าจู่ๆ ก็ให้พวกเขาไปเลย ก็ถือเป็นการสั่งสอนเขาในตัว
แล้วพวกนั้นก็จะฟ้องเอาเงินเยอะแยะจากผมอีก
จากนั้นก็อาจจะมาตามล่า บริษัทของคุณพ่อผม
ผมจึงไม่สามารถให้พวกเขา ทำให้ผมกลายเป็นกรณีโรคจิตได้
ผมจะไปจากประเทศนี้ แล้วไม่กลับมาอีกเลย
ผมจะไปจากประเทศนี้ แล้วไม่กลับมาอีกเลย
รู้ไหม
ผมจะไปจากประเทศนี้ แล้วไม่กลับมาอีกเลย
ผมจะไปจากประเทศนี้ แล้วไม่กลับมาอีกเลย
อะไรเนี่ย ผมไม่ทำหรอก
ให้พวกนั้นมาเจอหน้าผมตัวเป็นๆ แล้วหาว่าผมบ้าเหรอ
นั่นมันไร้สาระมาก
คุณมีคนของตัวเองอยู่รอบตัวคุณ คนที่คุณรู้ว่าไว้ใจได้
ขอแนะนำอะไรหน่อยได้ไหม
ได้ค่ะ
อย่าไว้ใจใครทั้งนั้น
อย่าไว้ใจผม อย่าไว้ใจใคร
พวกนี้ไม่ใช่แม่ไม่ใช่พ่อ คนเดียวที่ไว้ใจได้คือตัวเราเอง
คุณมีลูกรึเปล่า
ผมเหรอ
- ไม่เหรอ

ท่าทางผมยังเป็นลูกชายมากกว่าที่จะเป็นพ่อคน
แต่จะบอกอะไรที่สำคัญมากให้นะ
พวกคนอังกฤษเขาคิดได้เมื่อ 3-4 ปีก่อน
ไอ้สิ่งที่เขาเรียกว่า ดีเอ็นเอ
แล้วเราก็เอามาศึกษาต่อที่มูลนิธิของผม
พูดง่ายๆ คือ เราคือพ่อของเรา
เพราะดีเอ็นเอของเขายังอยู่ในตัวเรา
มันจะส่งต่อไปเรื่อยๆ แล้วพ่อเราก็ไม่มีสิทธิ์เสียงอะไรเลย
นั่นคือสิ่งที่ทำให้เขายังมีชีวิต
ดีเอ็นเอ ดิอ็อกซีริโบนูคลีอิก แอซิด
มันมีคำสั่งทางพันธุกรรมทุกอย่าง
ซึ่งส่งผลถึงการทำงานและการพัฒนาร่างกาย
ในสิ่งมีชีวิตทุกชนิดในโลก
มันเป็นสสารเบื้องต้น ที่ประกอบกันขึ้นมาเป็นมนุษย์
และมันจะทำซ้ำ ซ้ำ ซ้ำ ต่อไปเรื่อย
ไม่ว่าเราอยากได้หรือไม่ก็ตาม
เราไม่มีทางเลือก มันจะต่อไปเรื่อย
มันจะทำให้เรามีชีวิตอยู่ต่อไป
ถ้าเกิดให้สเตลลา สตาร์ไลท์ร้องเพลงล่ะ
คือทำให้เป็นหนังเพลงซะเลย
ฉันร้องเพลงได้นะ
แต่ไม่มีใครควรมีลูกถ้าไม่อยากมี นั่นมันแน่อยู่แล้ว
ใช่ แต่นั่นแหละ...
ถ้าผมเสียบริษัทของพ่อไป มันก็จะเหมือนเสียพ่อไปอีกครั้ง
พวกคนคุมเงินนี่เหมือนหมาล่าเนื้อ
หมาล่าเนื้อเหรอ
หมาล่าเนื้อ
ทำไมคุณจะต้องไปเจอเขาด้วย
แล้วจะทำไมถ้าคุณพูดย้ำคำตัวเองบ่อยๆ
มันก็เน้นจุดสำคัญดีออก
เน้นจุดสำคัญ
คุณได้ยินใครพูดว่าผมบ้ารึเปล่า
ก็ถ้าสิ่งที่คุณเป็นเรียกว่าบ้า งั้น...
ก็ขอให้ฉันได้บ้ากว่านี้อีก คุณไม่ได้บ้า คุณแค่...
ฉลาด
คุณไม่เหมือนใครคนอื่น
คุณเป็นข้อยกเว้น
ฮัลโหล
คุณฮิวส์
ผมไม่สามารถคุยกับคุณได้ จนกว่าจะหลังจากนี้
หลังจากนี้คือเมื่อไหร่
ขอบคุณครับ ขอบคุณ
คุณฮิวส์
อยากฟังเพลงที่ฉันแต่งไหม
วันหนึ่งฉันบอกสหาย ว่าฉันนั้นเศร้าเหลือใจ
มันคงสายเกินไป
ที่จะทำอย่างฝันได้
เขาคิดชั่วขณะ ก่อนจะตอบไว้
เขาว่า กฎนั้นใช้กับคุณไม่ได้
ในหนังที่เราดู
หรือรายการทีวีหรู
แม้แต่เพลงที่ร้องปลุกใจนั่น
ล้วนมีข้อความว่า เราต้องเชื่อในตัวเองให้มั่น
แต่ที่จริงหมายถึงถ้าเรายังเยาว์กัน
คุณว่าคุณรู้สึกใจสลาย
แสนเศร้ากว่าใคร
เพราะมันสายเกินไป
ที่จะทำอย่างฝันได้
แต่ฉันจะบอกความลับให้
สาบานว่าเป็นจริงอย่างใจ
คุณทำให้คนแก่อย่างผมกล้าได้ มาร์ลา
นั่นเป็นคำชมรึเปล่าคะ โฮเวิร์ด
คุณไม่เรียกผมว่าคุณฮิวส์แล้ว ทำให้ผมรู้สึกหนุ่มขึ้นเยอะ
ดีเลย โฮเวิร์ด
ทีนี้ คุณอยากลืมเรื่องที่จะต้อง
นำธุรกิจการบินของประเทศอเมริกาทั้งหมด
ไปสู่อนาคตอันหลีกเลี่ยงไม่ได้
แล้วขับรถไปปาล์มสปริงแทนไหม
เขาบอกว่ามันเหมือนสวรรค์เลยนะ
ถ้าฉันมีรถ ฉันจะขับพาคุณไป
พวกสาวๆ ทุกคนควรมีรถของตัวเอง
แล้วเราควรจะฉีกสัญญากำหนดเวลาไปซะ
ทำให้เป็นเล่นหนังเรื่องละปี เป็นเวลาสามปี
แล้วได้เรื่องละ 100,000 ดอลลาร์ โอเคไหม
นี่ดูเหมือนไม่ใช่ของจริงเลย
นี่สิของจริง
คุณคิดว่าการเชื่อสัญชาตญาณมันบ้ารึเปล่า
"ณ กระแสธาราชะตามนุษย์ ต้องโล้คลื่นรีบรุดสู่อำนาจ
"หากรั้งรอลีลาจนพลั้งพลาด ชีวันอาจเกยฝั่งนาวาพาระทม"
ใช่
"มีจังหวะสำหรับทุกสิ่งอย่าง
"ชีวิตเรามีจังหวะปลูกหว่าน และจังหวะเก็บเกี่ยว
"จังหวะที่จะหักห้ามใจจากการโอบกอด
"และมีจังหวะที่ควรจะโอบกอด"
เราไม่ต้องการบาทหลวงใด
ด้วยแหวนนี้ ข้าขอแต่งกับเจ้า
หมายความว่าอะไรที่ว่า เราต้องการเวลาไปคิด
คือผม หมายความว่า...
เราคิดกันมาตั้งแต่อยู่มัธยมหนึ่ง
ผมแค่บอกว่า เราควรจะพักกันไปสักพัก
คือตอนนี้เราไม่ได้อยู่มัธยมหนึ่งกันแล้ว
ผมแค่บอกว่ามันอาจ...
แปลว่าคุณนั่นแหละอยากได้เวลาคิด
เรียกเกรกมา
ว่าไง โฮเวิร์ด
- เกรกเหรอ

ฉันเปลี่ยนใจแล้ว เอาเครื่องบินมา อีกหนึ่งชั่วโมงจะไปเวกัส
โฮเวิร์ด ไม่มีเครื่อง...
คุณฮิวส์ จะเอาเงินผมรึเปล่า
จะเอาเงินผมไหมเนี่ย
ตกลงจะเอาเงินผมไหม
ช่างทีดับเบิลยูเอแล้ว ไอ้เลว
เราจะบินสายการบินอเมริกันแอร์ไลน์ กลับไปนิวยอร์ก
- หวัดดีครับ

ว้าว
ยอดไปเลย
พวกเขาให้รถกับสาวๆ ทุกคน
ที่สำนักงานใหญ่ก็บอกเหมือนกัน
แต่ฉันสตาร์ทเครื่องรถตัวเองไม่ได้
- จริงเหรอ

อยากให้ผม...
น้ำมันอาจจะท่วม
ท่วมเหรอคะ
ใช่ น้ำมันท่วมจริง
ต้องรอสักพัก
นั่นใครให้มาเหรอ
ใครให้คุณมา
คุณแต่งงานแล้วค่ะ แฟรงค์
ใครเป็นคนให้คุณมา
ฉันทำเรื่องนี้กับคุณไม่ได้แล้ว
ฉันมีคนที่คุยอยู่
เป็นเรื่องส่วนตัว
ฉันจะไม่คุยเรื่องนี้กับคุณ
- ฮัลโหล

- นาดีน

สวัสดีค่ะ นี่มาร์ลา
มาร์ลา สวัสดีจ้ะ
ช่วยบอกให้คุณฮิวส์โทรกลับ หาฉันหน่อยได้ไหมคะ
ขอโทษทีนะ มาร์ลา ฉันบอกได้แค่
เขาจะไม่อยู่สักเดือนหนึ่ง
หรืออาจจะห้าสัปดาห์
มีอะไรให้ช่วยรึเปล่าจ๊ะ
ช่วยบอกเขาหน่อยว่าฉันตัดสินใจไม่รับ ข้อเสนอที่เราคุยกันเอาไว้
ฉันทำไม่ได้ค่ะ ฉันทำไม่ได้
ฉันจะบอกเขาให้นะ
โอเค ขอบคุณค่ะ
อาร์เคโอ เรดิโอพิคเจอร์ส
สการ์เฟซ
ฉันเคยมีชีวิตของตัวเองนะ
วอลเตอร์ โอมัลลีย์ เจ้าของทีมบรูคลินด็อดเจอร์ส
ประกาศว่าจะย้ายทีมไปลอสแอนเจลิส
อีกข่าวหนึ่ง เป็นข่าวเกี่ยวกับโฮเวิร์ด ฮิวส์
โฮเวิร์ด ฮิวส์เพิ่งประกาศว่าเขาแต่งงานแล้ว
และแปลกใจตรงไหนครับ เขาแต่งกับนักแสดงสาว
คุณนายฮิวส์คนใหม่ คือนักแสดงฮอลลีวูด จีน ปีเตอร์ส
ข่าวต่อไป นายกรัฐมนตรีครุสชอฟ บอกสห...
พระเจ้าช่วย
จีน ปีเตอร์สได้แจ็คพ็อตไปครอง
แซลลี่บอกฉันว่าเขาจะย้ายไปลาสเวกัสสักพัก แต่ไม่ได้บอกว่าไปแต่งงาน
และระหว่างนั้น เขาก็ไม่อยู่
ทิ้งไว้แต่แฟรงค์กับเลอวาร์น่าสงสาร ให้หมกในสตูดิโอทั้งวันทั้งคืน
พรุ่งนี้ฉันจะไปที่อาร์เคโอ
ไปบอกเลอวาร์ว่าเราเชื่ออะไรที่ โฮเวิร์ด ฮิวส์พูดไว้ไม่ได้เลย
พอกันทีกับโฮเวิร์ด ฮิวส์
แมมี่ ฉันลืมอะไรไป ไว้ค่อยเจอกันนะ
ดีจ้ะ แมมี่
สวัสดี ทุกท่าน ผมไม่อยากให้ใครรู้ว่า ผมไม่ได้อยู่ลาสเวกัส
พวกเขารู้ไม่ได้ว่าผมอยู่ในลอสแอนเจลิส
เรามีเรื่องต้องสะสางกันเยอะหน่อย
ช่วยบอก ชื่ออะไรนะ ให้เดินไปที่ทำเนียบขาว
แล้วเอาเงินให้น้องชายรองประธานาธิบดียืม 205,000 ดอลลาร์
ช่วยอ่านหน้าสุดท้ายของบันทึกข้อความ เกี่ยวกับแมวที่หายไปของภรรยาผมหน่อย
ครับ คุณฮิวส์
"ผมอยู่ในลาสเวกัสมา 37 ชั่วโมงแล้ว
"แต่กลับได้รับทราบว่า ไม่มีความคืบหน้าเลยแม้แต่กระผีกริ้น
"จากลอสแอนเจลิส เรื่องการหาแมวที่หายไปของภรรยาผม
"ผมต้องการคนที่เป็นผู้เชี่ยวชาญ ด้านพฤติกรรมสัตว์ชนิดนี้
"ลอสแอนเจลิสไม่ใช่ป่า
"มันไม่ใช่หนองเอเวอร์แกลด และไม่ใช่นิวยอร์กซิตี้
"ที่มีประชากรหนาแน่น
"ถ้าสวนสัตว์ทำสัตว์มีค่าหายไป ในเขตลอสแอนเจลิส
"คงจะต้องมีคน 25 หรือ 30 คน ตามหาไปทั่วเขตชนบท
"คนที่มีทักษะด้านนิสัยและพฤติกรรม ของสัตว์ประเภทนี้
"และป่านนี้น่าจะพบมันแล้ว"
"ผมรู้สึกว่าไม่มีเหตุผลเลยที่
"จะไม่มีการจัดตั้งหน่วยค้นหา
"สัตว์ตัวนี้ ให้เท่าเทียมทุกประการ กับสิ่งที่จะเกิดขึ้น
"หากรถไฟเกิดเสียที่นี่
"และมีเสือดาวหรือเสือดำ หรือสัตว์อื่นหลบหนีไปได้
"ไม่มีเหตุผลใดๆ โดยสิ้นเชิง ที่ชายซึ่งมีทรัพยากรอย่างผม
"และมีทรัพยากรและมีองค์กรอย่างที่ผมมี
"ไม่มีเหตุผลบ้าบอใดในโลกนี้"
"มีอะไรหลายสิ่งมากมาย ที่สามารถจะทำได้
"ในช่วงเวลาเกือบวันคึร่ง ที่ผมมาอยู่ที่ลาสเวกัสนี้
"ผมหวังว่าพวกคุณจะอ่านทั้งหมดเจ็ดครั้ง
"เพราะผมไม่เคยตั้งใจกับสิ่งใด อย่างจริงจังมากกว่าสิ่งนี้
"ลงชื่อ โฮเวิร์ด อาร์.

มันยาว 26 หน้าเลยนะครับ คุณฮิวส์ เราโรเนียวไว้สี่ชุดแล้ว
ฮัลโหล
โฮเวิร์ด ผมอยู่นี่
- คุณอยากเจอผมเหรอ

ยังคิดว่าผมต้องเจอพวกคนจากทีดับเบิลยูเอไหม
ยังไงคุณก็ต้องให้พวกเขาเห็นคุณนะ โฮเวิร์ด
ยอมรับมาเถอะ โนอาห์
คุณเอาผมเข้าสถานบำบัดโรคจิตอย่างถูกกฎหมายไม่ได้ เพราะผมแต่งงานกับผู้หญิง
ที่ผมรู้จักและไว้ใจมาหลายปี แล้วคุณก็รู้ดีว่า
เธอจะไม่มีทางยินยอมตามคุณแน่
ผมรักคุณนะ โนอาห์ แต่คุณไม่ใช่พ่อผม
ผมไล่คุณออก
หาคนมาแทนคุณแล้ว
ภาพยนตร์โดยโฮเวิร์ด ฮิวส์ เจ็ต ไพล็อต จอห์น เวย์น เจเน็ต ลีห์
เขาโชคดีที่มีคุณนะ แฟรงค์
โชคดีนะ พ่อหนุ่ม
อย่าให้เขาเริ่มคิดว่าคุณพยายามจะเป็นพ่อเขาล่ะ
สัปดาห์นี้ดูเหมือนน้องชายรองปธน.

เราคิดว่าเขาอยู่ที่ไมอามี่
แล้วเขาควรจะต้อง...
เลขาฯ ของเขาบอกว่า เขาจะกลับมาช่วงกลาง
หรือท้ายสัปดาห์หน้า
เท่ากับถ้าเราต้องการติดต่อเขา หรือส่งอะไรไปให้
เราจะสามารถทำได้ช่วงกลาง...
- แฟรงค์ แฟรงค์ แฟรงค์

เขารู้รึเปล่าว่าฉันกลับมาลอสแอนเจลิสแล้ว
ฉันไม่อยากต้องโทรหาเขาอีก
ฉันอยากได้ไอศกรีมถั่วกล้วย
นี่ เดี๋ยวสิคุณ
คุณทำอะไรน่ะ
เกิดอะไรขึ้น
- สเตลลา สตาร์ไลท์

สเตลลา สตาร์ไลท์ มันเป็นชื่อที่งี่เง่ามากเลย
สำหรับหนังงี่เง่า แต่ก็งี่เง่าไม่เท่าตัวฉันเอง
- ที่หลงเชื่อว่าเขาจะทำหนังจริง

ตอนนั้นเขาพูดเสียดิบดีว่าฉันเก่งแค่ไหน
แต่ตอนนี้โทรหาเขายังไม่ได้ด้วยซ้ำ
เขาไม่คิดแม้แต่จะดู การทดสอบบทง่อยๆ ของฉัน
- รอก่อนสิ

- รอก่อนสิ

นั่นคือคนที่คุณรออยู่เหรอ
ผมว่าคุณควรจะไปพัก
ฉันว่าคุณนั่นแหละควรจะพัก
แล้วไม่ต้องพยายามมาให้คำแนะนำ เรื่องอาชีพของฉัน
จะแนะนำอาชีพให้คุณได้ยังไง ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเกิดอะไรขึ้นกับชีวิตคุณ
หรือคุณไปได้คำแนะนำอะไรจากไหน แล้วผมก็ไม่ได้ถาม
ผมไม่ได้ถามเรื่องแหวนของคุณ
ผมไม่ได้ถาม...
สาธุคุณฟอร์บส์ ถั่วกล้วย
นี่นะ ฉันไม่รู้ฉันยังมีหวังกับเธอไหม
แต่ถ้าใครจะมีหวัง ก็ต้องเป็นสาธุคุณแฟรงค์ ฟอร์บส์จากเฟรสโน
พอเลย
คุณฮิวส์ ผมว่านี่เป็นจังหวะเหมาะ
ที่จะพูดเรื่องที่ดินซึ่งผมเคยคุยกับคุณ
ที่หุบเขามัลฮอลแลนด์ไดร์ฟ ผมมีแผนอยู่แล้ว
ถึงเวลาจะต้องพัฒนาชานเมือง
ได้เวลาของมันและ...
ที่ดินมัลฮอลแลนด์แคนยอนจะต้องราคาขึ้น
คุณรู้ไหมว่าวิคเตอร์ ฮูโกเคยกล่าวว่าอะไร
"ไม่มีสิ่งใดทรงพลังกว่าความคิด ที่ได้จังหวะเหมาะพอดี"
ผมอยากขับรถพาคุณไปดูที่นั่นพรุ่งนี้
โฮเวิร์ด นี่บ็อบ เมฮิว
วันแรกของผมในฐานะซีอีโอคนใหม่ของคุณ
ผมต้องบอกว่าถ้าคุณไม่ยอม ให้คนจากทีดับเบิลยูเอพบคุณ
พวกนั้นสามารถบังคับให้คุณปรากฏตัวในศาลได้
บ็อบ บ็อบ บ็อบ
ไม่มีใครบังคับให้ผมปรากฏตัวที่ไหนทั้งนั้น
เข้าใจไหม
แต่ว่า ผมก็...
จะทำให้คนเห็นคุณในคืนนี้
ที่ลาสเวกัส เนวาดา กับทีมงานของเราทั้งหมด
เราทุกคนจะไปอยู่ที่นั่น ทุกคนจะบินไปพร้อมกัน
เราจะย้ายไปที่เนวาดา รู้ไหมว่าทำไม
เพราะผมกำลังจะขายทีดับเบิลยูเอ
ขายทีดับเบิลยูเอเหรอ
ที่เนวาดาไม่ต้องเสียภาษีรัฐ แฟรงค์
โฮเวิร์ด
- แล้วถ้านายยังกลัวเครื่องบิน

งั้นนายก็ควรจะต้องเริ่มขับรถแล้ว เพราะต้องขับไป 3 ชั่วโมง 47 นาที
โฮเวิร์ด
นั่นถั่วกล้วยรึเปล่า
ครับ ถั่วกล้วยครับ
ลาสเวกัส เนวาดา
"ท่านประธานาธิบดี ผมรู้ว่าท่านเข้าใจดีเพียงใดว่า
"ไม่มีใครได้ลงมือทำมากกว่าผม
"ในการกำจัดคอมมิวนิสต์ไปจากฮอลลีวูด
"และขอให้ผมได้ให้ความกระจ่างอีกครั้ง
"กับอันตรายใหญ่หลวงที่คนอเมริกันจะต้องเผชิญ
"ในการอาศัยอยู่ใกล้กับบริเวณทดสอบอาวุธนิวเคลียร์
"ด้วยความนับถือ โฮเวิร์ด อาร์.

เอลวิส เพรสลีย์ แพท บูน แฟรงกี้ อวาลอน บ็อบบี้ แดริน
คือนายคิดว่าคนอย่างบ็อบบี้ แดริน จะเล่นหนังอย่าง
บียอนด์ เดอะ ซี ทำไม
แฟรงค์ เรื่องไอศกรีมถั่วกล้วยไปถึงไหนแล้ว
บริษัทเขาไม่ผลิตอีกแล้วครับ
แต่ข่าวดีคือเราหาล็อตสุดท้ายได้ 350 ถัง
และบริษัทก็ให้ความร่วมมืออย่างดีมาก
ซื้อมาเลย
เขาไม่ขายบริษัทครับ
ซื้อไอศกรีมสิ!

- จะส่งมายังไง

อ้าว ทำไมไม่ใส่เครื่องบินมาเลย
ไอศกรีมเดินทางบนเครื่องบินไม่ค่อยได้
ทำไมถึงไม่ลองดู...
รถบรรทุกติดแอร์ล่ะ
เป็นไอเดียที่ดีมากเลยครับ
คุณฮิวส์ ผมพบข้อได้เปรียบทางภาษี
ในการซื้ออสังหาริมทรัพย์ในเนวาดา
เมื่ออัตราค่าเสื่อมราคาถูกเร่งเร็วขึ้น เราจะได้กำไรจากโรงแรม
เท่ากับที่จะได้จากห้างสรรพสินค้า
ทำเนียบขาวโทรมาอีกแล้วครับ
คุณฮิวส์ ทำเนียบขาวโทรมาอีกแล้ว
ฉันจะเอาไอศกรีมถั่วกล้วย
นี่ผมอยู่กลางทะเลทราย!
คุณไม่ได้อยู่กลางทะเลทรายกับผมหรือไง
แค่ในทะเลทรายยังร้อนไม่พอเหรอ
จะให้เอาไอศกรีม 350 ถังไปเก็บที่ไหน
รสเดียวเลยด้วย
ทุกกล่องเป็นถั่วกล้วย ทุกกล่องเป็นถั่วกล้วย คาร์โลส
แฟรงค์ เรารอที่นี่มาหกสัปดาห์แล้ว
ฉันเป็นหัวหน้าคณะผู้บริหารของเขา ฉันต้องเจอเขานะ
ผมเข้าใจครับ คุณเมฮิว
แน่นอน คุณพูดถูก ในแคลิฟอร์เนีย การทำแท้ง...
มันไม่ถูกกฎหมาย
คุณอาจต้องคิดทบทวนทุกอย่างใหม่
โฮเวิร์ด ผมว่าเราควรจะเจอกันนะ
โม ดาลิตซ์บอกว่าอยากให้คุณย้ายชั้นที่พัก
เขาเป็นเจ้าของโรงแรม
พวกมาเฟียไม่ใช่คนที่จะล้อเล่นด้วยได้
เราเจอกันหน่อยได้ไหม
ฟังนะ คุณไปถามไอ้กลุ่มมาเฟียเวรกรรมนั่น ว่าจะเอาเท่าไหร่เป็นค่าโรงแรมนี้
แล้วตอบ "ตกลง" กับข้อแม้ ให้เขาออกไปก่อนวันพฤหัส
ไม่จำเป็นต้องให้คุณ หรือใครทั้งนั้นมาเจอผม
โฮเวิร์ด ผมรู้สึกว่าต้องแนะนำคุณว่า
เขายังบังคับให้คุณปรากฏตัวในศาลได้
เพื่อแก้ต่างข้อกล่าวหาที่ว่า คุณบริหารทีดับเบิลยูเอผิดพลาด
นั่นไม่จริง ไม่จริงเลย
ผมยังพบว่ามันยากมากที่จะ บริหารกิจการทั้งหมดของคุณ
ทั้งที่ไม่เคยได้พบคุณเลยสักครั้ง
คือ ไม่เจอตัวจริง
คุณรู้รึเปล่า โฮเวิร์ด ว่าผมไม่เคยได้พบคุณเลย
โฮเวิร์ด
บ็อบ ถ้าคุณได้พบตัวผมจริงๆ
คุณจะเป็นตัวแทนผมอย่างที่ผมต้องการไม่ได้
คุณคือหัวหน้าผู้บริหารของผม คุณไม่ใช่พ่อผม
โอเค นี่อะไร
อาหารค่ำแช่แข็งไก่งวงสโตฟเฟอร์ครับ
โอเค ฉันอยากให้นายแจ้งบริษัทสโตฟเฟอร์
ให้เอาเนื้อไก่งวงส่วนน่อง ออกจากอาหารค่ำไก่ง่วงแช่แข็ง
- ถั่วกล้วยเหรอ

ไม่เอาถั่วกล้วยแล้ว
โอเค เลอวาร์
ไม่เอาไอศกรีมถั่วกล้วยแล้ว เข้าใจไหม
ต่อจากนี้ไม่เอาไอศกรีมถั่วกล้วยแล้ว
ฉันอยากกินเฟรนช์วานิลลา
ให้ตายสิ อยากได้เฟรนช์วานิลลาเดี๋ยวนี้
แล้วอยากให้นายเอาตารางงานของเมฮิวมา
เพราะอยากรู้ว่าไอ้เวรนั่นทำอะไร
คุณฮิวส์ มาร์ลา เมบรีย์
เพิ่งเข้ามาครับ
ผมให้เธอไปอยู่ในห้องลำโพง
จะให้บอกว่าคุณไม่ว่างไหมครับ
แฟรงค์ จัดการให้หน่อยได้ไหม
ไปคุยกับเธอหน่อย
บอกเธอว่าฉันก็แค่ไม่ยอมพบใครทั้งนั้น
จากนี้เอาเป็นเฟรนช์วานิลลามา!
เฟรนช์วานิลลาได้เลยครับ
ดีครับ
มีอะไรให้รับใช้
นี่อาชีพของฉัน ไม่ใช่ของคุณ
แล้วคุณก็ช่วยได้ด้วยการยอมรับมัน
มันไม่ใช่เรื่องของคุณเลยจริงๆ แฟรงค์
โอเค
แต่คุณไปบอกเจ้านายคุณว่า
ฉันคิดว่าฉันมีสิทธิ์ต้องพบเขา ก่อนจะทำอะไรลงไป
ผมไม่รู้ คุณไม่เคยดูการทดสอบบทของเธอเลย
เธออาจมีคนอื่นที่คอยให้คำแนะนำ
ใคร ตัวแทนเหรอ ทนายเหรอ อะไรล่ะ
คุณได้ข่าวไหมว่า เธออาจมีสัมพันธ์กับใครบางคน
ฉันไม่ได้ข่าวอะไรเลย
ช่างมันเถอะ นายไปซะ ฉันคุยกับเธอเอง
ครับท่าน
มาร์ลา เธออยู่นั่นรึเปล่า มาร์ลา ยังอยู่ในห้องไหม
ฉันพูดเรื่องนี้ทางโทรศัพท์ไม่ได้ โฮเวิร์ด
ฉันไม่เจอหน้าใครทั้งนั้น
เรื่องที่เราไม่ได้วางแผนเกิดขึ้นแล้ว
คุณหยิบหูโทรศัพท์ขึ้นดีกว่า มาร์ลา
เราควรจะระวังมากกว่านี้
จากแค่ครั้งเดียวน่ะนะ มาร์ลา ครั้งเดียวเอง
คุณคิดจะให้ผมเชื่อจริงๆ งั้นเหรอ
ผมประหลาดใจนะ
ผมไม่นึกว่าคุณเป็นคนประเภทนั้น
นี่อยากได้เงินเท่าไหร่กัน
นี่ วานิลลากับเฟรนช์วานิลลามันอย่างเดียวกันไหม
- ใช่นะ ใช่

คุณทำพฤติกรรมบ้าๆ
ผมรู้เรื่องธุรกิจนี้มากกว่าที่คุณคิดนะ
ไอ้สัญญาใหญ่โตในอนาคตน่ะเหรอ แฟรงค์ ให้เขาเขียนไว้ดีกว่า
ไม่จำเป็นต้องให้เขาเขียน
อ๋อ ใช่สิ เพราะคุณไว้ใจเขา
เขาไม่ยอมเจอหน้าภรรยาเขาด้วยซ้ำ
- ผู้หญิงโชคดีนะ

- อ๋อใช่ เขาถูก เขาถูก

เพราะใครๆ อาจเห็นอย่างที่เป็นจริงๆ
คนเสแสร้ง หลงตัวเอง ปลิ้นปล้อน เย็นชา ไม่คู่ควรจะต้องเจอในชีวิต
นี่คุณอยากเจอหน้าเขาหรืออยากเล่นหนัง
เขามีชื่อเรียกคนที่ทำแบบที่คุณทำอยู่นะ แฟรงค์
คุณนึกว่าคุณพูดกับใครอยู่
ฉันว่าฉันพูดอยู่กับคนที่ขายวิญญาณ
และคุณบอกคนที่คุณขายวิญญาณให้ได้เลยว่า
ฉันจะไม่มีวันกลับไปบ้านบ้าๆ หลังนั้นอีก
อะไรอยู่ในนั้นให้เขาโยนทิ้งไปได้หมด
แล้วคุณก็ควรจะกลับไปหาคู่หมั้น แล้วแต่งงานให้ถูกกฎหมายซะ
คุณนึกว่าคุณจะก้าวหน้าไปไหนกับโฮเวิร์ด ฮิวส์ได้เหรอ
คุณกลัวที่จะขึ้นเครื่องบินเขาด้วยซ้ำ
อย่ามาแตะตัวฉันนะ แฟรงค์
ไม่ว่าใครก็ตามที่ให้คำแนะนำคุณอยู่
คือมันไม่ใช่ธุระกงการของคุณ ว่าใครแนะนำฉันอยู่ตอนนี้
คุณต้องการคนที่จะมาแนะนำคุณมากกว่า
ให้ไปต่อซะ แฟรงค์ ไปต่อ ฉันไปแล้ว!
- ขอผมพูดบ้างได้ไหม

ไม่ได้ เพราะไม่มีอะไรต้องพูดแล้ว
แล้วถ้าคุณโทรมา ฉันจะไม่คุยด้วย ก็ขอให้เคารพความเป็นส่วนตัวกันบ้าง
เคารพเหรอ
กลับไปหาผู้ชายปริศนาของคุณ กับความเป็นส่วนตัวกับแหวนนั่นเลย
ไม่ต้องห่วงเรื่องที่ผมจะโทรไปหา
เพราะเชื่อเถอะ ผมไม่โทรแน่ๆ
นาดีน มีใครที่โทรมา แล้วเมฮิวไม่ได้บอกฉัน
วันนี้เหรอคะ ประธานเอฟเอเอ รัฐมนตรีช่วยกลาโหม
รัฐมนตรีคลัง
ใครสักคนจากสหภาพพนง.การจราจรทางอากาศ แล้วก็คนจากเอเอฟแอล-ซีไอโอ
เอาละ ฟังนะ เราจะทิ้งไอ้เวรเมฮิว
ให้อยู่คนเดียวในเวกัสคืนนี้
ไม่ต้องมีใครบอกเขา เขาจบเห่ เขาโดนไล่ออกแล้ว
เราจะไปนิคารากัวกัน
เป็นที่เดียวในโลกนี้ที่ไม่ต้องเสียภาษี
หยิบเสื้อนักบินมาให้ด้วย
เอาล่ะ มาเร็ว มาเลย มาเร็ว ทางนี้
กำลังผ่านครัวไปแล้ว
ทุกอย่างขึ้นกับผม จะไม่มีใครซื้ออะไร
หรือขายอะไรได้โดยไม่มีผม
ในเชิงปฏิบัติทั้งหมด ผมก็คือโฮเวิร์ด ฮิวส์
ไม่เอาน่ะ แฟรงค์ ลงมาจากรถซะ ไม่เห็นมีอะไรต้องกลัว
มาเร็ว
แฟรงค์ นายทำได้น่ะ มาเร็ว ขึ้นเครื่องบินก็สนุกดี
ผมว่าผมพร้อมนะ
โอเค กัปปี้ ถึงเวลาผมจะกลับมาทำซะที
ท่านสุภาพบุรุษ ในที่สุดผมจะทำสิ่งที่
ไม่ได้ทำมานานเกินไปแล้ว
นานเกินไป
กัปปี้ นี่แฟรงค์ ขึ้นเครื่องบินครั้งแรก
ผมอยากทำให้มันเป็นเรื่องน่าจดจำ
- ทุกอย่างพร้อมนะ

ไปกันเลย
มีไอศกรีมถั่วกล้วยนะ
คือเรา...
มีไพน์คึร่งครับ
มีไพน์คึร่ง
ในที่สุด มันนานเกินไปแล้ว
นานเกินไป
ช้อนมา
ทรานส์ เวิร์ลด์ แอร์ไลน์
มานากัว นิคารากัว
ประธานาธิบดีโซโมซากำลังจะขึ้นเครื่อง
คุณฮิวส์
ขอต้อนรับสู่นิคารากัว
คุณดูดีมาก
- คุณดูดีสุดๆ เลย

- คุณไม่แก่ลงเลย

ผมอยากรู้ว่าคุณมาทำอะไรที่...
มีข้อความสำคัญมาถึงคุณ
"ศาลส่วนกลางสหรัฐอเมริกา ตัดสินวันนี้
"ในคดีของทีดับเบิลยูเอ
"ให้มีค่าปรับจำนวน 645 ล้านดอลลาร์
"ต่อโฮเวิร์ด ฮิวส์
"ซึ่งไม่ยอมปรากฏตัวในศาล"
นี่ไม่ดีแน่
พวกนั้นคิดว่าผมต้องขาย บริษัทเครื่องเจาะฮิวส์เพื่อจ่ายค่าปรับ
แต่ผมไม่มีทางขายบริษัทของพ่อหรอก
คุณพ่อจะบอกว่า ถึงเวลาโทรหาเรย์มอนด์ ฮอลลิเดย์ที่ฮูสตัน
ให้เขาลงมาที่นี่
ฟรอนต์รอยัล เวอร์จิเนีย
ก็...
แม่อยากให้ลูกรู้ว่า แม่ไม่คิดว่าหนูทำเรื่องผิดพลาด
และแม่ก็โล่งใจที่หนูจะไม่กลับไปฮอลลีวูด
แม่คะ หนูไม่เคยบอกใครเรื่องนี้เลย
คุณหมอไดมอนด์เป็นคนดี
เขาจะเข้ามาวันอาทิตย์
เราไปกันได้รึยัง
มานากัว
ทีนี้ ตอนคุณอายุ 10 ขวบ
สมัยที่คุณยังไปวิ่งเล่นในโรงงานของพ่อ
เรย์มอนด์ คุณพ่อผมไว้ใจให้ผมดูแลอะไรหลายอย่าง
ผมกำลังพยายามดูแล บริษัทเครื่องเจาะฮิวส์ในช่วงเวลาแบบนี้
นี่ก็เหมือนพยายามดูแลตัวคุณพ่อเอง
คุณไม่ใช่พ่อของคุณพ่อคุณนะ โฮเวิร์ด
คุณพ่อคุณตายไปแล้ว
ไม่ เขาไม่ตาย
เขาอยู่ในดีเอ็นเอของผม
โอย พระเจ้า
คือว่า เดี๋ยวคุณก็ต้องตายเหมือนกัน
แล้วคุณจะส่งต่อให้ใคร คุณจะอยู่ในดีเอ็นเอของใครล่ะ
ในความเห็นผม ถ้าไม่เซ็นตอนนี้ พวกเขาจะทำอย่างที่บอกว่าจะทำ
พวกนั้นจะถอนข้อเสนอ ที่จะซื้อบริษัทนั้นไปเสียเลย
งั้นถ้าผมเซ็น พวกเขาจะยัง เก็บชื่อฮิวส์ไว้ในบริษัทไหม
ชื่อมันใช้ขุดน้ำมันไม่ได้นะ โฮเวิร์ด
นี่ผมว่าจะไปขับเครื่องบินหน่อย อยากไปด้วยกันไหม
ขับเครื่องบินหน่อยไหม
อะไรล่ะ
ผมแค่ไม่แน่ใจว่า
คุณควรจะคิดเรื่องขับเครื่องบินแล้วนะ โฮเวิร์ด
เข้ามาเลย แฟรงค์
โอเค ช่วยเอาเอกสารนี่ให้เขา
แล้วบอกเขาว่าผมขอร้อง
ให้ช่วยพิจารณา
เก็บชื่อคุณพ่อผมไว้เป็นชื่อบริษัทก่อน
ลงนามแล้วครับ
คุณฮิวส์ขอให้คุณพิจารณาเก็บชื่อคุณพ่อเขา ไว้เป็นชื่อบริษัท
เพิ่งสังเกตว่าคุณไม่สวดก่อนกินแล้ว
ไม่ได้อยากมองโลกในแง่ร้าย แต่เราต้องมาอยู่ที่นิคารากัวแล้วใช่ไหม
แต่ว่าผมก็เริ่มทำใจชอบมานากัวแล้วนะ
โบกมือสิ แฟรงค์
ไม่ต้องห่วง ไม่ต้องห่วง ฉันจัดการกับแผ่นดินไหวได้
เราจะไปลอนดอน
ดูข้อมูลเสียภาษีซะ แฟรงค์ แล้วหายาโคดีนให้ด้วย
ฮอลลีวูด
มหาวิทยาลัยเวอร์จิเนียจะเป็นสหค่ะ ในที่สุดก็ยอมให้ผู้หญิงเข้า
ฉันอาจจะเรียนให้ถึงปริญญาเอกด้วยซ้ำ ทำวิทยานิพนธ์เรื่องดนตรี
ดีแล้วจ้ะ
ขอบคุณที่ไม่ได้โยนของฉันทิ้งนะคะ นาดีน
ฉันไม่รู้ว่าจะส่งไปที่ไหน
จะให้โทรหาที่ไหนในเวอร์จิเนีย
ให้ฉันโทรหาคุณเองดีกว่าค่ะ
ลอนดอน อังกฤษ
ดังนั้น เปอร์เซ็นต์ที่เขียนไว้ในช่องนี้ คือเปอร์เซ็นต์ของ...
แฟรงค์ เราอยู่ลอนดอนมานานไปแล้ว ไม่สนุกเลย
ฉันอยากให้นายไปสนามบินแกตวิค เตรียมเครื่องดีซี-3 ให้พร้อมใน 45 นาที
เชื่อใจเขาหน่อยน่ะ เขารู้ตัวว่าขับเครื่องบินไม่ได้
คุณฮิวส์
ยินดีที่ได้เจอตัวจริงเสียทีครับ ในที่สุด
ผมว่าคุณคงไม่ต้องให้แนะนำเครื่องดีซี-3
แน่นอนว่าเครื่องนี้ ติดตั้ง
เครื่องยนต์คู่แพรตต์กับวิทนีย์ อาร์-1830 ซึ่งช่วยให้...
ผมรู้จักเครื่องดีซี-3 ดีมาก
ถือว่าเป็นการพัฒนาก้าวกระโดด จากไซโคลนไนน์ต้นแบบ
ซึ่งเครื่องยนต์ขาดความอู้อ้าไปหน่อย
จะไปไหนดีครับ เราจะไปไหนกัน
ผมไม่ทราบครับ ถ้าเราไปทางตะวันออก
นั่นจะเป็นตอนเหนือของฝรั่งเศส อาจไปถึงเบลเยียม
ว่ายังไง น.ท. ไปกินวาฟเฟิลเบลเยียมกันไหม
ฟังเป็นยังไง
ไม่ทราบสิครับ
เอาล่ะ ช่างเถอะ กินแซนด์วิชไก่ไหม
- ไม่หิวครับ

แล้วคุณล่ะ เอาแซนด์วิชไก่ไหม
- ไม่เอาครับ ขอบคุณ

- ไม่เป็นไรครับ ทานมาแล้ว

รู้ไหมว่าโอกาสหมดสติระหว่างดิ่งพสุธา
จะน้อยลง 20 เปอร์เซ็นต์เมื่ออายุเท่าผมนี้
เพราะเส้นเลือดมันไม่ค่อยขยายตัวละ
ไม่ครับ ผมไม่ทราบครับ
จำไว้ละกัน
- มีอะไรให้ตั้งตารอคอย

โอเค ไปกันเลย
ผมว่าอาจลืมปิดประตูบานหนึ่ง
ใจเย็น ผมชอบเปิดไว้งั้นล่ะ แค่ปิดประตูห้องนักบินพอ
ทุกท่าน ยังไม่ทันได้เห็นอะไรเลย
รู้ไหมนั่นเป็นประโยคที่ อัล โจลสันเคยใช้ "พวกคุณยังไม่ทันได้ฟังอะไรเลย"
ครั้งแรกที่เขาร้องเพลงนั้น ผมไปดูเขา
อยู่ดาดฟ้าเหนือหลังคา โรงละครอัมสเตอร์ดัม
มันเป็นงานการกุศลใหญ่
ทุกคนเป็นดาราใหญ่ ใหญ่ๆ กันทั้งนั้น แล้วโจลสันบอกว่า
"ผมต้องเล่นปิด เพราะผมเป็นคนบันเทิงที่เยี่ยมที่สุดในโลก
"แล้วไม่มีใคร จะไม่มีใครเล่นตามโจลสันได้"
แต่ทุกคนก็บอกว่า
"โอเค โจลสัน คุณเจ๋งสุด คุณปิดโชว์ก็ได้"
แต่มีปัญหานิดเดียว
โจลสันไม่รู้ว่าเขาเองต้องตามใคร
คารุสโซ
เขาต้องลุกขึ้นร้องเพลง ตามหลังเอนริโค คารุสโซ
เสียงดีที่สุดในโลก
คารุสโซก็ออกมา เขาร้องเพลงภาษาอิตาเลียน
ผู้ชมคลั่งกันใหญ่ ทุกคนคลั่งหมด
ลุกขึ้นไชโยกันทั้งห้อง
ไม่มีใครยอมนั่ง ทุกคนเชียร์กันใหญ่
คารุสโซลงไป โจลสันขึ้นมา
แต่เขาทำให้คนดูเงียบไม่ได้ เพราะพวกนั้นอยากฟังคารุสโซต่อ
แต่ในที่สุดโจลสันก็ทำพวกเขาเงียบได้
เขาทำให้ทุกคนนั่ง แล้วนั่นแหละตอนที่เขาพูดออกมา
เขาบอกว่า "นี่แน่ะ พวกคุณยังไม่ทันได้ฟังอะไรเลย"
"พวกคุณยังไม่ทันได้ฟังอะไรเลย"
ดูนี่สิ
เฮ้ แฟรงค์!
ขึ้นมาบินทำให้เราคิดอะไรได้จริงๆ นะ
รู้ไหมฉันคิดอะไรอยู่ คิดว่าถึงเวลาสักที
ที่จะซื้อสายการบินแพนอเมริกา
พวกคุณยังไม่ทันได้ฟังอะไรเลย
นี่ จะไปไหนน่ะ กลับมาสิ
ก็บอกยามของโรงแรมให้บอกแม่เด็ก
ใช่ ทั้งสามคน อยู่บนนี้หมดเลย
อ้าวๆ
มาทางนี้ครับ
ผมไม่รู้พวกเขาเข้ามาได้ยังไง
ไม่เอาน่ะ หนู ขอล่ะ
นายต้องออกไปจากที่นี่
หนู
ฉันรู้ว่านายอยู่ไหนนะ หนู ออกมาเถอะ
ขอล่ะ แม่เธอรออยู่
คุณฮิวส์
คุณฮิวส์ เรามีข่าวดีมาก
ศาลอุทธรณ์เปลี่ยนคำตัดสิน เรื่องทีดับเบิลยูเอ
คุณได้เงินคืนหมดเลย
เลอวาร์ นี่นายสมองตันจนไม่นึกว่า ฉันจะรู้อยู่แล้วเหรอ
ฉันตื่นเช้ากว่านายนะ
เฮ้ ว่าไงจ๊ะ
- หนูชื่ออะไร

อยากกินไอศกรีมไหม
กินหน่อยก็ดีนะ มาเร็ว ไปกัน
มาเร็ว หนู ต้องไปแล้ว
- แต่เขาอาจชอบไอศกรีม

ไปคุยกับแม่เขาทำไม เขาอาจอยากกินไอศกรีมก็ได้
- ช่วยไปรอข้างนอกก่อนนะ

ผมไม่ได้คุยกับแม่เด็ก ผมคุยกับฝ่ายรักษาความปลอดภัย
ปกติคุณบอกว่าไม่ให้เด็กเข้ามา
แล้วคุยกับรปภ.ทำไม
เพราะนั่นมันงานผม
- นั่นงานนายเหรอ

- นี่จะมาบอกฉันว่าหน้าที่นายคืออะไรเหรอ

- งานนายคือคอยบอกฉันว่างานนายคืออะไร

อะไรนะ
คุณหูหนวก คุณหูหนวก คุณแก่ด้วย
คุณแก่มากแล้วก็หูหนวกมากด้วย
นายมาเรียกฉันว่าเป็นตาแก่หูหนวก
คุณหูหนวก แล้วคุณก็แก่ หูหนวกมาก แล้วก็แก่มาก
นายไม่รู้งานของตัวเอง
ผมรู้ว่างานผมคืออะไร คุณไม่รู้ว่างานผมคืออะไร
- นายไม่รู้งานตัวเอง

- นายรู้เหรอว่างานนายคืออะไร

จะบอกให้นะ มัน "เคยเป็น"
- ยังเป็นอยู่

- ยังเป็นอยู่

- ยังเป็น เคยเหรอ

- เคยเป็น

ไสหัวไป
คุณครับ แม่เด็กตกใจมากจริงๆ
ไสหัวไปซะ
มีเวลา 14 วันจะตัดสินใจเรื่อง มัลฮอลแลนด์แคนยอน
เลอวาร์กับผมจะทำอยู่ดี ไม่ว่าคุณจะทำด้วยรึเปล่า
ผมรู้ว่าคุณไว้ใจคนอื่นได้ยาก แต่เลอวาร์เอาใจช่วยคุณเสมอ
ไม่ว่าคุณเสียสติแค่ไหน
มันจะเป็นข้อได้เปรียบครั้งใหญ่ ถ้าได้ร่วมธุรกิจกับคุณ
แต่มันอาจเป็นข้อดีสำหรับคุณ ที่ได้ทำธุรกิจกับเรา
ถ้าคุณตัดสินใจไม่ทำ
ผมคงได้แต่ยอมรับการตัดสินใจคุณ ด้วยความเคารพ
แล้วก็ลาออก
คุณรู้ตัวไหมว่า
การติดยาของคุณไม่เพียงแต่ ทำให้คุณท้องผูกมากขึ้น
แต่ทำให้คุณบ้ายิ่งขึ้นด้วย
แต่ในเมื่อไม่มีใครที่ทำงานให้คุณ รวมทั้งตัวผม
กล้าเอาหน้าที่การงานตัวเองไปเสี่ยง เพื่อพยายามห้ามไม่ให้คุณฆ่าตัวตายช้าๆ
บางทีทรัพย์สมบัติของคุณ อาจไม่ใช่สิ่งที่ดีที่สุดสำหรับสุขภาพของคุณ
แฟรงค์ ทำไมนายไม่เคยพูดถึงพ่อ
อะไรนะ
นายไม่เคยพูดถึงพ่อนายเลย
ทำไมล่ะ
ฉันบอกแม่ได้ตลอดว่ารักแม่แค่ไหน แต่ฉัน...
ฉันบอกพ่อแบบนั้นไม่ได้
ไม่รู้สิ
แต่ฉันคิดถึงพ่อ
ฉันอยากคุยกับเขา
คือฉันคิดว่าฉันไม่เคยมีลูก
เพราะฉันกลัวว่านั่นจะทำให้ฉันรู้สึกแก่
จำคืนที่เราออกไป...
นั่งดูเครื่องบินแล้วกินเบอร์เกอร์กันได้ไหม
มันเป็นแฮมเบอร์เกอร์ที่เยี่ยมมาก
นายยังเชื่อ
สิ่งที่โบสถ์สอนให้นายเชื่ออยู่รึเปล่า
เรื่องอย่าง...
สวรรค์ หรือ...
ไม่รู้สิครับ คุณฮิวส์
ใช่ ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ฉันแค่...
ฉันไม่อยากทำสิ่งที่คนต้องทำเพื่อให้ได้รู้
เอาล่ะ ฟังนะ ฉันจะลงทุนมัลฮอลแลนด์แคนยอนกับนาย
แล้วจะทำให้ใหญ่โตเลย แต่ก็มีข้อแม้อย่างหนึ่ง
จากนี้ต่อไป
นายเรียกฉันว่าโฮเวิร์ดได้ไหม
เยี่ยม!
ปี 1964 ฮอลลีวูด
เรากำลังรอโทรศัพท์จากมหาเศรษฐีในตำนาน
โฮเวิร์ด ฮิวส์ เพื่อจะล้มล้างคำอ้างของนักเขียน
นักเขียนที่มีการกล่าวถึงก่อนหน้านี้ ริชาร์ด มิสคิน
อ้างว่าสามารถเข้าถึงตัวคุณโฮเวิร์ด ฮิวส์
และระหว่างนั้น เขาบอกว่าคุณฮิวส์จำอะไรไม่ได้
ไม่ได้สติ และดูแลตัวเองไม่ได้
อากาปุลโก
และอ้างว่าฮิวส์มีอาการความจำเสื่อมถาวร
ที่อยู่ของโฮเวิร์ด ฮิวส์ยังเป็นปริศนาสำหรับเรา
ฮิวส์จะเจอปัญหาหนักมากถ้าเขาไม่โทรหาพวกเรา
อย่างที่องค์กรของเขาสัญญาเอาไว้
และแก้ต่างให้ตัวเอง กับข้อกล่าวหาในหนังสือของมิสคิน
หนึ่งในผู้บุกเบิกที่ช่วยให้...
โฮเวิร์ด
คือโฮเวิร์ด ฮิวส์ เขาเป็นหนึ่งในผู้ทรงอิทธิพลที่สุด
ในช่วงยี่สิบห้าปีที่ผ่านมา
คือถ้าเธอไม่ยอมบอกแม้แต่ชื่อ
ฮิวส์มีสัมพันธ์กับนักแสดงสาวหลายคน
ใช่
เฮลล์ส แองเจิลส์
โอเค
สร้างเรือลอยฟ้าด้วยงบ 25 ล้านเหรียญ
ระหว่างนั้นเราได้รู้มาว่า ริชาร์ด มิสคิน นักเขียนคนนั้น จะมาคุยกับเราเร็วๆ นี้
ไม่เป็นไร ทุกคน ผมรับเอง
พวกนี้เคร่งครัดหน้าที่นะคะ
ใช่ ก็...
มือใหม่น่ะ
ทำไมไม่บอกเขาไปล่ะว่าคุณเป็นใคร
ก็บทสนทนาสุดท้ายของฉันกับโฮเวิร์ด ไม่ได้เป็นไปด้วยดี
ฉันมีเรื่องจะบอกเขา ก่อนที่เขาจะคุยกับสื่อ
เเมตต์
แมตต์ นี่เลอวาร์ เลอวาร์คะ นี่แมตต์
- หวัดดีครับ

หวัดดี
ตอนนี้เราอยู่กับผู้แต่งหนังสือ ริชาร์ด มิสคิน
คุณมิสคินครับ คนของฮิวส์บอกว่าหนังสือคุณไม่ใช่เรื่องจริง
บอกว่าเขาไม่เคยพบหรือไม่เคยคุยกับคุณเลย
ผมไม่คิดว่าคุณจะได้ยิน คุณฮิวส์พูดแบบนั้นนะ
หรือไม่พูดอะไรทั้งนั้น
ผมไม่คิดว่าพวกคุณจะได้ข่าวจากเขาหรอก
ผมไม่คิดว่าเขาจำหนังสือเล่มนี้ได้ด้วยซ้ำ
- ขอผมถามอีกทีนะ

โฮเวิร์ด ฮิวส์มีปัญหาทางด้านจิตใจ แล้วผมก็สงสารเขาจริงๆ
แต่ถ้าคุณจะเอารายงานข่าวทั้งเรื่อง
ไปผูกไว้กับความจำคึร่งๆ กลางๆ ของเขา
ถ้าอย่างนั้นก็โชคดีนะครับ
ผมมีเรื่องพูดแค่นี้ สวัสดีครับ
ขอบคุณครับ คุณมิสคิน กลับไปทางนั้น
เรารู้หรือเปล่าว่า
ผู้เชี่ยวชาญที่ได้รับความเชื่อถือจะบอกอะไร
เกี่ยวกับสถานะทางจิตของคุณฮิวส์
พฤติกรรมแปลกแยกเหรอ
เราได้แค่คาดการณ์...
โฮเวิร์ด
...อาจจะเคลื่อนไหวไม่ได้แล้วในตอนนี้ แต่เหมือนไม่มีใครรู้
นั่นอาจส่งผลเสียหาย ต่อผลประโยชน์ทางธุรกิจมากมายของเขา
ตัวอย่างเช่น มันอาจส่งผลต่อสัญญากับกระทรวงกลาโหม
และรายการอีกยาว รวมถึงมูลนิธิการแพทย์ฮิวส์ด้วย
ใบอนุญาตคาสิโนของฮิวส์ที่ลาสเวกัส ก็อาจได้รับผลกระทบ
- และถ้าเขาไม่โทรเข้ามาเร็วๆ นี้

เฮลิคอปเตอร์ให้มวลชนและเจ้าหน้าที่ทหารอากาศ
ที่คัลเวอร์ซิตี้ แคลิฟอร์เนีย
โดยได้พลังงานจากมอเตอร์เทอร์โบเจ็ต คอปเตอร์ลำใหญ่นี้ออกแบบมาเพื่อ
ให้ยกน้ำหนักได้มาก
ถือเป็นอากาศยานในประเภทนั้นที่ใหญ่ที่สุด
หวัดดีครับ
ไม่เจอกันนานนะ
ใช่ค่ะ ไม่เจอกันนาน
เฮ้ ดูพ่อหนุ่มนี่สิ
แฟรงค์ นี่แมตต์ ลูกชายฉันค่ะ
หวัดดี แมตต์
หวัดดีฮะ
แมตต์ ตอนแม่มาฮอลลีวูดครั้งแรก
แฟรงค์ไปรับแม่กับคุณยายที่เครื่องบินเลยนะ
เรามีไอศกรีมรสอะไรบ้าง เลอวาร์
ได้ยินว่ามีรัมเรซินนะ
มานี่สิ แมตต์ ฉันจะพาไปดูว่ารัมเรซินอยู่ไหน
- นั่งตรงนั้นเลย

...นักเขียนชื่อริชาร์ด มิสคิน ว่าฮิวส์จำอะไรไม่ได้ทั้งสิ้น
ฉันคุยกับแมมี่ เมอร์ฟีย์
เธอรู้จักริชาร์ด มิสคิน
โฮเวิร์ดอาจมีคำถาม
ดีใจที่ได้เจอนะ มาร์ลา
เหมือนกันค่ะ
ผมจะบอกเขาให้ว่าคุณมา
ก้าวต่อไปขององค์กรฮิวส์
ถ้าคุณฮิวส์ไม่ก้าวขึ้นมาปกป้องตัวเอง
ต่อข้อกล่าวอ้างในหนังสือของคุณมิสคิน
โฮเวิร์ด มาร์ลา เมบรีย์มาที่นี่
เธอบอกว่ามีเรื่องมาบอกคุณเกี่ยวกับมิสคิน
ผมบอกไปว่าจะมาบอกคุณ
...จะเป็นเรื่องน่าอายสำหรับฮิวส์ และอาณาจักรทั้งหมดของเขา
เราจะหาข้ออ้างมาลบความจริงที่ว่า
ชายผู้นี้ไม่สามารถโทรศัพท์ง่ายๆ ได้ยังไง
ให้เธอเข้ามา
ผมว่าเขาคงจะ...
ยังหาหลักฐานทางเลือกแบบอื่นมาได้
ดิ้นออกจากผ้าที่รัดแน่นขึ้นทุกที
และหนึ่งในเหล่านักประดิษฐ์ที่ช่วย คือโฮเวิร์ด ฮิวส์
ที่ยังใช้การได้ในอุตสาหกรรมทุกวันนี้
ในการเเสดงผาดโผน ความเร็วของการบินนั้น...
เดวิด ผมดูนาฬิกาอยู่ ถ้าถึงเวลา 16.30 น.แล้วเขายังไม่โทรมา
ก็คงยากที่จะแก้ต่างให้โฮเวิร์ด ฮิวส์
กับข้อกล่าวหาจากหนังสือของริชาร์ด มิสคิน
โฮเวิร์ด
สวัสดี มาร์ลา
พอจะบอกได้ไหมว่าจะเกิดอะไรขึ้น...
เราไม่ได้ติดต่อกันเลยนะ
ผมขอโทษที่อารมณ์เสียมาก ตอนคุณมาหาที่เวกัส
นั่นมันเมื่อไหร่กันนะ
ห้าปีก่อนได้ไหม
ผมไม่ได้อยู่ในสภาพที่ดีนัก
ฉันรู้ค่ะ โฮเวิร์ด ฉันก็เหมือนกัน
แมมี่ เมอร์ฟีย์รู้จักริชาร์ด มิสคินดีมาก
เธอบอกฉันว่า เขาไม่เคยพบคุณแน่ๆ เธอมั่นใจมาก
เธอจะให้การแทน ถ้าคุณต้องการ
ฉันมากับลูกชาย
อะไรนะ
ฉันมากับลูกชายค่ะ
เขาอยู่ในห้องนั่งเล่น
แล้วพ่อเด็กล่ะ
ก็แค่คนที่ฉันเคยมีอะไรด้วย อยู่กันไม่ยืด
คุณจะให้ผมพบลูกชายคุณได้ไหม
ได้สิ
เเมตต์
อยากเจอคุณฮิวส์ไหมจ๊ะ
โฮเวิร์ด ฮิวส์แค่ไม่ยอมให้ใครเห็นตัวทั้งสิ้น
โฮเวิร์ด นี่แมตต์ค่ะ
สวัสดีคุณฮิวส์สิจ๊ะ แมตต์
สวัสดีครับ
สวัสดี
เธออายุเท่าไหร่แล้ว แมตต์
สี่ขวบคึร่งครับ
คุณดูเหมือนที่ผมคิดเอาไว้เลย
เธอก็เหมือนกัน
ทำไมคุณอยู่แต่ในห้องนี้ล่ะครับ
ที่จริงฉันน่าจะออกไปให้บ่อยขึ้นนะ
โอเค แฟรงค์ ต่อสายถึงฮอลลีวูด
นาดีน ต่อสายไปลอสแอนเจลิส เร็วๆ เลย
พวกเขายังอยู่ในสายนะ แฟรงค์
- มาเร็ว มาเลย ผมจะทำนี่

โฮเวิร์ด คุณแค่...
แฟรงค์ พวกเขายังอยู่ในสาย
ยังอยู่ในสายเหรอ ดีแล้ว
แมตต์ อยากอยู่สักแป๊บไหม
แฟรงค์ จะให้วางไว้ไหน
- กลัดไปเลยเหรอ

นี่ต้องพันคอไว้เหรอ
เราได้ข่าวว่าจะได้ยินเสียงโฮเวิร์ด ฮิวส์ เดี๋ยวนี้เลยครับ
เรากำลังรออยู่
ผมว่านั่นคือคนที่ผมจะคุยด้วยนะ แต่เดี๋ยวก็รู้
แฟรงค์!
อันนี้เป็นของเขา ฉันขอโทษนะ
แมตต์ แม่จะไปรอที่ห้องนั่งเล่นจ้ะ
ถ้าคุณเพิ่งเปิดมาชม เรากำลังรอสายโทรศัพท์
จากมหาเศรษฐี โฮเวิร์ด ฮิวส์
เราได้ข่าวว่าโทรศัพท์ต่อสายมาแล้ว
ผมได้ทราบว่าคนที่อ้างว่าเป็นโฮเวิร์ด ฮิวส์เอง จะมาคุยกับเราเร็วๆ นี้
เพื่อเราจะได้ประเมินว่า เขาคือโฮเวิร์ด ฮิวส์ตัวจริงหรือไม่
คุณฟังอยู่หรือเปล่าครับ คุณฮิวส์
สวัสดีครับ
คุณโทรมาจากที่ไหนครับ
ผมโทรจากอากาปุลโก
ซึ่งเป็นเมืองท่าในรัฐกัวอาเรโร
ที่ชายฝั่งแปซิฟิกของเม็กซิโก
อยู่ห่างจากเม็กซิโกซิตี้ประมาณ 305 กม.

ตั้งอยู่ในอ่าวลึกรูปคึร่งวงกลม
ผมว่าเขตเทศบาลตรงนี้
มีพื้นที่ประมาณ 1,882
ตารางกิโลเมตร
แล้วก็เป็นเมืองใหญ่สุดของรัฐนี้
ใหญ่กว่าเมืองหลวงของรัฐ ชิลแพนซินโกอีก
ชื่ออากาคาปุลโกมาจากภาษาแนฮัวเทิล
แปลว่า "แดนแห่งต้นกกใหญ่"
ผมอยู่ที่นี่แหละครับ
คำถามต่อไปครับ
จีน แฮนด์แซกเกอร์ เอพีครับ ช่วยพูดถึงเอชวันหน่อยสิ
ก็ตอนแรกเราเรียกมันว่า "เดอะ เรซเซอร์"
ออกแบบโดยผมเองร่วมมือกับดิค พาล์มเมอร์
เราสร้างในตึกหลังเล็กๆ ที่ ตอนนี้กลายเป็นล็อคฮีดเทอร์มินัล
และจะว่าไป จีน แฮนด์แซกเกอร์ คุณกับผมเจอกันที่นั่นเป็นครั้งแรก
เครื่องบินลำนั้นมีตัวถังเป็นโลหะ
แล้วก็เชื่อมท้ายกัน เป็นจุดที่เราภูมิใจมาก
มันใช้หมุดแบน
ซึ่งตอนหลังก็กลายเป็นมาตรฐานในวงการ
มันใช้ปีกไม้ ซึ่งแน่นอนว่าไม่ได้กลายเป็นมาตรฐาน
แต่มันเป็นสิ่งเดียวในตอนนั้นที่ทำพื้นผิวให้เรียบได้
ซึ่งเราต้องการ
อย่างที่บอกนะ เครื่องยนต์เดี่ยว เครื่องบินที่นั่งเดียว ลำเล็กๆ สวยมาก
ที่จริงผมยังเก็บไว้อยู่เลย ที่โรงงานในคัลเวอร์ซิตี้
คุณควรจะแวะไปบ้างนะ จีน
จะได้ไปดูเอง ขอคำถามต่อไปครับ
แกลดวิน ฮิล จากเดอะนิวยอร์กไทมส์ครับ
ผมรู้จักคุณดีนะครับ คุณฮิวส์
คุณรู้จักผู้แต่งหนังสือ ริชาร์ด มิสคิน ดีแค่ไหน
ผมไม่รู้จักเขาเลย
ผมไม่เคยเจอเขา ไม่เคยได้ยินชื่อเขาด้วยซ้ำ
จนกระทั่งเมื่อสองวันก่อน
สวัสดี โฮเวิร์ด นี่เวอร์นอน สก็อตต์ ทันทีที่คุณเปิดปากพูด
ผมก็รู้ว่านั่นคือโฮเวิร์ด ฮิวส์
นี่คุณใส่รองเท้าเทนนิสกับทักซิโดจริงๆ เหรอ
คือว่ามันเป็นรองเท้าที่ทำจาก
วัสดุที่คนไม่ค่อยใช้กันเท่าไหร่
มักจะเป็นผ้าใบหรือหนังเทียม
ผมเคยมีรองเท้าแบบนี้ที่ผมชอบมาก ผมเลยจะใส่...
แล้วพวกนั้น บางคนก็เรียกมันว่า รองเท้าเทนนิส แต่ผม...
ผมไม่คิดว่ามันเกี่ยวอะไร กับการเอาไปใส่ในสนามเทนนิสนะ
ขอผมถามสองสามคำถาม เกี่ยวกับความมั่นคงของชาติได้ไหม
ไม่คิดว่าได้นะ
คือผมไม่ค่อยชอบปรากฏตัวในที่สาธารณะ
แต่ผมควรจะออกไปให้บ่อยขึ้น
ยินดีมากที่ได้คุยกับพวกคุณ ท่านสุภาพบุรุษ
แล้วคุยกันใหม่ สวัสดีครับ
ผมว่านั่นคือว่าจบการแถลงข่าวของเรา
ขอบคุณครับ คุณฮิวส์
ผมว่าตอนนี้เรามีผู้ตีพิมพ์ที่น่าจะเจอปัญหาแล้ว
คุณเก่งมากเลยฮะ
ผมต้องไปหาแม่แล้ว บายฮะ
หนู!

หนู!
ทุกอย่างเริ่มดูดีขึ้นแล้วนะ แฟรงค์
คุณทำได้ดีครับ
เราจะกลับไปฮอลลีวูดกัน
ฉันรู้สึกดี
ฉันว่าถึงเวลากลับบ้านแล้ว รู้ไหมว่า...
โฮเวิร์ด
คุณทำอะไรยิ่งใหญ่หลายอย่าง แล้วคุณก็ทำอะไรมากมายให้ผม
ผมว่านี่ถึงเวลาที่คุณควรกลับบ้านจริงๆ
แล้วผมว่าก็ถึงเวลาที่ผมต้องไปต่อ
อะไรนะ
ผมกำลังลาออกครับ โฮเวิร์ด
พวกนั้นไปไหนแล้ว
ก็แวบออกไปเฉยๆ
ดูแลเขาด้วยนะ เลอวาร์
เเฟรงค์
เเฟรงค์
คุณว่าได้เวลาที่เราจะลองสักตั้งหรือยัง
ไปพาแมตต์มาสิ
นี่ รู้อะไรไหม ฉันคิดอะไรดีๆ ออกแล้ว
ในขวดนี้มีอะไร
นั่นน้ำดื่มครับ
จากรัฐเมน
น้ำดื่ม
จากรัฐเมน
เขาคิดชั่วขณะ ก่อนจะตอบไว้
เขาว่า กฎนั้นใช้กับคุณไม่ได้
เขาพูดออกมานิ่งๆ และแสนจะเรียบง่าย
แต่พูดราวกับเขาไร้ความสงสัยใดๆ แสนมั่นใจ
เขามอบของขวัญที่ฉันจะรักษาตลอดไป
เขาว่า กฎนั้นใช้กับคุณไม่ได้
ในหนังที่เราดู หรือรายการทีวีหรู
แม้แต่เพลงที่ร้องปลุกใจนั่น
ล้วนมีข้อความว่า เราต้องเชื่อในตัวเองให้มั่น
แต่ที่จริงหมายถึงถ้าเรายังเยาว์กัน
เป็นความจริงที่รู้ทั่วไป ใครๆ ก็รู้กัน
ว่าเราแทบไม่เหลือเวลา จะกำหนดชะตาได้ดั่งฝัน
ฉันจะยังซาบซึ้งไม่มีวันลืม
ว่ากฎนั้นใช้กับฉันไม่ได้
รักแหกกฎ
Thai Subtitle Modified From Master ByNongZEZA~@CtHts
บรรยายไทยโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์, Deluxe
Ocr by Salsa Santana June 26, 2017