# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว...
เเต่ละชั้นที่ถูกผ่าลงไป
ถูกทรยศโดยประกายเเสงสะท้อนจากนัยตาของเด็กคนนึง
เเล้วคุณรู้สึกยังไง กับการที่เห็นเเมริสซ่า ชอร์
ถูกเสียบคาไว้ที่ห้องเก็บเขากวางของเขาล่ะ ?

รู้สึกผิดเพราะคุณช่วยชีวิตเธอไว้ไม่ได้งั้นหรอ ?
ไม่ เพราะผมรู้สึกเหมือนว่า ผมเป็นคนฆ่าเธอเอง
ดูท่าเพื่อนเรา วิล
จะโดนหลอนหนักเลยวันนี้
ก็เราไม่รู้ว่า ฝันร้ายอะไรที่นอนขดอยู่
ใต้หมอนของเขานะสิ / ผมเปิดไฟทิ้งไว้ในตอนกลางคืน
ทีบ้านหลังน้อยของผม
เเล้วผมก็ลงมายืนบนพื้นราบ ตอนที่ผมมองกลับไปจากระยะตรงนั้น
บ้านผมก็เหมือนกับเรือที่ลอยอยู่กลางทะเล
ผมรู้สึกปลอดภัยจริงๆในตอนนั้น
เด็กๆมักทำให้ราคิดถึงวัยเด็กของเรา / คุณเห็นอะไรบ้าง วิล ?
วิลเค้าอาจจะรู้สึกได้การต่อสู้ของชีวิตได้ก่อนที่พวกเอฟบีไอหรือคุณจะรู้สึกได้
เขาต้องการเครื่องเหนี่ยวรั้ง เเจ๊ค
จะไปไหนน่ะ ?
ผมจะกลับบ้าน
คุณหลงทางหรอ ?
เอ่อ ไรน่ะ ?
คุณชื่ออะไรครับ ?
วิล เกรเเฮม
รู้ไหม ว่าตอนนี้คุณอยูที่ไหน คุณเกรเเฮม ?
ไม่รู้สิ
คุณพักอยู่เเถวไหนล่ะ ?
โวล์ฟ เเทร็บ , เวอร์จิเนี่ย
เราก็อยู่ในโวล์ฟ เเทร็บ งั้นก็ดีสิ คุณก็อยูไม่ไกลจากบ้านนัก
นั่นของคุณหรอ ?
เฮ่ วินสตัน
เฮ่
เอ่อ ให้ผมนั่งก่อนได้ไหม ?

ทำไม ไม่ให้เราพาคุณกลับบ้านล่ะ ?
คุณต้องใช้ยารึเปล่า ?
มีใบสั่งยาหรืออะไรอย่างอื่นบ้างไหม ?

คุณดื่มมาหรอ ?
ไม่ เอ่อ ใช่ ผมดื่มมาครับ เเต่ก็ไม่ได้หนักมาก
ผมดื่มวิสกี้ไปสองเเก้วก่อนเข้านอน
คุณมีประวัติการเดินละเมอบ้างรึเปล่า ?

ผมยังไม่เเน่ใจเลย ว่าตอนนี้ผมตื่นอยู่รึเปล่า
ถึงเเม้ว่า ผมอาจจะเป็นเเบบนั้นก็ได้ มันจะปลอดภัยไหม
ที่จะบอกว่าตัวคุณไม่ใช่พวกละเมอเดินในตอนนี้น่ะ ?

การเเสดงอาการละเมอเดินสำหรับวัยผู้ใหญ่
มันมีความปกติน้อยกว่าในวัยเด็ก / เเล้วมันจะกำเริบไหมครับ ?
งั้นผมขอให้เหตุผลที่ดีเเบบเชยๆว่า มันอาจจะเกี่ยวข้องกับการถูกกระตุ้นในด้านความบอบช้ำทางจิตใจ
แจ็ค ครอว์ฟอร์ด เขาจะทำให้มือคุณสกปรกน่ะ
ผมไม่ได้โดนบังคับให้ออกภาคสนาม / ผมก็ไม่ได้บอกว่า \\\"ถูกบังคับ\\\"ซะหน่อย
\"ถูกควบคุม\"สิ น่าจะถูกต้องกว่า
ผมรับมือได้น่า
ที่บางที่ซึ่งอยูระหว่างการหลีกเลี่ยงเหตุการณ์ร้ายๆ
เเละการเผชิญหน้ากับมัน ซึ่งเป็นการกระตุ้นความเจ็บป่วยทางด้านจิตใจ
งั้นผมรับมือไม่ไหวก็เเล้วกัน
ประสบการณ์ของคุณอาจจะมีอำนาจมากกว่าการตอบสนองทั่วๆไป
นั่นทำให้คุณมีประสาทสัมผัสในการควบคุม
ถ้าร่างกายคุณมันเดินไปเรื่อยโดยที่คุณไม่ได้ยินยอมละก็
คุณจะเรียกว่า มันเป็นเรื่องที่ควบคุมไม่ได้รึเปลาล่ะ ?
เเล้วคุณล่ะ ว่าไง ?
การละเมอเดินเป็นข้อบงชี้ที่ดีถึงความยาก
ในการรับมือกับความก้าวร้าว / คุณมีประสบการณ์เกี่ยวกับ
ระดับความรุนเเรงของความก้าวร้าวหรือเปล่าล่ะ ?
คุณบอกว่า เเจ๊ค เค้าเห็นผมเป็นเหมือน ถ้วยชามลวดลายงามจากจีน
ไว้ใช้สำหรับเเขกพิเศษเท่านั้น
เเต่ตอนนี้ ผมเริ่มจะรู้สึกเหมือนว่า ผมเป็นเเค่เหยือกเก่าๆใบนึง
ก็คุณดันไปทำสัญญาซาตาน
ไว้กับ เเจ๊ค ครอว์ฟอร์ด มันก็ต้องมีข้อเเลกเปลี่ยนกันเเบบนี้เเหละ
เเจ๊ค เค้าไม่ใช่ปีศาจ
ตอนที่คุณรู้ว่า เขาตั้งเป้าไว้ไกลเเค่ไหน
ที่จะผลักดันคุณ ให้คุณไปถึงสิ่งที่เขาต้องการได้เเล้วละก็
เขาก็ไม่ใช่นักบุญอย่างเเน่นอนเลยหล่ะ
ห้องนั้นถูกเช่าในนามของ จอห์น สมิท เฮ้อ เจอเซอร์ไพร้ส์เต็มๆเลย
ความล้มเหลวอันน่ากลัวในการจินตนาการสิน่ะ
พวกเขาจ่ายด้วยเงินสด / ดันไม่มีกล้องวงจรปิดซะด้วยสิ
เลยไม่มีหลักฐานเพิ่มเติม เจอเเต่เรื่องเซอร์ไพร้ส์เต็มๆทั้งนั้น
จอห์น สมิท เป็นหนึ่งในเหยื่อที่ถูกฆ่าหรอ ?

ตามที่ได้รับเเจ้งมา พวกเขาโดนตรึงไว้ไม้ให้ขยับได้เเละก็ห้อยโชว์ไว้
ตอนเเรก ผมก็คิดว่า อาจจะเป็นฝีมือของ ชีสอะพีค รีปเปอร์ (ฆาตกรต่อเนื่อง)
เเต่ทว่า ไม่มีชิ้นส่วนของพวกเขาส่วนไหนโดนผ่าเอาไปเป็นรางวัลต่างหน้า
ผมต้องการให้คุณเตรียมใจไว้หน่อย ในกรณีนี้ / ผมเตรียมพร้อมอยู่เเล้ว
เตรียมใจไว้ดีเเล้วเเน่น่ะ ข้างในนั่นเหมือนซุปเลย
เเล้วซุปมันไม่ดีต่อสุขภาพจิตยังไงล่ะ / ไม่ใช่ซุปเเบบนี้เเน่
โอเค ฟังน่ะ ที่นี่ ไม่มีการเเย่งกันหรือล้ำเส้นกันเรื่องอำนาจหน้าที่
ทางตำรวจท้องที่ขอร้องเรา ให้เราเอาศพกลับไปด้วย คุณเอาหัวมาด้วยรึเปล่าเนี่ย ?
เปล่า มันยังอยู่บนหมอนผมอยู่เลย เมื่อคืนผมไม่ได้นอน
งั้น เจอนี่ไป คุณหายง่วงเเน่
โอเค ผมตาเเจ้งเลยทีนี้
ตะขอถูกยึดติดไว้กับฝ้าเพดาน
เอ็นตกปลาถูกใช้
ในการยึดตัวศพเเละ ...

อย่างน้อย เราก็พอจะเดาได้ว่า ฆาตกรคงเป็นคนที่ทำงานเกี่ยวกับด้านประมง / หรือไม่ก็ พวกไวกิ้ง
พวกไวกิ้ง ทำเเบบนี้ด้วยหรอ ?
พวกไวกิ้งได้ทำการประหหารชาวคริสเตียนโดยการหักกระดูกซี่โครงพวกเขา
ทำให้ตัวพวกเขาก้มโค้งลง เเล้วก็ควักเอาปอดของพวกเขาออกมาห้อยไว้เหนือร่างพวกเขา
ทำให้ดูคล้ายกับว่า เป็นปีก พวกไวกิ้งเคยเรียกมันว่า
"พิธีฆาตอินทรีเลือด" พวกลัทธินอกศาสนา ใช้มันเพื่อล้อเลียนพวกที่เกรงกลัวพระเจ้า
งั้น ใครล้อเลียนใครกันล่ะ ?

เเต่ฆาตกรกำลังเเปรสภาพเหยื่อของเขาต่างหาก / ฉันไม่รู้น่ะ ถ้าหากมันเป็น
การนอนหลับในคืนที่เเสนหวาน / เเต่เขานอนที่นี่เเน่
ยังมีผมอยู่บนหมอน ผ้าปูที่นอนยังมีรอยชื้นๆอยู่
เขาเป็นพวกมีเหงื่อมากน่ะ
ความบ้าคลั่งได้นอนที่นี่เมื่อคืนนี้
เขาอาเจียนออกมาตรงโต๊ะข้างเตียงด้วย
เขาคงจะรับมันไม่ได้
เหงือไหล่ท่วม เเถมยังสำรอกออกมาอีก คงจะประหม่าน่าดู
ไม่ใช่กับความประหม่าหรอก
ความชอบธรรมต่างหาก
คิดว่า เขาคงจะยกย่องพวกนี้ด้วยวิธีการบางอย่าง
ผมขอพลาสติกมาคลุมเตียงนี้ไว้หน่อยครับ
มันไม่เกี่ยวกับว่า พวกคุณเป็นใคร
นี่เป็นของขวัญให้คุณ
ผมอนุมัติให้พวกคุณเป็น เทวทูต
เเละตอนนี้
ผมก็ล้มตัวลงนอนได้อย่างสบายใจ
"ตับห่านจานเอก พร้อมเสิร์ฟเเล้วครับ"
พร้อมกับซอสวิดัล
ที่เหมือนจะเก็บเกียวช้าไปหน่อย
เเล้วก็มะเดื่อทั้งเเบบเเห้งเเละเเบบสดครับ
งดงามมากครับ
คุณนายครอว์ฟอร์ด สามีของคุณ
มักจะเรียกคุณว่า เบลล่า ชื่อเต็มคุณชื่อ อิซซาเบลล์ หรือ เเอนนาเบลล์ กันเเน่ ?
ฉันคือ ฟิลลิสค่ะ
เเจ๊คมักจะเรียกฉันว่า ฟิลลิส เวลาที่เรามีความคิดเห็นไม่ตรงกัน
งั้น ชื่อเบลล่า คงมีที่มามาจากความงามของคุณเป็นเเน่
เราเคยร่วมงานกันที่อิตาลี่ ผมทำงานในกองทัพ ส่วนเธอเป็นเจ้าหน้าที่นาโต้
หนุ่มๆอิตาลี่ทุกคน เอาเเต่เรียกเธอว่า
"เบลล่า เบลล่า เบลล่า"
เพราะงั้น ผมเลยอยากให้เธอมาเป็นเบลล่าของผมคนเดียวไงครับ
อืมมมม ตับห่านเย็นๆ
บวกกับมะเดื่ออุ่นๆหรอครับ ?

ยอดเยี่ยมมากครับ
ฉันจะเป็นเเขกที่ทำตัวเเย่ไหมค่ะ ถ้าจะขอข้ามช่วงตรงนี้ไป ?
มันดูหรูหราไปหรอครับ ?

ฟิลลิส
เเจ๊ค สัญญาณเเรกเเละสัญญาณที่เลวร้ายที่สุดของพฤติกรรมในการมีอาการทางจิต
คือการโหดเหี้ยมทารุณต่อสัตว์
นั่นมันไม่เป็นที่ยอมรับกันในห้องครัวนะครับ
ผมไม่ใช่คนประเภทที่จะทารุณสัตว์ได้ลงคอ
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม ผมถึงจ้างคนชำเเหละสัตว์ที่มีจรรยาบรรณ
คนชำเเหละสัตว์ที่มีจรรยาบรรณหรอค่ะ ?

ผมเกรงว่า ผมต้องยืนกรานในเรื่องนี้นะครับ
ไม่มีความจำเป็นที่จะต้องไปทรมาณมันจนเกินไป
ภาวะอารมณ์ต่างๆของคนเราก็คือของขวัญจากบรรพบุรุษของเรา
ความโหดเหี้ยมทารุณก็นับเป็นของขวัญ
ที่ในความเป็นมนุษย์ของเรา มันมีขึ้นมาเอง
เป็นของขวัญที่มีมาอยู่เรื่อย
กลิ่นน้ำหอมของคุณ มันช่างมีเสน่ห์ยิ่งนัก
คล้ายคลึงกับกลิ่นอโรม่าบนพื้นโลกหลังถูกฟ้าผ่า
กลิ่น จาร์ ใช่ไหม ?
จมูกคุณมันรับกลิ่นดีขนาดนั้นเชียวหรือ คุณหมอ
เขาดูมีเสน่ห์ดีน่ะ ว่าไหมล่ะ ?
ผมสังเกตเห็นว่า ประสาทสัมผัสในการดมกลิ่นของผม มันพิเศษ
ตั้งเเต่สมัยผมยังหนุ่มๆ
ผมรู้ได้ทันทีว่า ครูของผมคนหนึ่งมีเป็นโรคมะเร็งในช่องท้อง
ก่อนที่เขาจะรู้ตัวซะอีก / หืมม
ว้าว นั่นคงเป็นทริคที่เอาไว้รับเเขกเเน่ๆเลย
สำหรับคอร์สหน้าของเรา
จะมีเมนูขาหมูย่าง เเละผมรับรองกับคุณได้เลยน่ะ เบลล่า
จะเป็นหมูที่มีคุณภาพเยี่ยมที่สุดเท่านั้น
"ความตาย จะทำให้เราทุกคนได้เป็นเทวทูต เเละให้ปีกเเก่เรา
ตรงที่ๆเราจะได้มีหัวไหล่ที่เรียบลื่นยิ่งกว่ากรงเล็บของพญานก"
โรเบิร์ต ฟรอสต์หรอ / จิม มอร์ริสัน
มีเเต่คนเมาที่มีพรสวรรค์สำหรับการจินตนาการเท่านั้นเเหละ
ที่โน้มน้าวให้ตัวเองเชื่อว่า ตนเป็นพระเจ้าได้ / หรือไม่ก็เป็นราชากิ้งก่าเเทน
พระเจ้าทรงสร้างเหล่าเทวทูต พระเยซูก็ถูกหลงไหลอย่างมากจากชาวประมงคนนึง
นี่เรากำลังพูดถึงชาวคริสเตียนหัวโบราณ
ที่หมกมุ่นกับความรุนเเรงงั้นหรอ หรือเเค่หมกมุ่นกับเรื่องทั่วๆไป ?
นี่มันเป็นการหมกมุ่นเเบบที่พิเศษสุดๆเลยน่ะ
พบเซราโทนินปริมาณมากในเเผลของเหยื่อ
มีมากกว่าปรมาณฮิสทามีนในผิวหนังซะอีก ถ้างั้น เอ่อ
หมายความว่า เธอยังมีชีวิตได้ประมาณ 15 นาทีหลังจากถูกถลกหนัง
เศษผงที่ตกค้างอยู่ตรงคอขวดโซดานั้น
เเสดงให้เห็นถึงตัวยา Vecuronium (ยาระงับอาการเจ็บปวด)
สก็อต กับ โซดา เเล้วก็ยาที่ทำให้เป็นอัมพาต
การนั่งคุกเข่าในท่าวิงวอนอยู่บริเวณปลายเตียงทั้งสองข้างซ้ายขวา
การนั่งคุกเข่าในท่าวิงวอน เป็นรูปเเบบการสวดภาวนาที่นิยมใช้กันมากที่สุดน่ะ
เเบบประมาณว่า ขอทรงประทานมาให้ อะไรเเบบนี้
เหยื่อเหล่านี้ไม่ได้สวดภาวนาเเก่ตัวฆาตกร
พวกเขาสวดภาวนาเพื่อตัวฆาตกร
เพราะเขาหวาดกลัว
คนที่ทำอะไรเเบบนี้ได้
ยังจะกลัวอะไรอีกน่ะ ?
ในอาเจียนของเขา พวกคุณตรวจพบอะไรบ้าง ?

เอ่อ เด็กเเซมทาโซนมัน...
มันถูกใช้กับผู้ป่วยที่มีอาการเนื้องอก
เคปร้า เขายังเป็นโรคลมบ้าหมู / กัมมันตรังสีหรอ ?
รังสีเเกมม่า 4 / ยาสเตียรอยด์สำหรับอาการติดเชื้อ
ยากลุ่ม anticonvulsant ไว้สำหรับยับยั้งอาการ กัมมันตภาพรังสีสำหรับการทำคีโมบำบัด
ฆาตกรของเราคนนี้ เขาเป็นเนื้องอกในสมอง
เขากลัวว่าจะตายตอนที่หลับอยู่
เขาจึงให้เทวดามานั่งเฝ้า
คุณนายครอว์ฟอร์ด
เชิญเข้ามาก่อนครับ
คุณพบเขาบ่อยเเค่ไหน ?
ตอนเเรก ก็เจอประมาณอาทิตย์ละสองครั้ง
หลังๆนี่ เจอเเค่อาทิตย์ละครั้งเท่านั้น
คุณพอใจไหม ?
พอกันทีกับการเอาเเต่ตามดูเขา
ใจจริงเเล้ว คุณจะไม่บอกเเจ๊คหรอ
ฉันไม่เห็นว่า มันจะมีข้อดีอะไรเลยนี่
เเจ๊คเค้ามองโลกในเเง่ร้าย
อย่าให้เขาเห็นฉันเป็นตัวถ่วงเลย
เขามีเรื่องที่ต้องกลุ้มมากพออยู่เเล้ว
เขารับเรื่องกลุ้มอีกเรื่องได้อยู่เเล้ว
ผมรู้สึกเหมือนกับว่า คุณกำลัปกป้องเขา
ก็ใช่นะสิ ที่ฉันได้ไปกินมื้อเย็น
ที่บ้านของคุณ
คุณมีความสัมพันธ์ในระดับที่ลึกซึ้งมากกับสามีของฉัน
ไม่มีความสนใจที่ขัดเเย้งกันเลย ขนาดว่าฉันอยู่ที่นี่น่ะ ?
มันเป็นเรื่องที่นอกรีตน่ะ
เเต่ก็ไม่เห็นจะเคยได้ยินมาก่อน
ตามปกติเเล้ว ปัญหาของคุณ คือ การเห็นใครบางคนที่รู้จักเเจ๊ค
จะลบล้างการเป็นพวกชอบคาดคะเนด้วยตัวเองไปบ้าง
ทั้งหมดนี่มันเริ่มจะเหมือนการจี้ไม่ตรงจุด
ในการดำรงไว้ซึ่งเกียรติของฉัน
การทำเเบบนี้ มันไม่ได้ทำให้คุณดูด้อยค่าลง
ยังไม่
เเต่ฉันไม่มีเกียรติพอ
ที่จะมองไปเบื้องหน้าต่อไป ใช่ไหม ?
ความไร้เกียรติอย่างเดียวที่ผมเห็น คือ ความรู้สึกน้อยเนื้อต่ำใจเท่านั้น
คุณน้อยใจสามีคุณเพราะอะไร ?
ฉันน้อยใจที่สามีฉัน เเจ๊ค
มีเรื่องที่ให้กังวลมากกว่า
ที่จะมาเป็นห่วงฉัน
เเต่นั่นมันเป็นทางเลือกของคุณ
ไม่ใช่ของเขา
บางทีคุณอาจจะให้คำเเนะนำในเรื่องการครองคู่ของเราสองคนได้
ผมจะเเนะนำจิตเเพทย์ทางด้านชีวิตคู่ให้กับคุณสองคน
เพราะผมไม่ต้องการที่จะให้คุณสองคน ถึงกับเเยกห้องกันนอน
นี่มันหนักหนาจริงๆน่ะ
การที่จะต้องรับมือกับว่า ฉันรู้สึกกับเรื่องทั้งหมดนี้ยังไงกันเเน่
เเล้วไม่จำเป็นต้องรับมือกับการที่ว่า เเจ๊คจะรู้สึกกับเรื่องนี้ยังไงงั้นหรอ
มันไม่มีหรอก จุดที่รวบรวมวิญญาณไว้ที่สมองน่ะ
ไอเดียต่างๆที่พระเจ้าทรงประทานมา มันมาจากหลายๆตำเเหน่งของจิตใจ
ที่ทำงานสอดประสานกัน
บางทีผมอาจจะผิด
คุณจะให้คำนิยามยังไงกับบุคคลที่เพวกขานั้น
มีสิ่งที่ผิดปกติอยู่ในหัว คอยเปลี่ยนเเปลงวิธีการคิดล่ะ ?
เนื้องอกน่ะ มันย่อมมีผลกระทบต่อการทำงานของสมองอยู่เเล้ว
อย่างเช่น เป็นสาเหตุของการมองเห็นภาพหลอน ยังไงก็ตาม อะไรที่
เป็นเเรงขับเคลื่อนฆาตกรผู้สร้างเทวทูตให้สร้างสวรรค์บนโลก
มันคงจะเป็นอะไรง่ายๆที่เรียกว่า ภาวะใกล้ตาย / ในเมื่อโค่นล้มพระเจ้าไม่ได้ ก็กลายเป็นเขาเลย ใช่ไหม ?
คุณบอกว่า เขาหวาดกลัว
เขารู้สึกว่าถูกทอดทิ้ง
คุณล่ะ เคยรู้สึกเเบบนั้นไหม วิล ?
การทอดทิ้งย่อมต้องการการคาดหวัง
คุณคาดหวังอะไร
กับ เเจ๊ค ครอว์ฟอร์ด เเล้วก็พวกเอฟบีไอล่ะ ?
แจ๊ค เค้าไม่ได้ทอดทิ้งผม
ไม่ใช่ในเเบบที่คุณจะเข้าใจ
บางที ในวิถีทางของพระองค์นั้น พระองค์ทรงทอดทิ้งสิ่งถูกสร้าง
คุณว่า เเจ๊ค เค้าไม่ได้ทอดทิ้งคุณ เเต่ในขณะเดียวกัน
คุณพบว่าตัวเองเดินวนไปทั่วอย่างไร้จุดหมายในโวล์ฟเเทร็ปตอนดึกๆดื่นๆ
นั่นเเหละ นี่สิน่าสนใจ
ต่อเลยครับ คุณหมอ
ก็เขาให้สัญญากับคุณว่าจะปกป้องคุณ
เเล้วยังไม่พอ เขายังทิ้งคุณไว้กับเครื่องมือทางจิตของคุณอีก
นี่คุณพยายามจะทำให้ผมบาดหมางกับ เเจ๊ค ครอว์ฟอร์ด รึไง ?
ผมกำลังพยายามช่วยให้คุณเข้าใจฆาตกรคนนี้
ที่คุณตามหาอยู่ต่างหาก / งั้นหรอ ช่วยผมให้เข้าใจ
วิธีการที่จะจับเขาจะดีกว่า / ถ้าเขาเป็นโรควิตกกังวลเเบบธรรมดา
มีบุคลิกเเปลกเเยก คุณก็สามารถที่จะล่อเขา
ออกมาได้ / ยังไงล่ะ ทำให้เขากลัวเเสงสว่างงั้นหรอ ?
อาจจะทำให้เขาทำร้ายตัวเองได้เช่นเดียวกัน
ถ้าเขายังไม่พร้อม / ถ้าเขาเป็นพวกที่ชอบทำร้ายตัวเองเเล้วละก็
เขาก็คงจะไม่ระมัดระวังตัวมาก
เว้นเเต่ว่าเขาจะเจตนาทำร้ายตัวเอง
สร้างทูตสวรรค์ให้มาสวดมนต์ตอนที่เขาหลับ
ใครสวดมนต์ให้เราตอนที่เรานอนหลับล่ะ?
คุณจะรอจนกว่าคุณคิดว่าผมหลับก่อนที่คุณจะเข้ามานอนหรอ?
มันไม่ใช่เจตนา
ฉันทำงานจนดึก
ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
งั้น เราจะคุยกันได้ไหม หรือคุณจะเสเเสร้งต่อไปว่า
ทุกๆอย่างมันยังเป็นปกติดีอยู่ ?
ทุกอย่างก็เรียบร้อยดี
ถ้างั้นก็ไม่มีการสนทนา
ฉันย่ำเเย่ไปหน่อยน่ะ ช่วงนี้
ย่ำเเย่เพราะ ?

เเล้วก็รื่องอื่นๆอีก
ฉันมีบางอย่างที่จะต้องพูดอย่างตรงไปตรงมาน่ะ
มันอยู่ เอ่อ อยู่นอกเหนืออำนาจของคุณน่ะ เเจ๊ถ
คุณรู้อะไรไหม...
ผมล่ะชอบมากเลย อะไรที่มันตรงไปตรงมาเนี่ย
อย่างน้อยที่สุด ผมก็ทำให้คุณผิดหวังได้
ตอนที่คุณกำลังถูกตั้งความหวังอยู่ / คุณไม่เคย
ทำให้ฉันผิดหวังเลยน่ะ
มีอะไรที่ผมพอจะเสนอให้คุณได้ไหม ในด้านความโรเเมนติก
หรือทางกายภาพ หรือ ทางด้านจิตวิญญาณ เอาที่มันพอจะช่วยได้น่ะ ?
ไม่มีหรอก
งั้นในฐานะที่ผมเป็นสามีคุณ สิ่งที่ผมพอจะทำได้ ก็เเค่ อืม
ไม่ต้องไปเซ้าซี้คุณเเละก็เลิกถามคำถามคุณซะ
คุณจะถามอะไรฉันมาก็ได้
ผมจะไม่ดูถูกคุณด้วยการถามคำถามหรอก ถ้ายังมีคนอื่นอีกน่ะ
ขอบคูณ
คุณจะตรงไปตรงมาใช่ไหม ไม่ว่ามันจะเป็นอะไรก็ตาม
คุณจะต้องตรงไปตรงมาน่ะ เพื่อให้เรากลับมาเป็นเหมือนเดิมไง
ผมรักคุณ เบลล่า
ฉันก็รักคุณเช่นกัน
ทำไมต้องเป็นเทวทูตด้วย ?
อืม มันก็ไม่น่าจะเกี่ยวข้องกับเรื่องในพระคัมภีร์หรอก / เหล่าเทวทูตของเขามีปีกทุกตน
เอิ่ม เทวทูตที่เป็นรูปเเกะสลักเเละที่เป็นรูปจิตรกรรมสามารถบินได้ เเต่ตามไบเบิ้ลบอกว่าไม่
เขาจินตนาการภาพเหล่าเทวทูตมาจากภาพ หรืออะไรก็ตามที่ไม่เกี่ยวกับคัมภีร์ไบเบิ้ลงั้นหรอ ?
จิตใจของเขามันดันกับมาต่อต้านเขาซะเอง เเละไม่มีใครจะช่วยเค้าได้ซักคน
อู้วว เเจ๊ค ดูนี่สิ
พวกนั้นมัน อะไรน่ะ ?
ใครบางตัดเอาลูกอัณฑะนี่ออกมาด้วย / อบาทว์เเท้
ดูไม่เหมือนเหยื่อเลย / งั้นพวกเขาเป็นฆาตกรผู้สร้างเทวทูตใช่ไหม ?
อะไร เขาตอนตัวเองรึไงล่ะ ?

สร้างเหล่าเทวทูต / เขากำลังเตรียมพร้อมที่จะเป็นหนึ่งในพวกนั้น
เหล่าเทวทูตไม่มีอวัยวะเพศ
ดังนั้น เขาก็เเค่เคยกลัวความตาย ตอนนี้เขาทำอะไรกันเเน่ มีไอเดียไหมเนี่ย ?
เขากำลังยอมรับความตาย หรือไม่ก็กำลังต่อรอง
ฮ่ะ เดิมพันชิพส์ / ถ้างั้น นี่จะหมายความว่า
เขาจะเลิกสร้างเทวทูตเเล้ว หรือ เขาเพิ่งจะเริ่มต้นกันเเน่ล่ะ ?
ผมไม่รู้ / อืม เขาไม่ได้เเค่
ฆ่าเหยื่อตอนที่เขาจะนอนเท่านั้น / ผมหมายถึงว่า เขาเลือกเหยื่อด้วยวิธีใด ?
ผมก็ไม่รู้ ถามเขาสิ / ผมก็ถามคุณอยู่นี่ไง
คุณเป็นหัวหน้าหน่วยวิเคราะห์พฤติกรรมมนุษย์นะ เเจ๊ค
ทำไมไม่คิดหาคำตอบของตัวเองบ้างล่ะ ถ้าคุณไม่ชอบคำตอบขอผมน่ะ ?
ฉันฟังผิดไป
ใช่ไหม ?
อืมม
ไม่หรอก คุณฟังไม่ผิด
ผมขอโทษ
ฉันไม่เคยได้ยินใครหน้าไหนที่จะพูดกับเเจ๊คได้อย่างที่คุณพูดเลยซักคน
ผมล้ำเส้นไปหน่อยน่ะ ตอนนั้น / คุณบ้าไปแล้วรึยังไง
ฉันหูผึ่งเลย เหมือนกับครั้งเเรกที่ฉันได้ยินเเม่พูดคำหยาบน่ะ
คุณโอเคน่ะ ?
ฉันรู้ว่ามันเป็นคำถามที่โง่มาก เพราะมาคิดๆดูเเล้ว ก็ไม่มีพวกเราคนไหนหรอก
ที่จะรู้สึกปกติกับสิ่งที่พวกเราทำกัน เเต่ คุณโอเคน่ะ ?
ผมดูเเปลกไปหรอ ?
คุณดูเเปลกไปนิดหน่อย
เเต่ยังไงคุณก็เป็นคนที่ออกจะเเตกต่างนิดๆอยู่เเล้ว
ฉลาดเข้าขั้นอัจฉริยะ...
ฉะนั้นจะไม่มีใครรู้ได้เลย ถ้าหากมีบางอย่างเกิดขึ้นกับคุณ
เเล้วผมจะรู้ได้ยังไง ว่ามีอะไรบางอย่างเคยเกิดขึ้นกับคุณ ?
คุณจะไม่รู้หรอก
เเต่ถ้าฉันจะเล่าให้ฟัง ถ้าคุณถาม เอางี้ เรามาเเลกเปลี่ยนกันไหมล่ะ ?
มาพบกับโรเจอร์ เเละมาริลีน บรูนเนอร์
คุณอาจจะจำพวกเขาได้ จากรายชื่อผู้ที่ถูกต้องการตัวระดับต้นๆ
โรเจอร์ชอบฆ่าข่มขื่น / มาริลีนชอบดู
เราได้รับดีเอ็นเอที่ตรงกัน / พวกเขาปลอมเเปลง
รายชื่อที่ใช้เข้าพักในโรงเเรม เเละขับรถที่ถูกขโมยมา
เพราะงั้นมันจึงใช้เวลาเเป๊ปเดียวเท่านั้น ในการระบุตัวตนพวกเขา
ผมสงสัยน่ะ ว่าอีกนานเเค่ไหนที่เราจะระบุตัวตนฆาตกรได้
ฆาตกรไม่ได้เลือกเหยื่อเเบบสุ่มๆ เขาคงรู้อะไรบางอย่างเกี่ยวกับตัวเหยื่อของเขาเป็นเเน่
พนักงานรักษาความปลอดภัยที่โดนฆ่า เขาก็ไม่ใช่ ร.ป.ภ จริงๆหรอก
เขาก็เป็นอาชญากรที่เคยปรากฏว่ามีความผิดจริงๆ
ฆาตกรคนนี้ บางทีเขาอาจจะทำตัวเป็นศาลเตี้ยรึเปล่า ?
อืม ศาลเตี้ยมักจะกระทำการโดยพลการ เเละพวกเขาก็มีเป้าหมาย
เเต่พวกเขาไม่นอนลง เเล้วหลับอยู่ภายใต้อาชญากรรมที่เป็นฝีมือพวกเขาเองหรอก
ถ้าในความรู้สึกของเขา เขากำลังทำงานของพระเจ้าหล่ะ / นั่นก็อธิบายความเป็นศาลเตี้ยได้เเล้วสิ
อืม การเล่นบทเป็นพระเจ้าจะต้องมีความได้เปรียบอย่างอื่น หนึ่งในพวกเขา
จะอยู่อย่างโดดเดี่ยวตลอดเวลา ดังนั้นเขาจึงสร้างเทวทูตขึ้นมาไว้เเทนปีศาจ
เขารู้ได้ยังไงว่า พวกนี้เป็นปีศาจ ?
เขาไม่จำเป็นต้องรู้หรอก
ที่เขาจำเป็นต้องทำคือเชื่อเท่านั้น
เเจ๊ค เขาเริ่มจะสงสัยเเล้วหรือยัง ?
เขาเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการวิเคราะห์พฤติกรรมน่ะ เขาต้องรู้เเน่ๆอยู่เเล้ว
ว่าคุณปิดบังอะไรบางอย่างกับเขาอยู่
โอ้ เเน่ล่ะ เขารู้ เขาขอฉันว่า ถ้าฉันมีเรื่องอะไรก็ตาม...
โดยการยืนยันกับฉันเอง ว่าเขาไม่จำเป็นต้องถาม เพราะเขาดูออกเเน่ๆ
ผมสงสัยว่าเขาคงจะเชื่อว่า คุณเป็นคนที่ไร้ศรัทธา
เเล้วทำไมคุณได้สงสัยแบบนั้นล่ะ ?
มันชัดเจนอยู่เเล้ว ว่าคุณรักสามีคุณ
เเม้เเต่ผู้หญิงที่รักสามีของเธอก็ยังคงพยายามจะหาข้ออ้างมานอกใจสามีอยู่ร่ำไป
เเต่ไม่ใช่กับคุณ
เเล้วก็อีกเช่นกัน ดูเหมือนว่าคุณถูกทรยศจากเเจ๊คมากกว่าถูกทรยศจากร่างกายของคุณซะอีกน่ะ
ฉันไม่เห็นจะรู้สึกว่าเขาจะมาทรยศอะไรฉันน่ะ
เเล้วมันก็ไม่ใช่เรื่องที่จะไปโทษโรคมะเร็งมัน
อย่างงั้นหรอครับ
มะเร็งมันก็ไม่ได้โหดหร้ายอะไรน่ะ
ก็เเค่เซลล์เล็กๆมันเดินทางร่อนเร่ออกมาจากตับ เกิดหลังทาง
ก็เลยหาทางเข้าไปอยู่ในปอดเเทน
ที่นั่นมันคงพยายามจะทำหน้าที่ของมันเเละ
ทำให้ตับขยายขึ้น
อะไรก็ตามที่มันเพิ่มขนาดขึ้นเเละจากที่จุดมันขึ้นขยายใหญ่ขึ้น มันก็อาจจะฆ่าคุณได้น่ะ
ไม่ใช่อาจจะ
มันจะฆ่าฉันเเน่
ไม่ว่าบลูเบอรี่หรือสารต้านอนุมูล เยอะขนาดใหน ก็เปลี่ยนมันไม่ได้
เเต่คุณก็ยังเชื่อใจเเจ๊ค ถึงเเม้ว่าเขาจะไม่มีความสามารถจะรักษามะเร็งของคุณ
ผมควรจะบอกไหมว่า เขาไม่มีความสามารถจะช่วยคุณได้ ?
นันมันตรงเกินไปหรือเปล่าครับ ?

ในขณะที่เจ้าก้อนเนื้องอกมะเร็งนั่นกำลังโตขึ้นทุกวันๆ
เเต่ฉันก็ยังรู้สึกดีอยู่
คุณจะรู้สึกดี
จนถึงช่วงเวลาที่ละเอียดอ่อน คุณจะไม่รู้สึกดีเเล้ว
มันเป็นเรื่องที่ โง่สุดๆเลย จรงิไหมล่ะ ?
ตอนจบจะต้องเป็นเเบบเดิมเสมอ
งั้น คุณถอนใจเเล้วสิ
ถอนใจจากความสัมพันธ์ของคุณ กับสามีคุณ
คนที่เดินเตร็ดเตร่ไปเรื่อยตามท่าเรือลิวอร์โน่,อิตาลี
เเล้วเรียกคุณว่า เบลล่า
มันยากสินะที่ต้องนอนอยู่เฉยๆ และหวาดกลัวที่จะหลับ
มีอะไรให้คิดนักหนาหรือ
คุณนอนฟังเสียงลมหายใจตัวเอง ในความมืด
และเสียงกระพริบตา ของคุณเอง
ผมฝันมากขึ้น มากกว่าที่เคย
คุณฝันเห็นในสิ่งที่คุณควรจะเป็น
ร่างกายเป็นไปตามที่มันควรจะเป็น
ใช่ ผมคิดที่จะยัด\ ตัวเองลงในถุงนอน
ก่อนเข้านอน แต่มัน เอ่อ
ฟังดูเหมือนเสื้อพันธนาการ ของชายผู้น่าสงสารน่ะ
คุณคิดออกรึยังว่าผู้สร้าง เทวทูตเลือกเหยื่อของเขายังไง
เอ่อ เขาไม่ได้มองเห็นคน อย่างที่คนทั่วไปเห็นกัน
เขามองออกเลยว่าคุณเป็นคนไม่ดี หรือดี
หรือเขาคิดว่าเขาทำได้
งั้นพระเจ้าก็ประทานการหยั่งรู้ถึงจิตวิญญาณของคน แก่ชายผู้นี้สินะ
พระเจ้าไม่ได้ประทานการหยั่งรู้ให้เขา พระองค์ประทานเนื้อร้ายแก่เขาต่างหาก
เขาก็แค่ชายคนหนึ่งที่สมองเล่นตลกกับเขาเท่านั้น
คุณไม่เหมือนฆาตกร
สมองผมแค่เล่นตลอกกับผม
คุณแค่อยากรู้สึก สงบ และเรียบง่าย
นักแปลงร่างเทวดาก็อยากเป็นแบบนั้นเช่นกัน
เขาอยากรู้สึกแบบนั้น
แต่มันแค่ ไม่มีวันเกิดขึ้น
เขาจะต้องผิดหวังกับมัน
คุณยอมรับความเป็นไปไม่ได้ดังเช่นความรู้สึกๆนึงเท่านั้น
ทว่า ฆาตกรผู้สร้างเทวทูตคนนี้ยังคงตามล่ามัน
ถ้าเกิดว่า เขาได้เข้าไกล้มันเเล้ว นั่นคงเป็นเหตุผลที่เขาจะ
มองหามันอีกครั้ง ผมพยายามจะปะติดปะต่อ
ความรู้สึกนึกคิดของเขา หารูปเเบบของเขา
เเทนที่คุณจะพบว่า ตัวคุณเองตกอยู่ท่ามกลางรูปเเบบของพฤติกรรมๆนึงที่เเก้ไขมันไม่ได้
คุณรู้ดีว่า คุณก็มีทางเลือกนึง
มันคืออะไร
นักแปลงร่างเขาจะต้องถูกทำลายด้วยวิธีของตัวเอง
เเต่คุณไม่จำเป็นต้องเป็นเเบบนั้น
คุณเพิ่งดมผมงั้นหรอ
มันยากที่จะห้ามใจน่ะ
ผมคงจะต้องเเนะนำครีมทาหลังโกนหนวด อันใหม่ให้ซะเเล้ว
เพราะมันเหมือนอะไรซักอย่างที่อยู่ในขวด
จริงๆเเล้ว ผมเก็บมันไว้ช่วงคริสมาสต์น่ะ
หลังๆนี่ อาการปวดหัวของคุณมันมีอาการเเย่ลงอีกใช่ไหม ?

ครับ ถูกเผงเลย
เเล้วผมจะเปลี่ยนครีมทาหลังโกนหนวดน่ะ
เอลเลียต บูดิช อายุ 35 ปี เป็นคนขับรถบรรทุก
เขายังมีใบอนุญาติการตกปลาด้วย เอ่อ ตรงเป๊ะเลย
ข้อมูลจากเครือข่ายผู้เป็นมะเร็งในประเทศ
เเต่งงานเเล้ว มีลูกสองคน...

เขาเข้ารับการรักษาเมื่อ5เดือนก่อน
เชิญพบกับฆาตกรผู้สร้างเทวทูต
เคยเจอเขาบ้างมั้ย ก่อนที่เขาจะหายตัวไป
ชั้นทิ้งเขา
และ โอ้ว ไม่ ไม่
ชั้นป่าว
ทำไมคุณททิ้งเขา
เพราะเขาเป็นมะเร็ง
มฟังดูเเล้ว มันคงทำให้ฉันเหมือนกับภรรยาที่เเย่มาก
ผมทราบดีครับว่าคุณคงจะมีเหตุผลของคุณ
ฉันต้องออกจากงาน เพื่อ เอ่อ มาอยู่กับเขา
ฉันอยากจะอยู่เพื่อเขา
เเต่เขากลับต้องการที่จะอยู่คนเดียวตามลำพัง
เขาก็เอาเเต่ตีตัวออกห่างไป
ออกห่างไปเรื่อยๆ
พฤติกรรมของเขา มันชัดเจนเเล้ว ว่าเขาไม่ได้ต้องการฉันเลย
ต่อมามันก็ไม่ชัดเจน
เเล้วก็จากนั้นฉันก็ไม่สนอีกเเล้ว ว่าทำไมเขาถึงได้ทำตัวเเบบนั้น
มันดูแปลก
ฉันหมายถึง สำหรับด็กๆ
คนเป็นเเม่เเบบไหนกันที่จะให้ลูกๆตัวเองเสี่ยงเพราะใครบางคน
ที่เขาเสียสติไปเเล้วน่ะ ?
เขาเคยทำอะไรรุนเเรงกับคุณกับครอบครัวบ้างไหมครับ คุณนายบูดิช ?
เขาโกรธ
แต่เขาไม่เคย
ทุบตีฉัน หรือว่าเด็กๆ มันคงเป็นเรื่องที่ลำบากใจที่สุดสำหรับลูกๆ
ที่เห็นเขาจากไป เขาสูญเสียความเป็นตัวเองไปเเล้ว
เเล้วเด็กๆยังต้องมาสูญเสียเขาไปอีก
ฉันคิดว่า เขาคงจะอ่อนเเองลง
โรคมะเร็งคงจะมีอาการหนักขึ้น นั่นคงจะเป็นเหตุผลที่เข้าใจได้ง่ายที่สุด
สำหรับลูกๆ พวกเขาคงจะมองพ่อ
เป็นเเค่ผู้ป่วยคนนึง
เเทนที่จะมองว่าเขาเป็นชายคนนึงที่ทำเรื่องอะไรที่มันเลวร้าย
เเล้ว เอ่อ ศรัทธาของสามีคุณ เริ่มจะวอกเเวกบ้างรึเปล่า
หลังจากที่เขาบอกคุณ เกี่ยวกับเรื่องมะเร็ง ?
เอลเลียตเค้าไม่ใช่คนเคร่งศาสนามาเเต่ไหนเเต่ไร
เขากำลังทำอะไรบางอย่างที่เหมือนคนเคร่งศาสนางั้นหรอค่ะ ?

สามีคุณเค้ากำลังจะตาย
คุณนายบูดิช เเละมันก็อีกไม่นานเเล้ว
ฉะนั้น เราต้องการที่จะ...
เราต้องการที่จะหาตัวเขาให้เจอ ก่อนที่เขาจะทำร้ายตัวเองหรือทำร้ายคนอื่น
เขา...

เขาเเทบจะขาดอากาศหายใจตายในกองเพลิง ตอนที่เขายังเป็นเด็ก
นักดับเพลิงบอกว่า เขาต้องมี เทวาอารักษ์เเน่ๆเลยถึงได้รอดมาได้
เเล้วมันเกิดขึ้นที่ไหน ?
อืมม...

ที่ๆเขาโตมานะค่ะ
- นี่คงจะเป็นรายสุดท้ายเเล้ว

เขาทำให้ตัวเองเป็นเทวทูต
ไม่ใช่พระเจ้า ไม่ใช่เเค่ผู้ชาย มันเป็นทางเลือกที่จะตายของเขา
- ทางเลือกของเขางั้นหรือ ?

ผมไม่รู้น่ะ ว่าผมจะเป็นประโยชน์กับ งานของคุณไปได้อีกนานเเค่ไหน เเจ๊ค
จริงหรอ ?

ไม่ใช่รายเดียว คุณจับได้ตั้งสามราย
ไม่ คนนี้ไม่ เอลเลียต บูดิช เขา...

รู้ไหม ฉันเคยชินเเล้วกับการที่ภรรยาฉันไม่ค่อยจะคุยกับฉัน
เเต่ฉันไม่จำเป็นที่จะทำให้ตัวเองเคยชินเวลาที่นายไม่คุยด้วย
มันเป็นเรื่องที่ยากขึ้นๆทุกครั้ง ที่จะบังคับตัวเองให้มองมัน
ไม่มีใครขอให้คุณอยู่มองคนเดียวนี่
เเต่ผมต้องยืนมองคนเดียวเสมอ
เเล้วคุณรู้ไหม ว่าการมองอะไรพวกนี้มันทำให้เกิดอะไรขึ้นกับผมบ้าง
ผมรู้ว่า อะไรจะเกิดขึ้น ถ้าคุณไม่มอง
คุณก็เหมือนกัน / ผมทำใจให้มองได้
เเต่ความคิดมันจะไม่เเสดงผลออกมา
มันเกี่ยวกับรายนี้ใช่ไหม ?

มันเป็นเเบบนี้สำหรับทุกๆคน มันเกี่ยวกับรายต่อไป มันคือ
คนที่ผมรู้ว่า เขาจะตามล่าสิ่งๆนั้นเเน่ๆ
คุณอยากกลับไปที่ห้องบรรยายของคุณหรือเปล่า ?
อ่านข่าวคราวอาชญากรรมพวกนี้ในเว็ป เเททเทิ้ลไครม์ / ไม่ ผมไม่อยาก
เเต่มันอาจจะเป็นสิ่งที่ผมต้องทำ นี่มันเลวร้ายเกินไปสำหรับผม
ผมไม่ใช่พ่อคุณ วิล
ผมบอกไม่ได้หรอก ว่าคุณควรจะทำยังไง
ดูเหมือนว่า นั่นจะเป็นสิ่งที่คุณจะทำเเน่ๆ
กลับไปที่ห้องเรียนที่คุณสอน
ในขณะที่มีการฆาตกรรมเกิดขึ้น เเล้วมีคุณคนเดียวที่จะหยุดยั้งมันได้
มันจะหลอนคุณในห้องเรียนตลอดไป
ก็อาจจะ เเล้วก็บางทีผมอาจจะหางานใหม่
เป็นช่างเครื่องซ่อมเรือ
คุณอยากจะเลิกใช่ไหม ?
งั้นเลิกซะ
ผมรู้ว่าคุณเป็นใคร
คุณเห็นอะไร ?
ภายในตัวคุณ
ผมสามารถเอามันออกมาจากตัวคุณได้
นั่นไม่ใช่ทางออก
ผมให้คุณได้ซึ่ง...

ของสิ่งที่กลายเป็นความจริง
สวัสดี คุณหมอ
ผมกับภรรยาจะต้องคุยกัน
ให้เราใช้ห้องรับเเขกจะได้ไหมครับ ?

ขอบคุณ
คุณมาที่นี่
เพราะว่ามีธุระ หรือว่าคุณตามฉันมากันเเน่ ?
ผมโทรไปที่ทำงานของคุณ พวกเขาก็ว่าคุณมีนัด
ผมก็เลยรู้ทันทีว่าคุณอยูนี่เเน่ๆ
คุณรู้เเล้ว
ฉันรู้ว่าคุณรู้เเล้ว
คุณรู้ตั้งแต่เมื่อไร?
12 สัปดาห์ก่อน
มะเร็งปอด
คุณไม่สูบบุหรี่นี่
เหมือนเเดกดันกันเลยน่ะ
ยังพอจะรักษาทันไหม ?
มันอยู่ในระยะที่สี่เเล้ว
เเละเราทั้งคู่ก็รู้กันดีว่า มันไม่มี ระยะที่ห้า ใช่ไหม ?
เเล้วเมื่อไหร่ที่คุณคิดจะบอกผม ?
ก็คงจะเป็นวันใดวันนึงในอนาคต เพราะฉัน
ไม่พร้อมที่จะพูดเรื่องนี้
ในตอนนี้ ผมก็เหมือนกัน
เเต่เราก็กำลังคุยกันนี่ / เรากำลังคุยกันอยู่ในตอนนี้
เเล้วคุณจะรอ
ให้ถึงช่วงที่คุณเข้าสู่ช่วงกลางของการทำคีโมก่อนรึยังไง ?
ตอนที่คุณปิดบังอะไรไม่ได้อีกเเล้วน่ะหรอ ?
ฉันไม่คิดว่า ฉันต้องการจะทำคีโมบำบัดน่ะ
อืม งั้นขอผมพูดอะไรหน่อยได้ไหม
เกี่ยวกับเรื่องนี้ ?

ไม่ต้องหรอก
คุณคงอยากจะอยู่คนเดียวตามลำพังสิน่ะ ?
คุณไม่ต้องตอบผมหรอก
เเค่คิดคำตอบไว้
ผมเเค่อยากให้คุณรู้เอาไว้ว่า ผมไม่ได้อยากให้คุณอยู่คนเดียว
ทั้งตอนนี้ เเละตลอดไป
เราจะจัดการกับมันด้วยกันใช่ไหม ?
ไม่ นี่เป็นศึกของคุณ ที่รัก เเต่ยังไง ผมก็จะอยู่ข้างๆคุณ
ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ฉันซาบซึ้งใจเหลือเกิน เเจ็ค
ฉันจะทำคีโม
เเต่มันก็ยังไม่ทำให้ฉันสบายใจอยู่ดี
ฉันรู้ว่า มันเป็นเรื่องที่คุณอยากให้ฉันทำ เเละ
คุณก็ต้องการที่จะทำให้ฉันสบายใจ
เเต่ฉันก็ยังทำให้ไม่ได้
อย่าสนใจเลย ว่าผมต้องการอะไร
เเล้วทำไมคุณถึงไม่บอกผมเเต่เเรก ?
ฉันคิดว่า ถ้าฉันเก็บมันไว้กับตัวเองคนเดียว ชีวิตคู่ของเราคงจะไม่เปลี่ยนเเปลงไป จะเอาอะไรหรอ วิล ?
ผมจะรอตรงนี้เเหละ จนถึงเวลาที่คุณพร้อมที่จะคุยกับผม
คุณไม่ต้องพูดอะไรก็ได้ ถ้ายังไม่พร้อม เเต่
ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น จนกว่าคุณจะพร้อม
-
บรรยายไทยโดย loser, Chalichali, BloodyMaria, pondering29, spingzy
niskuraj, Zesars, kit999, dirtydog, aungiggs
neocung