# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่แล้วใน ...

คุณสอนให้จบโดยเร็ว
ลองคิดดูเรื่องผลักดันตัวเอง
ให้ไปเป็นบอดี้การ์ดคนใหม่ของเขา
ผมสามารถทำให้บริกส์มีโอกาส
- ยึดยาจำนวนมหาศาล

- ผมทำได้แล้ว

ผมเห็นปฎิทินนัดหมายของเขา
"บิ๊กฟุต" เป็นชื่อปฎิบัติการของพวกมัน
ที่จะหลบหุ่นค้นหาของเรา
พวกมันเอายาเข้ามาทางเรือดำน้ำ
ตราของโอดิน รอซซี่
- เธอรู้จักโอดินเหรอ?

ทันทีที่เธอมาถึงที่นี่
ควินน์จะเรียกตัวโอดินมา
เขาตายแล้ว ฉันฆ่าเขา
เราต้องล้มเลิกภารกิจ
เขาต้องไม่ตายเปล่า
ไหนล่ะโอดิน รอซซี่?
เขามาช้าได้ยังไง นึกว่าเขามีเทพเจ้าซะอีก
รู้ไหมว่าตำรวจนอกเครื่องแบบห้ามเสพยา?
นายก็เคยเห็นเราฉีดแล้ว
แต่ยังไม่เคยเห็นนายใช้ของเรา
ฉันอยากเจอไอ้เทพเจ้านี่
วิสเลอร์
ไม่ ไม่
วางเข็มลง
พระเจ้า!
บริกส์ ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษ
Tranquilo, mami.
ฉันไม่ได้จะทำให้เธอตกใจ โอเค?
ให้ตายสิ
พระเจ้าช่วยเถอะ ชาร์ลี
ฉันเอาของมาให้
น้ำ, ชา, กล้วย, ขนมปัง
ขอบใจ
เธอดูแย่นะ
ก็ยังดีกว่าที่ฉันรู้สึกแหละ
- งั้นเหรอ?

เฮ้, เฮ้, เฮ้, เฮ้
ค่อย ๆ นะ ค่อย ๆ มาทางนี้มา
ทางนี้ ทางนี้ ทางนี้
ไอ้ของนั่นทำเอาลุกไม่ขึ้นเลยจริง ๆ
เธอจำอะไรได้บ้าง?
ฉันจำได้ว่าฉีดยาด้วยเข็มของควินน์
แล้วก็รู้สึกดี ดีมาก ๆ
จากนั้นก็ เอิ่มมม...
ฉันคิดว่ามีคนอุ้มฉันออกมาจากที่นั่น ใช่ไหม?
ใช่ ผมเองแหละ
แล้วเรื่องโอดิน?
ผมต้องเลือกระหว่างคุณกับเขา
ผมเลือกคุณ ชาร์ลี
งั้นที่ทำไปก็เปล่าประโยชน์
วิสเลอร์ต้องตายเปล่า
แค่ไม่เสียคุณไปอีกคนก็ดีแล้ว
ใช่
- ฉันทำพังหมด

- ใช่

ตอนนี้เธอมีเรื่องต้องกังวลอย่างเดียว
ก็คือการรักษาตัว โอเค?
นี่มันไม่เหมือนกับการเมาค้างที่แก้ได้ด้วย
การกินยาแค่เม็ด สองเม็ดหรอกนะ
อือ
เธอจะรู้สึกแย่ไปอีก 2-3 วัน
แย่หน่อย
แต่เธออยู่ที่นี่ได้นานเท่าที่ต้องการ
ฉันอยู่ที่ไหน?
เป็นอพาร์ตเม้นท์ของสายคนนึงของฉัน
เฮ้ บริกส์
อือม
ว่าไง
ฉันอยากกลับบ้าน
ฉันอยากนอนเตียงของตัวเอง
ผมเข้าใจ แต่คุณยังกลับเกรซแลนด์ไม่ได้
ไม่ใช่ตอนนี้
ทำไมล่ะ?
เพราะถ้ากรมฯ ระแคะระคายเรื่องนี้ ชาร์ลี
คุณก็จบเห่ โอเค?
คุณได้ออกแน่ แล้วก็ลืมเกรซแลนด์ไปได้เลย
ลืมอาชีพตำรวจไปได้เลยล่ะ ที่รัก
ผมพาคุณมาที่นี่ เพื่อไม่ให้คุณต้องโดนสอบสวน
ขอบคุณนะ พอล
นี่จะเป็นความลับระหว่างเรา
นอนพักเถอะ
กำลังเข้าใกล้เพื่อระบุเป้าหมาย
กำลังไล่ตามเป้าหมาย
ประจำตำแหน่งไว้
เรือดำน้ำโผล่ขึ้นมาแล้ว
นี่คือหน่วยงานปราบปรามยาเสพติด
คุณถูกล้อมไว้หมดแล้ว
ไม่มีทางหนี
ขับตรงไปที่ชายฝั่ง และมอบตัวซะ
ไม่งั้นเราจะขึ้นไปบนเรือ
ออกมาช้า ๆ ยกมือขึ้น
แน่นอนล่ะ ว่าต้องเป็นพี่น้องร่วมชาติของฉัน
เอาล่ะ ฉันรีบขึ้นไปบนเรือ
แล้วเก็บหลักฐานดีกว่า เพราะนี่เป็นคดีของฉัน
แต่เราเป็นคนเอาทีมมานะ
ไม่มีทางที่ผมจะปล่อยให้เอฟบีไอได้หน้า
ไม่เอาน่า เราเป็นคนให้เบาะแสนายนะ
ท่านคะ แก๊งค์คาซาคาเทลมักจะ
ชอบวางกับดักระเบิดไว้
ผมเคยเห็นพวกระเบิดทำมือมาก่อน
และสายตาผมดีมากสำหรับ...

กับระเบิดเหรอ?
ฉันคิดว่าน่าจะดีกว่าถ้าให้
ทูเทอโรเข้าไปก่อน แทนที่จะเป็นคนของเรา
ถ้างั้นผมไม่เถียง
คราวหน้าถ้าอยากพูดว่า "กับระเบิด"
มองมาที่ตาฉันนี่
เธอก็รู้ว่าฉันล้อเล่น
เป็นไงมั่ง พวก?

เฮ้ จอห์นนี่ เป็นไงมั่ง
มีแค่ไอ้สองคนนั่นแหละที่อยู่ข้างล่างนี่
ฉันต้องขึ้นไปสูดอากาศหน่อย
ข้างล่างนี่เหม็นชิ*หาย
มีแต่ฉี่เต็มไปหมด
- เจออะไรมั่ง?

ว่างเปล่างั้นเหรอ?
ไม่มียาสักนิด
ปัดโธ่เอ๊ยย ไอ้แบบนี้
มันไม่ได้มีมาให้จับทุกวันซะด้วย
บุกทลายรังขนยาในเรือดำน้ำ
ดูดีจะตาย ถ้ามีในประวัติฯ
อีกอย่าง ถ้าจับได้ ยาบนเรือนั่น
คงพอให้เธอไปซื้อเรือดำน้ำ มาขับเล่นได้เลย
แล้วมันอยู่ที่ไหน
เพราะฉันรู้ว่า พวกนายไม่โง่พอ
ที่จะเอามันติดตัวมาด้วย
แล้วมันอยู่ไหน?
ฉันไม่สนหรอกว่าเรือพวกนายถูกจับ
ฉันอยากได้ยา
ครั้งหน้า ตรงเวลาแน่
ก็ลองไม่ตรงสิ!
ผมดูเหมือนโกรธไหม?
ผมเชื่อสนิท มีอะไรเหรอ?
เอฟบีไอ บุกค้นเรือดำน้ำของคาเทลลำหนึ่ง
ลำที่ขนของของผมมา
โชคร้ายละสินะ
โชคไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้
พวกคาเทลรับรองกับผมว่ายาปลอดภัยดี
ของถูกยัดไว้ในตอร์ปีโด
ถ้า ปปส.

พวกนั้นก็แค่ปล่อยตอร์ปีโดออกไป
แล้วยังไง ปล่อยให้มันจมอยู่ก้นมหาสมุทรเหรอ?
พวกคาเทลจะไปกู้มันกลับมา หลังจากที่ทางโล่งแล้ว
ถ้างั้นทำไมคุณต้องโมโหมากขนาดนั้นด้วย
การแสดงของผมเมื่อกี้ทำให้ผมได้ส่วนลด 15%
ธุรกิจ ไมค์ ทุกอย่างคือธุรกิจ
ผมแปลกใจนะ ที่พวกนั้นไม่ค่อยระวังตัว
คุณหมายความว่ายังไง?
ก็ ..

เอฟบีไออาจรู้เข้า
หรือมันอาจจะแค่หายไปเฉย ๆ
มหาสมุทรมันกว้าง ของหายบ่อย
คุณอยากให้ผมหักหลังแก๊งค์ที่อันตรายที่สุดในโลก งั้นเหรอ?
มูลค่ามันตั้ง 20 ล้านเหรียญ
ได้มาฟรี ๆ
นี่คุณเป็นใคร?
ผมจะเตือนไว้นะ
อย่าได้พยายามเป็นในสิ่งที่คุณไม่ได้เป็น
ผมแค่พยายามจะช่วยครับท่าน
เราไม่รู้จุดที่พวกมันทิ้งของ
มหาสมุทรมันกว้าง
แล้วถ้าผมรู้จักใครบางคน
ที่มีความเชี่ยวชาญในเรื่องพวกนี้ล่ะ?
ผมจะบอกว่า ผมไม่รู้จักคุณ ถ้าเกิดพวกนั้นมันรู้เข้า
ไม่มีทาง
ขนาดคุณยังคิดว่ามันเป็นไปไม่ได้ พวกนั้นก็คงคิดเหมือนกัน
ขึ้นรถแล้วเราค่อยคุยกัน
1x06 Hair of the Dog
ไมเคิล โจนาธานอยากคุยด้วยหน่อย
โย่ รอไฮด์ (Rawhide)
เอ้าท์ลอว์ ดอเทอร์ (Outlaw's Daughter)
เดอะ ซิลเวอร์ วิป (The Silver Whip)
ถ้ามันไม่ใช่หนังโป๊
นายก็เอาออกจากเครื่องเล่นฉันได้เลย
นายมีปัญหาอะไรกับหนังคาวบอย?
ฉันชอบหนังคาวบอย เพราะฉันเป็นผู้ชาย
ที่ฉันไม่ชอบก็คือมันอัดทับเรื่อง
สวอม ล๊อกเกอร์ ที่ฉันอัดไว้
- เดี๋ยวฉันลบให้

เหมือนเบลโลน่ะเหรอ
เราได้ยินเทปแล้ว
- แล้วชอบแผนนั่นไหม?
ที่ต้องมีก็คือนักดำน้ำ
ดำลงไปหายานั่น
เอามันขึ้นมา จับมันใส่มือเบลโล
พวกนายเข้ามา แล้วก็จับเขา
นั่นจะเป็นไอเดียที่ล้ำเลิศ
ถ้านายมาปรึกษากับ
เจ้าหน้าที่ฝึกงานของนายซะก่อน
บริกส์ โอกาสมันมาตอนนั้น ฉันก็เลยคว้าไว้
อืม แล้วตอนนี้
เราก็ต้องมาหาคนที่เป็น
ผู้เชี่ยวชาญการหาของใต้ทะเลที่เชื่อถือได้...

ไม่ง่ายมั้ง
ด้วยทรัพยากรที่ทางกรมฯ มีอยู่
ฉันเชื่อว่าเราต้องหาได้สักคนแหละ
คนนี้เป็นไง
เอ่อ จอห์นนี่ ฉันไม่ขอรับนะ ไอ้น้อง
นายน่ะเหรอ?
ไมกี้ ฉันเป็นซีล
ก็แค่ "เกือบ ๆ"
- เกือบเหรอ?

ฉันโดนเรือชน ตอนวันสุดท้ายของการฝึก
ยังไงฉันก็ไม่เอา
ฟังนะ เหตุผลที่นายต้องการฉัน
ฉันเป็นซีล เราไม่มีคนอื่น
ทุกอย่างเป็นความลับ
เข้าท่าใช่ไหมล่ะ?
ยินดีด้วย จอห์น นายได้เป็นซีลแล้ว
เยี่ยม
ทีนี้จำไว้นะ ไมค์ ในโลกของเบลโล
การรับรองใครสักคน มีผลตามมา
เป็นเรื่องของความเป็นความตาย
เหมือนที่คุณรับรองผม
ผมเรียนรู้จากปรมาจารย์
นี่อ่านสนุกนะ
เหมือนนิยายของโรเบิร์ต ลัดรั่ม
แผนลับวอร์เร็น
คุณหาตอร์ปีโด
ปล่อยให้บริกส์ได้มีเวลาอยู่ตามลำพังกับยา
แล้วค่อยจับให้ได้คาหนังคาเขา
ครับ
ผมยื่นเฮโรอีนถวายพานให้เขา
และคุณอาจจะได้หัวเขาเป็นค่าตอบแทน
คอยเตือนผมด้วย ว่าอย่ามีเรื่องกับคุณ
คุณร้ายได้โล่ห์เลยจริง ๆ
ผมขอถามอะไรหน่อยได้ไหม?
ถ้าเกิดว่าเราคิดผิดเรื่องบริกส์ล่ะ?
เบลโล, บริกส์ คนพวกนี้อันตราย
พวกเขาอยากให้คุณกังขาสัญชาติญาณของคุณ
ผมอยากให้คุณเชื่อมั่น
ถ้าทำได้ คุณจะจับได้ทั้งคู่
แล้วยังไงต่อ?
ไม่รู้สิ
คุณได้เป็นรองผู้อำนวยการ ตอน 35 แทนที่จะเป็น 40 ละมั้ง
มันจะทำให้ผมได้กลับไปวอชิงตันไหม?
เรื่องนี้มันยังอีกยาวไกล ไมค์
มันไม่เกี่ยวกับว่าคุณจะได้กลับไปวอชิงตันเร็วแค่ไหน
มันเกี่ยวกับการทำให้คุณได้กลับไปอย่างปลอดภัยมากกว่า
ขอบคุณครับ
ฮัลโหล
ชัคกี้ บริกส์บอกฉันว่า
เธอต้องรีบชิ่งจากควินน์
- เป็นยังไงบ้าง?

ยังคิดเรื่องวิสเลอร์อยู่เหรอ?
ใช่เลย ทำเอาแย่
นั่นสิ ไม่ได้เจอเธอเลยตั้งแต่นั้น
เธออยู่ไหน?
ฟอนทาน่า
ฟอนทักกี้เหรอ?

อย่างน้อยฉันก็ได้รู้ว่าเธอมีความสุขดีที่นั่น
ไม่มีใครมีความสุขในฟอนทาน่าหรอก
ฉันมาทำคดีน่ะ
ฉันคิดว่ามันน่าจะดีกว่า ถ้าทำตัวให้ยุ่งเข้าไว้
ใช่ น้ำเสียงเธอฟังดูไม่ดีเลย
ฉันสบายดี จอห์นนี่
ที่นั่นเป็นยังไงมั่ง?
ก็มีแต่เรื่องเดิม ๆ
ฟังนี่ก่อนนะ
ดูเหมือนเจ้านายเราบอกเบื้องบน
ว่าเราเกือบจะได้ตัวโอดินอยู่แล้ว
แต่เราปล่อยให้เขาลอยนวลไป
และไม่ยอมบุกเข้าจับ
เหรอ แต่บริกส์เข้าไป
อธิบายเรื่องทั้งหมดแล้วนี่
ก็ใช่ แต่คาลด์เวลคงคิดว่าเขาปกปิดให้เรา
เพราะเขาอยากให้เธอกับฉัน
เข้าไปเล่าเรื่องทางฝั่งเรา
เมื่อไหร่?
เร็วที่สุด พรุ่งนี้ เก้าโมงเช้า
อืม ..

ฉันไม่รู้ว่านั่นจะเป็นไปได้รึเปล่านะ
ฉันไม่รู้ว่าฉันจะ ...

แต่เขาสั่งมาเลยนะ
พระเจ้า
อย่าให้เขาได้มีอีกเหตุผลนึง
ที่จะหาเรื่องเราเลย
ฉันไปเจอนายพรุ่งนี้เช้าแล้วกัน
- ดูแลตัวเองนะ

บินเดี่ยวเหรอคะ คุณนักบิน?
ผมมารอสาวน้อยน่ะ
สาวน้อยเหรอ?
ไม่ใช่ผู้หญิงสาว?
ใช่ คุณพูดถูก ผู้หญิงสาว
ผู้หญิงสาวแน่ ๆ
หน้าตาเธอเป็นยังไง?
บางทีฉันอาจจะช่วยมองหาได้นะ
อ้อ ไม่หรอก ผมว่าผมต้องรู้แน่ถ้าเธอมา
เธอสวย
เธอมีตาสีน้ำตาลกลมโต กับผมยาวสีน้ำตาล
และเธอมีวิธีเฉพาะตัว
ที่ทำให้ผมรู้สึกดีอยู่เสมอ
อันนั้นฉันไม่รู้แฮะ
มันเหมือนกับ ไม่ว่าผมจะมีวันที่แย่แค่ไหน
เธอจะทำให้ทุกอย่างดีขึ้น
ถ้าสาวน้อยคนนี้ ดีได้สักครึ่งหนึ่งของที่ฟังมา
ฉันไม่รู้ว่าฉันจะสู้ไหวไหม
บางทีฉันน่าจะพาคุณออกจากที่นี่ ก่อนที่เธอจะมานะ
แมนชั่นของคุณอยู่ไกลแค่ไหน?
ไปบ้านคุณดีกว่าไหม?
ของคุณใกล้กว่า
รูมเมทของผมออกจะสกปรกอยู่สักหน่อย
ฉันจะโดนนักบินทิ้งซะแล้วเหรอเนี่ย
มันไม่ใช่อย่างนั้น
บอกมา คุณพยายามจะกันพวกเขาห่างจากฉัน
หรือกันฉันให้ห่างจากพวกเขา?
ไม่ใช่แบบนั้นแน่นอน โอเค?
ดี ถ้างั้นก็ไปสังสรรค์กัน
อย่างน้อยก็กับเพจ
ฉันยังติดค้างคำขอบคุณเธออยู่
โอเค
ขอบคุณมากค่ะ
บริกส์ ส่งเสื้อผ้าฉันมาน่ะ
ตามใจ
จะบอกให้นะ ถ้าเธอไปพบเขา
เขาต้องรู้แน่
ฉันไม่มีทางเลือก
เธอโทรเข้าไปลาป่วยก็ได้นี่
คาลด์เวลเป็นพวกกัดไม่ปล่อย
เขาต้องหาฉันจนเจอ
จำตอนที่นายไม่เข้าประชุม
เรื่องการลวนลามทางเพศได้ไหมล่ะ?
เขาตามไปจนเจอฉันที่บาร์เปลื้องผ้า
และต่อให้ฉันหลบเขาได้
กรมฯ ก็คงมาขอตรวจเลือดฉันแน่
ชีวิตฉันจบแล้ว
ใช่ไหม?
ใช่
ฉันควรจะทำยังไงดี?
ฉันตกงานไม่ได้ คุณต้องช่วยฉัน
มันต้องมีอะไรที่เราทำได้สิ
มันต้องมีสักอย่าง
ไม่มี
มีสิ มันต้องมี
บอกมา
ฉันยอมทำทุกอย่าง
หนามยอก เอาหนามบ่ง
นายอยากให้ฉันใช้ยาอีกเหรอ?
บ้ารึเปล่า?

สายของฉันเก็บยาไว้
จะให้ผมทำยังไงล่ะชาร์ลี จับเขาอีกรอบเหรอ?
นายอยากให้เมายาไปเข้าประชุมเหรอ?
นายบ้าไปแล้ว
ฉันไม่ได้บอกให้เธอเมายาเข้าไป
แต่จะให้ใช้แค่พอให้เธอ
ดูเหมือนคนปกติธรรมดา
พระเจ้า นี่มันเละเทะไปหมด
ฟังนะ ชาร์ลี แค่ 100 มล.
มันจะไม่ทำให้เธอดูเหมือนขี้ยาหรอก
มันจะช่วยให้เธอผ่านวันนี้ไปได้
หลังจากนั้นเราค่อยล้างมันออกจากตัวเธอ
รู้ไหม ที่ฉันกลัวก็คือ ฉัน เอ่อ..
ฉันต้องการมันจริง ๆ
เอาล่ะ
เธอไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
ส่งเข็มมาเถอะน่า
ฉันทำไม่ได้
ค่อย ๆ เบา ๆ ดี
นั่นไงล่ะ
ยินดีต้อนรับกลับมา
อะไร?
นายเอาแต่จ้องฉันอย่างกับเป็นแม่ฉัน
ตั้งแต่ที่เราออกจากบ้านมาแล้ว อะไร?
เนวี่ ซีล เค้าแต่งตัวกันแบบนั้นเหรอ?
หุบปากไปเลย
นายคาดหวังว่าจะเห็นฉันออกจากบ้าน
ใส่ชุดกบ สะพายถังออกซิเจนเหรอไง?
ก็แค่พูดขึ้นมาเฉย ๆ
- ฉันเลือกเสื้อผ้าเองเว้ย พวก

อะไรล่ะ?
ทำไมนายถึงอยากเข้ากองทัพเรือ?
ลุงฉัน เอนริเก้
บอกว่าฉันจะได้เห็นโลกกว้าง
แต่ที่เขาไม่ได้บอกก็คือ
ฉันต้องอยู่บนเรือหกเดือนต่อปี
กับผู้ชายฝูงใหญ่
พอฉันไปบอกหัวหน้าว่า ฉันเป็นโรคกลัวที่แคบ
เขาพูดว่า "เยี่ยม เก็บของได้เลย
เราจะส่งนายไปอิรัก"
ไม่ยักรู้ ว่าพวกเขาทำแบบนั้นได้
นั่นสิ
รู้ไหม ส่วนมากแล้ว พวกเขาก็ให้เราทำงานสั่ว ๆ
ฉันเสียเวลาไปสองปี
ระเบิดปืนใหญ่ของพวกมุสลิม กับพวกระเบิดทำมือ
เหมือนแบบในหนังเดอะเฮิร์ทล๊อกเกอร์น่ะเหรอ?

ไม่เคยดูหว่ะ
ฉันไม่อยากรื้อฟื้นเรื่องนั้นหรอก
ต่อให้หนังมันมีเวอร์ชั่นโป๊เปลือย ฉันยังไม่อยากดูเลย
เลยคิดว่า ฉันน่าจะไปสมัครอยู่หน่วยซีล
แล้วพอมันไม่เวิร์ค ฉันเลยพูดว่า
"ช่างแม่ง ยังไงฉันก็ได้ซิติเซ่นมาแล้ว"
เดี๋ยวนะ จอห์น นายไม่ใช่คนอเมริกันเหรอ?
บอกมาสิ นายมีปัญหาอะไรกับผู้อพยพ
ที่มาที่นี่เพื่อตามล่าความฝันแบบคนอเมริกัน
ฉัน, เบลโล
ฟังนะ ฉันนับถือนายกับเบลโล เท่า ๆ กันนั่นแหละ
เขามากับผม
ท่านครับ นี่คือจอห์นนี่ เซอราโน
ทำไมคุณถึงคิดว่าเขาเหมาะสมกับงานนี้?
จอห์นนี่เป็นอดีตหน่วยซีลของกองทัพเรือ
ทำไมถึงเลิกเป็นล่ะ?
ผมรับใช้ประเทศชาติอย่างมีเกียรติ เพื่อเงิน 32,400 เหรียญต่อปี
ออกมารับใช้ตัวเอง ทำเงินได้มากกว่านั้นเยอะ
ทำให้ผมนึกถึงใครบางคน
จอห์นนี่กับผมเป็นคู่หูกันมาได้ 5-6 ปีแล้ว
แต่พวกคุณอยู่กับคนละหน่วย
เขาหมายถึง เพื่อนดื่มเหล้า
- ใช่

คุณเคยประจำการอยู่ในซานดิเอโก?
นั่นเป็นความลับ
คุณเคยปฎิบัติการกู้สิ่งของไหม?
จำได้ไหมตอนที่พวกเขาทิ้งศพบินลาเดนลงในทะเล?
เอาเป็นว่า ผมรู้ว่ามันเคยอยู่ตรงไหนของก้นมหาสมุทรแล้วกัน
จริงเหรอ?
ไม่มีทาง นั่นเป็นความลับ
ฟังนะ พวก เท่าที่ผมรู้
นี่คงเป็นภารกิจลับอีกอันหนึ่ง
แต่ถ้าคุณอยากให้ผมช่วย ผมก็คงต้องขอรายละเอียดบางอย่าง
มันเป็นความลับ
ตลกนี่ ตลกมาก
โทษทีพวก แบบนี้ฉันไม่เอาชีวิตมาเสี่ยงหรอก
ทะเลมันโหดร้าย
ผมก็เหมือนกัน
คุณคิดว่าผมไม่เคยเจอคนที่แย่กว่าคุณเหรอ?
เรากำลังมองหาถังเก็บตอร์ปีโดขนาด 3 เมตร
น้ำหนักอย่างน้อย 100 กิโล
มันอยู่ตรงไหน?
ผมไม่รู้ ผมถึงต้องการตัวคุณ
มีใครอีกที่ตามหามัน?
ก็อีกนิดหน่อย
พวกนั้นมีคลื่นตรวจจับ
เราไม่มี
เอาล่ะ ถ้ายังงั้นผมสันนิษฐานว่ามันมีค่า
และก็แปลว่าพวกนั้นอันตราย
ซึ่งทำให้ผมต้องขึ้นค่าตัวอีก 10%
ผมจะให้คุณแบบเหมาจ่าย 15,000
- ฟังดูเข้าท่านะ

ตกลง
เราเชื่อว่ามันถูกทิ้งอยู่นอกชายฝั่ง
โอเค
นี่คืออ่าวซานเปโดร
บอล 8 คือตอร์ปีโดของคุณ
ผมว่ามันเหมาะสมดี ใช่ไหม?
คิวบอล คือเรือของผม
ทีนี้เราก็ลืมเรื่องการใช้เครื่องตรวจเรดาห์ได้เลย
เพราะมันมีสัญญาณรบกวน
ถ้ายังงั้นก็ใช้เรดาห์แบบกวาดหา
เรดาห์แบบกวาดหาให้ภาพของมหาสมุทร
แบบ 3ดี
สำหรับสิ่งที่คุณต้องการ
เรดาห์แบบกวาดหา ยังไม่น่าเชื่อถือพอ
ผมจะเลือกใช้กล้องจับภาพ
ซึ่งจะให้เราเห็นรายละเอียดของก้นมหาสมุทรได้ดีกว่า
แล้วเราจะเริ่มได้เมื่อไหร่?
ก็เริ่มแล้วนี่ไง
เอาล่ะ
ไง แชมป์ รู้สึกยังไงมั่ง?
กลัว
อย่างน้อยนั่นก็ดีกว่าละนะ ใช่ไหม?
- เธอจะบอกเขาว่ายังไง?

ควินน์พยายามจะบังคับให้เราใช้ยา
จนกระทั่งเราหลบออกมาได้
อย่างน้อยก็มีความจริงอยู่หน่อยนะละ
ใช่
ฉันดูเป็นยังไง?
มองตาฉัน
ก็ดูดีนะ
คือ ตามันยังเบลอ ๆ อยู่หน่อย แต่...

ตาหยอดตามันไปทำให้ม่านตาขยาย
ทีนี้ ฟังนะ พอยามันเริ่มหมดฤทธิ์
จำไว้ว่าต้องระวังตัวเอง โอเค?
พยายามอย่ากระสับกระส่าย
อย่าลุกลี้ลุกลน อย่าเหม่อลอย
ฉันเคยแกล้งเป็นคนติดยา พอล
ใช่ แต่นั่นเธอเล่นเป็นคนเมายา
ตอนนี้เธอเมายา แต่เธอต้องแกล้งทำเป็นไม่เมา
มันไม่ง่ายอย่างที่เธอคิดหรอก
ไม่ต้องมาสั่งสอนหรอกน่า
ขอบใจนะ
ดูสิ พริ้วเชียว
ไม่ต้องสะตอ
นั่นไง ชาร์ลีคนเดิมกลับมาแล้ว
ตอนที่ผมคุยกับเอเย่นต์บริกส์
เขาบอกว่า เขาเกือบจะฉะกับควินน์
ใช่ค่ะ เขาพยายามจะให้เราฉีดเฮโรอีนของเขา
เพื่อพิสูจน์ว่าเราไม่ใช่ตำรวจ
ซึ่งเราไม่สามารถทำแบบนั้นได้
ทำไมพวกคุณถึงไม่กลับออกมา?
เพราะลูกน้องเขาคงต้องเข้ามาขวาง
แล้วคุณออกมาได้ยังไง?
ฉันแกล้งกลับไปที่ห้องน้ำ
เพื่อไปดูวิสเลอร์
ไม่มีอะไรทำปาร์ตี้แตกได้ดีเท่า มีขี้ยาตายอยู่แล้ว
คุณก็เลยเสียสายของคุณไป
ใช่ค่ะ เสพยาเกินขนาด
ควินน์คุยโม้เรื่องนั้นอยู่ทั้งคืน
ว่ามันออกฤทธิ์กับวิสเลอร์ยังไง
วิสเลอร์ตาย
คุณสามารถจับควินน์ในข้อหาแจกจ่ายยา
และทำให้มีคนตายได้
คุณปล่อยเขาไปทำไม?
เพราะควินน์ไม่ใช่เป้าหมายของเรา
แต่เป็นโอดิน และโอดินไม่ได้มา
ข้อหานั้นทำให้เขาติดคุก 25 ปี ถึงตลอดชีวิต
คุณอาจทำให้ควินน์ยอมทำงานให้เราได้เลย
เอเย่นต์ คุณฟังผมอยู่รึเปล่า?
ค่ะ ท่าน
ว่าไง?
เธอไม่มีทางเลือกครับท่าน
พวกนั้นมีคนเยอะกว่า อาวุธเยอะกว่า
ถ้าพวกเขาพยายามจับควินน์ด้วยตัวเอง
พวกเขาตายแน่
ทีมสนับสนุนของผมอยู่ไกลเกินกว่าจะเข้าไปทัน
- ความผิดผมเอง

ถ้าเรื่องมันเลวร้ายลง เธอจะเสี่ยงมาก
ในที่สุด ความจริงก็เปิดเผย
เรื่องมันไม่ได้เป็นแบบนั้น
ผมว่าใช่นะ
ผมเข้าใจที่คุณพยายามจะช่วยรูมเมทคุณ
ผมต้องรายงานเรื่องนี้
- ฉันให้คุณทำแบบนั้นไม่ได้

ยังไงความจริงก็ต้องเปิดเผย ท่านครับ ผมขอโทษ
ขอบคุณ
หมดเรื่องแล้ว
เป็นอะไรไป ชักกี้?
หือมม?
ปกติเธอกินมากกว่าฉัน 2 เท่าตลอด
ขอโทษทีนะ ฉันไม่ค่อยสบายใจน่ะ จอห์นนี่
เวลาแบบนี้เธอยิ่งกินเยอะ
ที่รัก ฉันรู้น่าว่ามันมีอะไรผิดปกติ
มีอะไร?
ฉันใช้ยาของควินน์
แล้วก็ตอนนี้มันก็เละไปหมด
อะไรนะ?
จอห์นนี่ เรื่องในนั้นมันบ้ามาก
ควินน์เรียกลูกน้องมา พวกมันมีปืน
บริกส์ก็ยืนขึ้นหาเรื่อง
ฉันรู้ว่า ถ้าฉันไม่ฉีด เราไม่ได้ออกมาจากที่นั่นแน่
คุณก็รู้ว่าผมจะเข้าไปช่วย
ฉันมองเห็นแต่หน้าของวิสเลอร์
เห็นเขานอนอยู่บนพื้นห้องน้ำสกปรกนั่น
เขาไม่ควรต้องตายแบบนั้น
ทำไมเธอต้องเมายาเข้าประชุมวันนี้?
ฉันต้องทำทุกอย่างเพื่อไม่ให้ตกงาน
ฉันฉีดเฮโรอีนนิดหน่อย ให้พอสร่าง
ฉันจำเป็นต้องทำ
บริกส์ก็รู้เรื่องนี้ใช่ไหม?
ใช่ แต่มันไม่สำคัญหรอก
เพราะฉันเป็นคนทำมันเอง
ฉันเป็นคนเลือกเอง
ตามรายงานก็คงไม่ใช่หรอก ชัค
ตอนนี้ ฉันต่างหากคือคนที่ปล่อยควินน์ไป
ฉันขอโทษ จอห์นนี่
ฉันไม่สนหรอก ว่าเรื่องมันเป็นยังไง
ฉันไม่สนว่าเธอไปไหน หรือทำอะไรมา
กลับบ้านเถอะ
ตกลงไหม?
ให้ฉันช่วยให้เธอหายดี
- ได้ยินไหม?

ฉันรักเธอนะ
ฉันก็รักนาย
ที่จริง ฉันย้ายมาที่นี่ เพื่อมาเป็นนักร้องพังค์
แต่ดูเหมือนว่าวงไหนมองหา
นักร้องหญิงเลยสักคน
น่าแปลกนะ
อย่างน้อยเป็นครูฝึกในฟิตเนส
ฉันก็ยังได้ตะโกนใส่คนอื่น
คุณตะโกนใส่ผมได้ทุกเมื่อที่ต้องการเลย
ใจเย็นไว้
แอ๊บบี้ คุณทำงานอะไรอยู่?
ส่วนมากแล้วก็เป็นนักเรียน
แต่หน้าร้อนที่แล้ว ฉันทำงานให้ผู้ว่าฯ
เยี่ยมนี่
พ่อฉันต้องใช้เส้นสายนิดหน่อย
ดูเหมือนนายจะต้องหางานที่หรูกว่านี้แล้วนะ คุณนักบิน
ไม่รู้สิ
ทำอะไรก็ตื่นเต้น ได้ไม่เท่าการบิน
ใช่ไหมล่ะ ฉันเคยบินเครื่องเชสน่า
จริงดิ ไม่มีทาง
ก็ เพื่อนรักของฉัน เขาเป็นสมาชิกของคลับเครื่องเจ็ท
เราเคยเข้าไปในห้องนักบิน แล้วก็กินเบียร์กัน
ถ้างั้นพวกนายก็ไม่ได้เป็นคนขับ เครื่องบินใช่ไหม
แวนซ์เขาเป็นดีเจ
ฉันเดาว่าพวกคุณคงไม่เคยได้ยิน
คลับในเมืองที่ชื่อ พรีมาโทโลจี้ หรอก
นั่นมันคลับโปรดของเพื่อนฉันเลย
พระเจ้า คุณทำงานคืนไหนบ้างล่ะ?
เอิ่มม
ไม่หรอก ปกติเขาจะรับทำพวกงานปาร์ตี้ส่วนตัว
อะไรทำนองนั้นน่ะ
ปกติผมประจำทุกวันอังคาร
แต่ เอ่อ นี่นามบัตรผม
โทรมาได้นะ
ผมจะพาคุณไปเที่ยวแบบวีไอพี
วันอังคาร
แม่นแล้ว
พวกคุณพบกันที่นั่นเหรอ?
ก็ทำนองนั้น
มีคืนนึงผมเดินอยู่ในเมือง
และแม่สาวสุดเซ็กซี่นี่ ก็วิ่งมาหาผม
เพราะเธอเห็นเสื้อยืดผม
ก็ฉันเป็นแฟนของวงเขานี่นา
รู้อะไรไหม เพราะอะไรไม่รู้
ผมว่าเธอคงไม่ใช่แฟนคนเดียวหรอก
ขอบใจนะ ไมค์ ขอบใจมาก
เฮ้ เพจ ขอผมคุยด้วยหน่อยได้ไหม?
แน่นอน
คุณพา "คดี" ของคุณมาเดทเหรอ
ใจเย็นน่า ไมค์ เขาเป็นแค่คนขาย
อือม เยี่ยมเลย เพอเฟค
มองไปรอบ ๆ สิ
คนส่วนมากในนี้ก็เป็นคนขายทั้งนั้น
โอเค เขาก็แค่เป็นใบเบิกทางให้ฉันเข้าวงใน
ฉันไม่สนใจเขาจริงจังหรอก
เพจ
แอ๊บบี้คิดว่านี่เป็นเดทจริง ๆ
งั้นเหรอ?
นายจะแกล้งทำเป็นว่านายมี ความสัมพันธ์ที่จริงจังก็ได้นะ
แต่ถ้านายจะซื่อสัตย์กับตัวเองสักหน่อย
นายก็จะรู้ว่านั่นเป็นไปไม่ได้
ไม่ใช่กับงานที่เราอยู่ตอนนี้
โอเค ฟังนะ
ทางเดียวที่นายจะเดทกับเธอต่อ
ก็คือเธอเริ่มก่ออาชญากรรม
ฉันว่า เธอเพิ่งจะขโมยขวดเกลือนะ
จริง ๆ ด้วย
เป็นผู้ชายที่น่าทึ่งมากเลย ใช่ไหม?
ทำไม เพราะเขารูปหล่อ
หรือเพราะเขาโง่เกิน
ไม่ใช่หรอก เพราะเขาเป็นคนขายยาต่างหาก
พูดเป็นเล่นไป
ดีเจ แอฟโฟรเบิร์น แจกนามบัตรให้ฉัน
เพราะเขาอยากขายยาให้ฉัน
ผมนึกว่าเขาแค่อยากจีบคุณซะอีก
หึงแล้วเหรอ?
เราควรจะบอกเพจไหม?
ฉันรู้สึกว่า เธอรู้อยู่แล้วนะ
ฉันหมายถึง เธอทำตัวแปลก ๆ เวลาอยู่กับเขาน่ะ
คิดงั้นไหม?
ก็ใช่
สเปคเธอไม่ใช่แบบนี้
ฉันไม่เข้าใจเลย
ฉันจะไม่ทำตัวเปลี่ยนไปเพราะผู้ชายหรอก
และฉันหวังว่าคุณคงไม่ได้ทำตัวเปลี่ยนไป เวลาอยู่กับฉัน
ผมเปลี่ยนนะ
ผมกลายเป็นคนที่ดีขึ้น
- โคตรเชย

เรื่องจริงนะ
เฮ้ ไงพวก
เป็นไงเพื่อน?
ได้ยินว่าประชุมโอเคดีนี่
ก็ทำไมจะไม่โอเคล่ะ?
คุยกับยามชายฝั่งมาแล้ว
ให้พวกเขารับบทหนัก
แทนเรากับเรื่องตอร์ปีโดนี่
พวกนั้นจะไปเอามันขึ้นมาหรือไง?
พวกนั้นตรวจเจออะไรมานิดหน่อย
เครื่องสำรวจความลึกบอกว่าตรงนี้
เป็นจุดที่เป็นไปได้ที่สุด
ฉันว่าเราไปสำรวจกันอีกหน่อย
ให้แน่ใจว่าใช่เป้าหมายของเรา
นายจะได้ทำความคุ้นเคย
กับเรือลำใหม่ของนายด้วย
เราน่าจะให้กิลลิแกนมาฟังด้วยรึเปล่า?
ปล่อยให้ไมค์นอนไปเถอะ
อย่างเดียวที่เขาต้องทำพรุ่งนี้ก็คือ ทำหน้าตาเซอร์ไพรส์
ทำไมนายไม่บอกฉันเรื่องชาร์ลี
เพราะฉันสัญญากับเธอไว้ว่าจะไม่บอก
อะไรที่แล้วก็ให้มันแล้วไป เจที
นี่ดูน่าจะถูกต้อง ใช่ไหม?
เอาล่ะ อย่างแรกเลย ฉันคงไม่เริ่มตรงนั้น
- ไม่เหรอ?

นั่นแหละ เงินของฉันอยู่ที่นั่น
นายไปเรียนวิธีใช้จอยสติ๊กแบบนั้นมาจากไหน?
เคยได้ยินคำว่า วีดีโอเกม ไหม?
โธ่เอ๊ย เพื่อน ฉันถามจริงนะ
มันเป็นความลับ
ฟังนะ จอห์นนี่ ไม่มีใครเสียใจกับเรื่อง
ที่เกิดขึ้นกับชาร์ลีมากกว่าฉันหรอก โอเค?
เธออ้อนวอนขอให้ฉันช่วย
ฉันก็ต้องทำบางอย่าง
ฉันช่วยรับผิดแทนเธอ
แทนนายด้วย
ไม่รู้สิ เพื่อน
เจอแล้ว
นิ่งไว้ ขอฉันดูให้ชัด ๆ ก่อน
มันคือ เอ็มเค-46
ตอร์ปีโดปลดประจำการของกองทัพ
นั่นมันของของเรา
คาซ่าคาเทล ใช้แต่ของดี ๆ เท่านั้น
มันมีระเบิดด้วย เห็นไหม?
เห็นลวดที่พันไว้รอบ ๆ ไหม?
เห็น
พวกนั้นวางระเบิดไว้กับของนั่น
สารเลวเอ๊ยย
เราต้องยกเลิก
ไม่ ไม่ ไม่ ฉันถูกฝึกมาเพื่อเรื่องแบบนี้
ฉันจะลงไปปลดสายมันซะ
เอายาไปถวายให้เบลโล
ไม่จำเป็นต้องทำตัวเป็นฮีโร่หรอก จอห์นนี่
บริกส์ ฉันน่ะเกิดมาก็เป็นฮีโร่แล้ว
ใช่ กากบาทไว้ตรงจุดนี้
แน่ใจนะว่ามันอยู่ตรงนั้น?
ถ้าไม่อยู่ ผมให้คุณ 20,000 เลย
ตกลงไหม?
มุขเยี่ยมเลย จอห์นนี่
เอาล่ะ พี่น้อง เตรียมพร้อมลุยได้
ผูกเชือกไว้รอบตอร์ปีโด โอเค?
ฉันจะสูบลมเข้าถุงยก
แล้วก็ดึงฉันขึ้นมาเหมือนปลา
- โอเค พวก

เอาไว้ใช้ติดต่อกัน
เฮ้ ห้ามใครแตะต้องอะไรทั้งนั้น ตอนที่ผมไม่อยู่
ฉันบอกกับคุณน่ะแหละ
เฮ้ จอห์นนี่ ได้ยินไหม?
รับทราบ
ฉันจะลองเรียกกลับนะ
ได้ยินไหม ไมค์?
ชัดเจน
พวกนั้นไม่ได้แตะต้องของของฉัน ใช่ไหม?
ไม่ เราเรียบร้อยกันดี
เอาล่ะ ฉันเห็นของแล้ว
ใช่ ใช่ นั่นคือตอร์ปีโดแน่นอน
ดูเหมือนฉันจะไม่เสียเงินนะ
ดีมาก จอห์นนี่
ขอได้ไหม?
ทำงานได้เยี่ยมมาก
ต้องใช้เวลาอีกนานแค่ไหน?
มันอยู่นิ่ง
ก็คง 5 นาทีเพื่อผูกสายรัด
กับอีก 2-3 นาทีเพื่อสูบลม
ยิ่งเร็วยิ่งดี โอเค?
นั่นเขาทำอะไร?
ตกปลาละมั้ง
ปลาคงต้องตัวใหญ่มาก
บทบาทของเพื่อนคุณใกล้จะจบแล้ว
เขาจะไม่ได้กลับเข้าฝั่งกับเรา
โว้ว เดี๋ยวนะ เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
คุณทำแบบนี้ไม่ได้นะ?
จอห์นนี่ทำทุกอย่างที่คุณขอแล้ว
เขารู้งานดี โอเค?
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่า เขาจะไม่หลุดเล่าเรื่อง
ให้เพื่อนในวงเหล้าฟังนี่
เงินนั่นคงซื้อเบียร์ได้เยอะอยู่
เราจะเสี่ยงกับพวกคาเทลไม่ได้
ปิดจุดอ่อนให้หมดดีกว่า
คุณคิดว่าจะไม่มีใครสังเกตเหรอว่าเขาหายไป?
ถ้าเขารู้งานดีจริง ๆ ก็คงไม่มีใครรู้ว่าเขามาที่นี่
ภารกิจลับอันสุดท้ายของเขา
โอเค โอเค
เฮ้ จอห์นนี่ ฉันคงต้องให้นายแกล้งตายแล้วเพื่อน
บอกพวกนั้นเรื่องกับระเบิด ซื้อเวลาให้พวกเราหน่อย
โอเค พวก ได้เลย
บริกส์ ฉันหวังว่านายจะได้ยินแล้วนะ
พวกนั้นจะฆ่าจอห์นนี่
นายต้องส่งทหารม้าเข้ามาเดี่ยวนี้เลย
เราไม่มีเวลาแล้ว
เอ่อ พวก เราเจอปัญหานิดหน่อยตรงนี้
พวกนั้นวางระเบิดไว้รอบไอ้ของนี่เลย
แล้วนั่นจะเป็นปัญหาไหม?
ผมถอดชนวนได้
แต่การถอดระเบิดไม่ได้อยู่ในข้อตกลง
คุณคงต้องจ่ายเพิ่ม
ผมจะจ่ายให้อีก 5,000 เหรียญ
อย่าโลภมาก
ไมเคิล คุณจะเอาส่วนของเขาไปก็ได้นะ
ผมไม่อยากได้
ผมนึกว่าคุณจะโหดเหี้ยมกว่านี้ซะอีก
คุณถึงกับยอมลงทุน
ไปหาใครสักคนที่ไม่เกี่ยวข้องกับผมมา
แต่เขาเกี่ยวข้องกับผม โอเค?
เขาเป็นเพื่อนผม
ผมต่างหากที่เป็นเพื่อนคุณ
ก็ได้ ถ้ายังงั้น...
ให้ผมเป็นคนทำเถอะ
คุณต้องให้คนที่เก่งที่สุดเป็นคนทำเรื่องนี้
ให้ผมจบมันอย่างรวดเร็ว
ได้โปรด
วางปืนลง
ได้
ฉันก็ไม่อยากให้เพื่อนนายเละเทะ ไปทั่วเรือใหม่ของฉันเหมือนกัน
ขอบคุณ
คุณว่า ฉันตั้งชื่อมันว่าอะไรดี?
ตั้งชื่อใหม่ให้เรือ ถือเป็นโชคร้าย
โชคร้ายสำหรับเจ้าของเก่าน่ะสิ
ฉันใกล้จะกู้ระเบิดนี่ได้แล้ว บริกส์
หวังว่ามันจะได้ผลนะพวก
ข้างล่างนั่นไปถึงไหนแล้ว?
ใกล้แล้ว
ผมเกือบจะ...

ฮัลโหล?
ฮัลโหล?

อะไรวะ ไหนนายบอกว่าคนนี้มันเก่งสุดยอด
รู้ไหมว่านายทำฉันเสียเงินไปเท่าไหร่?
นี่เป็นความผิดของนาย
บอกมาซิว่าทำไมฉันถึงไม่ควรจะโยนนายลงไปด้วย
เพราะผมจะยิงเพื่อนผมเพื่อคุณอยู่แล้วน่ะสิ
เก็บไอ้นั่นไปเลย
ทำอะไรสักอย่างสิ!
เราต้องรีบไปจากที่นี่
เดินเครื่อง ดึงสมอขึ้น
เราต้องรีบไปแล้ว ไป!
เร็วสิ เราต้องไปแล้ว
ไมเคิล...

ผมหัวเสียไปหน่อย
ผมเสียใจสำหรับความสูญเสียของคุณ
บริกส์ บริกส์ นี่ฉันเองนะ
ฉันคิดว่าจอห์นนี่ เอ่ออ...
พวก นายต้องโทรกลับหาฉันด่วน
นายหายหัวไปไหนวะ?

ขอโทษครับ
โย่ ไมค์กี้ ไมค์
งานนี้สนุกดีนะ
จอห์นนี่
จอห์น จอห์น จอห์น
เพื่อน เพื่อน ไม่มีใครบอกนายเหรอว่าฉันไม่เป็นไร
ฉันโทรหาบริกส์ไม่ได้เลย
แล้วทำไมไม่โทรหาฉัน?
เพราะฉันนึกว่านายตายไปแล้วน่ะสิ
ฉันก็เลยไม่โทรหานาย
เพื่อน นั่นน้ำตารึเปล่า?
ซึ้งหว่ะเพื่อน นายคิดว่าฉันตายแล้วจริง ๆ เหรอ
ฟังนะ ฉันไม่ได้ร้องไห้เว้ย
ไมค์กี้ ฉันใส่ชุดกันระเบิดแบบเต็มตัว
มันไม่มีปัญหาหรอก ฉันรู้อยู่แล้ว
นายรู้ว่ามีระเบิดเหรอ?
ใช่ เราเห็นมันก่อนแล้ว
บริกส์ไม่ได้บอกนายเหรอ?
โย่ จอห์นนี่ เครื่องกดน้ำอัดลมเสีย ไอ้น้อง
ฉันเอาน้ำเปล่ามาให้แทน
โย่ โย่ โย่ ไมค์ ชิลไว้เพื่อน นายทำอะไรของนาย
อะไรกันน่ะ เย็นไว้ก่อน
ฉันนึกว่าจอห์นนี่ตายแล้ว บริกส์
ไมค์ เย็นไว้
ทำไมนายถึงไม่บอกฉันเรื่องระเบิด?
ฉันไม่อยากให้นายวอกแวกไปจากแผนของนาย
อ้อ นายก็เลยตัดสินใจแทนฉันงั้นเหรอ?
ก็ใช่สิ แหงละ
นายคิดว่ายังไงเหรอ
นึกว่าอยู่ดี ๆ จอห์นนี่ก็บังเอิญเจอระเบิด
หลังจากที่นายเรียกหาทหารม้ารึไง?
ให้ตายสิ บริกส์
ฉันเกือบจะยิงคนพวกนั้นแล้ว
เอเย่นต์วอร์เร็น ผมตัดสินใจให้กดระเบิด
แล้วเราก็ทำแต้มได้
แล้วนายทำอะไรข้างล่างนั่น?
บริกส์บอกว่า "ถ้าขึ้นผิวน้ำ นายตาย"
ฉันเลยดึงระเบิดออกห่าง
จากตอร์ปีโด แล้วจุดระเบิดมัน
หลอกฉันได้สนิท
เบลโลก็เหมือนกัน นั่นแหละประเด็น ไมค์
พนันเลยว่า เขาต้องหัวเสีย ตอนที่เราระเบิดยาของเขา ใช่ไหม?
พูดแบบนั้นยังน้อยไป
งั้นลองคิดสิว่าเขาจะหัวเสียแค่ไหน
ถ้ารู้ว่าเราได้มันมา
ให้ตาย
ตลกดีนะ พวกนั้นแพคมันมาไม่ดีเท่าไหร่
ถ้าทำดี ๆ คงใส่ได้มากกว่านี้อีกเท่านึง
แล้วทำไมถึงไม่ทำ?
จะไปรู้เหรอ
ปกติคนพวกนี้ถนัดเรื่องแบบนี้ดี
ยังไงก็ต้องชมพวกนาย
นี่เป็นการขนครั้งใหญ่สุดที่ฉันเคยเห็นมา
- นั่นของแน่

แย่หน่อยที่บอกให้ใครรู้ไม่ได้ว่าเราได้มันมา
ทำไมล่ะ?
ไมค์ เราคงเปิดงาน
แถลงข่าวไม่ได้แน่
เบลโลจะต้องรู้ว่าเขาถูกหลอก
เขาเสร็จเราแล้ว
ข้อหาเจตนาจะครอบครองสารเสพติด
กับพยายามฆ่า
ฉันไม่ได้ยินเขาสั่งให้นายฆ่าจอห์นนี่
บริกส์...
ฟังนะ ที่เบลโลพูดก็มีแค่คำว่าตกปลา
ไมค์ ข้อหาเดียวที่เราตั้งให้เขาได้ ก็คือขโมยเรือ
เพราะฉะนั้น เราก็จะไม่ทำอะไรงั้นเหรอ?
ฉันก็ไม่ได้พูดแบบนั้น
ปลาใหญ่อย่างเบลโล จะพาเราไปหาปลาที่ใหญ่กว่า
อย่างคาซ่า คาเทล
เราปล่อยให้เรื่องมันดำเนินไปอีกสักพัก
เราจะจับเขาได้เอง รอดูสิ
ฉันต้องไปเคลียร์สมองหน่อย
แค่โดนชกหน้า มันช่วยเคลียร์ได้ไม่พอ
ป๊ะป๋ารู้ดีที่สุด ใช่ไหม?
มีอะไรก็เก็บไว้คนเดียวตลอด
เขาไม่เคยฟังใครอยู่แล้ว
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเราจะลำบากไปทำไม
เราน่าจะระเบิดมันทิ้งไปซะให้หมด
ฉันก็พูดแบบนั้นแหละ แต่เขาไม่ยอม
พอฉันขึ้นมาจากน้ำได้ ฉันก็แบบ..
"ตามสบายเลยพวก เอาไปเลย ฉันไม่เอาแล้ว"
บริกส์เป็นคนขนยามาเหรอ?
ใช่ ฉันติดรถมากับทีมสนับสนุน
บ้านแสนสุข
ฉันโล่งใจนะ ที่ไม่มีใครอยู่ตอนนี้
เธอรู้ใช่ไหม พวกนั้นก็จะดูแลเธอเหมือนกัน
รู้ ก็นั่นแหละ ที่ฉันกลัว
เธอจะบอกพวกนั้นไหม?
จริง ๆ มันก็ไม่มีให้เล่ามาก
ไม่ใช่ว่าฉันไปไล่ยิงคนมั่วซั่วซะหน่อย
ไม่ จริงเหรอ?
- ฆ่าฉันเลยถ้าฉันทำแบบนั้น

เธอเป็นคนสั่งเองนะ ทูนหัว
ฉันดีใจนะ ที่เธอกลับมา
ฉันดีใจนะที่นายมา
เอาล่ะ ฉันคิดว่าเราพร้อมจะเริ่มกันแล้ว
ทำไมทุกคนไม่ไปนั่งที่ล่ะ?
- ฉันนั่งตรงนี้ได้ไหม

- สวัสดีครับ ผมชื่อพอล

ผมติดเฮโรอีน
Thai Subtitle by "howsad"
บรรยายไทยโดย howsad