# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(กระหืดกระหอบ)
(พูดภาษาสเปน)
(คราง)
(กรีดร้อง)
(เสียงตะโกนคลุมเครือ เป็นภาษาสเปน)
(สุนัขเห่า)
เวเธอร์ลี่:

ที่ถูกสังหารในโบลิเวีย ในเดือนที่ผ่านมา
สถานการณ์ที่นั่น เรียกได้ว่ายุ่งเหยิง
นับตั้งแต่ประธานาธิบดี คาร์ริเซล กุมอำนาจ
งั้นคุณคิดว่า ประธานาธิบดีคาร์ริเซล
กำลังกำจัดคู่แข่งของเขา เพื่อความมั่นใจในการเลือกตั้ง
ดูน่าจะเป็นอย่างนั้น
แต่หลายๆ ประเทศ เริ่มจะให้
ความสนใจอีกครั้งกับโบลิเวีย รวมถึงสหรัฐฯ ด้วย
- ลิเธียม

กลายเป็นว่าโบลิเวีย ถือครอง สินทรัพย์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก
แบตเตอรี่ทุกตัวต้องการมัน มือถือทุกเครื่องต้องการมัน
ผู้นำที่ควบคุมโบลิเวียได้ จะมีอำนาจ
ชี้นำสกุลเงินที่สำคัญ ที่สุดในโลก...

และเราหวังให้ผู้นำคนนั้น คือฮาเวียร์ ลียง
เขาเป็นคนหัวปานกลาง แต่งงานกับครูสอนหนังสือ
พี่ชายเป็นผู้สอนศาสนา คนของประชาชน
และคนที่เราทำงานด้วยได้
คนที่เป็นเป้าล่อเคลื่อนที่
กระทรวงการต่างประเทศ กำลังส่ง
ปลัดกระทรวงฯ ไปพบกับ ลียง อย่างเงียบๆ ในอีกสองวัน
มันจึงสำคัญมาก ที่เขาต้องมีชีวิตอยู่
ผมส่งทรัพย์สินลงไปแล้ว
คนที่จะช่วยทีมของคุณได้ เมื่อพวกเขาไปถึง
ไม่ว่านักฆ่าจะเป็นใครก็ตาม เขาเก่ง
และประธานาธิบดี ไม่ต้องการความเสี่ยงใดๆ
(ทิ้งมือลง)
ไม่เลว ไม่เลว
ไม่เลว งั้นหรือ ฉันเข้ากลางเป้า
เดี๋ยวผมโชว์ให้ดู ว่าต้องทำไง
(ถอนหายใจ)
โอเค ฉันจะได้ศึกษา ฟอร์มของคุณ
(ทิ้งมือลง)
บูม อือ-หือ
อืม ดูเหมือนเราจะมี
คนหนีเป้า ไปทางซ้าย
นี่เราต้องส่งเอพีบีตามไหม มันอาจหนีไปจากรัฐแล้วก็ได้
(ถอนหายใจ) (ประตูเปิด)
- คุณทำผมเสียสมาธิ

- เจมสัน

ไม่ได้เจอคุณข้างล่างนี้ สักพักแล้ว
ผมเดาว่า เขาจะต้องคว้าบันทึกออกมายิง
โอเค นักสืบพิเศษคริส เจมสัน
มาดูกันสิว่า นายมีดีอะไร
(ทิ้งมือลง)
นั่นแหละวิธี สอยบันทึกของแท้
ไม่มีพลาด
(มือถือดัง)
ลิเลียนเรียก ห้องซีด็อก
ลิเลียน:

ที่ถูกถ่ายโดยเครื่องเอทีเอ็ม นอกเมืองลาปาซ
ไม่นานหลังจากการลอบสังหาร ของระดับมือพระกาฬในซ่อง
ฉันรู้ มันยากที่จะ ทำให้เขายอมปรากฏตัว
เรายังไม่รู้ตัวตนที่แน่นอน
แต่เราเชื่อว่า เป็นคนเดียวกับที่เราเห็น
หมวกใบเดียวกัน แจ็คเก็ตตัวเดียวกัน
และนี่ถูกถ่ายไม่นาน หลังจากการฆ่าครั้งที่สอง
ถ้าเขาฆ่า เป็นครั้งที่สาม
เราไม่มีทางปฏิเสธ ว่าเขาต้องเป็นคน
ที่ตั้งเป้าไปที่ ฮาเวียร์ ลียง
เกเบรียล นายรู้จักเขาหรือ
- ใช่

ร้อยโทจอห์น นอร์ริส
- ร้อยโท งั้นหรือ

ชิปบอกว่าอย่างนั้นหรือ
ไม่ต้องใช้ชิป
เขาเป็นเพื่อน ที่ดีที่สุดของผม
เกเบรียล วอห์น หนึ่งในทหาร ที่กล้าหาญที่สุดของชาติ
เขาคือฮีโร่ และตอนนี้ คืออาวุธลับที่สุดของประเทศ
เกเบรียล มีการกลายพันธุ์ ทางยีนที่หาได้ยากยิ่ง
ที่ทำให้เราสามารถปลูกถ่าย ไมโครชิป ในสมองของเขาได้
เราเชื่อมต่อสมองของเขา ตรงเข้ากับเครือข่ายข้อมูล
มันคือสิ่งที่ชิปทำได้ โดยไม่มีใครคาดคิด
ผมสามารถสร้างภาพเสมือน ของเหตุการณ์ที่อยู่ในใจ
และเดินสำรวจมันได้
มันเป็นเหมือน กำแพงหลักฐานเสมือน
ที่ศูนย์บัญชาการไซเบอร์ ของสหรัฐฯ
เราสร้างหน่วยพิเศษ ชั้นสูงรายล้อมเขาไว้
สัญญาณดาวเทียมในอีกห้า
...และสั่งการให้นักสืบ คนหนึ่งคุ้มครองเขา
วิ่ง!
เขาคือคนแรกของโลก

วิวัฒนาการขั้นต่อไป ของสติปัญญา
ซิงค์และแก้ไขโดย wilson0804 บรรยายไทย:

แล้วทำไม...

ประวัติดีอย่างนั้น
จึงกลายมาเป็นนักฆ่ารับจ้าง คลั่งอำนาจนิยมในอเมริกาใต้
เสพติดการต่อสู้ ไม่มีอะไรกระตุ้นได้ดีเท่านี้
หลายคนเริ่มหิวกระหาย
ทันทีที่พวกเขา ออกจากสนามรบ
แต่กลายมาเป็นนักฆ่าเนี่ยนะ
มีสัญญาณเตือนอะไร จากนอร์ริสหรือเปล่า
ความผันผวนทางจิต พฤติกรรมน่าสงสัยด้านคุณธรรม
(ถอนหายใจ)
พฤติกรรมน่าสงสัยด้านคุณธรรม
ใช่ (ถอนหายใจ)
มันเรียกว่า สงคราม
(เสียงตะโกนคลุมเครือ)
(เสียงปืน)
ตรงนั้น ไป ไป!
อา!
เร็วเข้า เร็วเข้า
(ฮึดฮัด)
อา!

- อา!

(เสียงตะโกนคลุมเครือ) อดทนไว้ อดทนไว้
(คำราม)
ฉันไม่ไหวแล้ว พี่ชาย
(หอบ) ฉันนับพวกมันได้ 15 คน
(คำราม) กระสุนฉันหมดแล้ว
ฉันเหลือ เอ่อ ห้านัด
นายต้องไปต่อ ฉันจะซ่อนอยู่ตรงนี้
อา ตลกแล้ว เพื่อน
เรื่องการคำนวณนี่ นายไม่ไหวเลยนะ นอร์ริส
ต่อให้นายยิงเข้าเป้า หมดทั้ง 5 นัด
พวกมันก็ยังเหลือ มาฆ่าเราอีกตั้ง 10 คน
โอ้ พวกมันไม่ฆ่าเราหรอก พวกมันจะทรมานเรา
(ขำ คำราม)
(เสียงตะโกนคลุมเครือ)
ดี เมื่อกี้ ฉันนึกว่าเราเจอปัญหาซะแล้ว
(ขำ) เอาล่ะ
นายนั่งนิ่งๆ ฉันจะล่อพวกมันไป
ฉันจะย้อน กลับมาหานาย
นั่นหรือแผนของนาย
กฎข้อแรกของเดลต้า คืออะไร
ทุกคนต้องกลับบ้าน ทุกคนต้องกลับบ้าน ใช่
เอาล่ะ นายเก็บไอ้นี่ไว้
ไม่เอาน่า
กระสุนแค่นัดเดียวจะได้อะไร ให้เผื่อไว้
นายคงไม่อยากให้ขึ้นยูทูบ
โชว์ตัดหัวนายสดๆ ใช่ไหมล่ะ
เฮ้ จอห์นนี่
ขอบใจพี่ชาย
แน่นอน
(คำราม)
(เสียงตะโกนคลุมเครือ)
(เสียงปืน)
เรากำลังลงจอด
เกเบรียล ฟังนะ ฉันรู้ว่าเขาเป็นเพื่อนคุณ
เคย เป็นเพื่อนผม
เกิดอะไรขึ้น ระหว่างคุณสองคน
เขาเคยพูดว่า ผมคือมโนธรรมของเขา
ฟังดูก็ไม่แย่
เขาไม่ต้องการ มโนธรรม
แล้ว การต้องเผชิญหน้ากับเขา...
(ถอนหายใจ) ไม่เป็นปัญหา
นั่นหรือผู้ติดต่อ จากซีไอเอของคุณ
นักสืบเดล โคแกน
เขาจัดการเรื่องไปพบ กับฮาเวียร์ ลียง
(พูดภาษาสเปน)
สวัสดี ผมฮาเวียร์ ลียง
นี่ภรรยาผม มาร์เซลลา
นักสืบวอห์น นี่คือ นักสืบเจมสัน
นัลสืบนีลกำลัง ตรวจสอบด้านนอก
เป็นเกียรติที่ได้พบคุณ
เราต่างหากที่เป็นเกียรติ ครับ
เอาล่ะ เราจะทำอย่างไร
ผมจะพาคุณ ไปเซฟเฮ้าส์ที่ปลอดภัย
และคุณจะอยู่ในนั้นกับผม
จนกว่าปลัดกระทรวง กับทีมของเขาจะเข้าประเทศ
นักสืบเจมสัน จะพาคุณไปยังที่นัดพบ
แล้วมันคือที่ไหน
จะเป็นการดีกว่า ถ้าเราไม่บอกคุณในตอนนี้
ณ จุดนี้ ข้อมูลอะไรก็ตาม ต้อง "รู้เมื่อจำเป็น" เท่านั้น
คุณไม่เชื่อใจผมหรือ ซินญอร์วอห์น
ด้วยความเคารพ ครับ เราไม่รู้จักทีมของคุณ
นี่คือน้องภรรยาผม เนสเตอร์
เขาคือเหตุผลหลัก ที่เรายังมีชีวิตอยู่
คุณเล่นเป็นมิดฟิลด์ 2 ฤดูกาลในบันดาโรจา
- คุณติดตามฟุตบอลของลาปาซหรือ

- เกเบรียล

แล้วคุณจะทำอะไร นักสืบวอห์น
ในระหว่างซินญอร์เจมสัน รักษาความปลอดภัยให้เรา
ผมจะไปตามหา คนที่ต้องการชีวิตคุณ
ไม่สำคัญว่าผมรู้สึกอย่างไร กับคนที่ถูกฆ่าไปแล้ว
การลอบสังหารเป็นรูปแบบที่ต่ำสุด ของการประท้วงทางการเมือง
เมื่อคุณหาคนที่รับผิดชอบ
ในการฆ่าคู่แข่งของผมเจอ โปรดให้พวกเขาได้รับโทษตามกฎหมาย
เราจะทำให้ดีที่สุด ครับ
แพ็คเกจปลอดภัย และกำลังไปเข้าครัว
และแน่ใจนะ ว่าไม่มีใครตามนายมา
แน่ใจเต็มที่ ยกเว้นในส่วนที่ เราไม่ใช่คนจัดการเรื่องนัดพบ
โคแกน คนของคุณ เชื่อถือได้หรือเปล่า
แน่นอน
เขายังเป็นสินทรัพย์อำพรางเดียว ที่เรามีในประเทศนี้
ถ้าถามว่าใครมีข่าวสารของนอร์ริส ต้องเป็นนักสืบโคแกนเท่านั้น
ดี เรากำลังจะได้พบเขา
ขุดคุ้ยได้ดี
เวลาพวกคุณพูดถึง "อำพราง" คุณแม่งอำพรางจริงๆ
แล้วคุยกัน พวกเด็กบ้า
ผมไม่ชื่นชม มารยาทของเขา
เดี๋ยวคุณก็ชิน มั้ง
เดินเที่ยวงั้นหรือ
มันเป็นนิสัย ของหน่วยข่าวกรอง
ฉันไม่ชอบเวลาเข้าไปในที่ ที่ทางออกเดียวที่มี
คือทางที่เข้าไป
ใจเย็น ลุงแซมจ่ายค่าเช่า มันต้องปลอดภัยอยู่แล้ว
มีกล้องรักษาความปลอดภัย อยู่เหนือประตูนั่น
ผมกำลังมองเห็นเรา เอาล่ะ "ยิ้มหน่อย
ไปกันเถอะ
มีบางอย่างผิดปกติ มาอยู่ข้างหลังผม
คุณ มาอยู่หลังฉัน
ไรลีย์ เกเบรียล
ถ้างั้น พร้อมกัน หนึ่ง สอง...
สาม
- นั่นใช่โคแกนไหม

นอร์ริส!
นอร์ริส!
นอร์ริสอยู่หลังบ้าน
(เสียงดังหึ่ง) เกเบรียล!
คุณไปโดนอะไรบางอย่าง
(เสียงบิ๊บถี่) วิ่ง!
(คราง) (ไอ)
(คราง)
คุณปลอดภัยไหม
อึก คิดว่างั้น
คุณล่ะ
(คราง)
เกือบไปแล้ว
(ถอนหายใจ)
เขาหนีไปแล้ว
เราพลาดแล้ว
(หายใจแรง)
(สุนัขเห่าระยะไกล)
แล้ว มีทฤษฎีว่าไง
นอร์ริสพบว่า ซีไอเอตามรอยเขามา
เขาเลยฆ่าโคแกน
และวางกับดักที่อพาร์ทเมนท์ เพื่อกำจัด
ใครก็ตามที่โผล่เข้ามา
ตอนนี้เขาเห็นผมแล้ว มันต้องกลายเป็นเรื่องส่วนตัว
แล้วคุณล่ะ ถือเป็นเรื่องส่วนตัวด้วยไหม
ไม่
เขาก็แค่ คนที่ต้องจัดการ ไม่มากไปกว่านั้น
คุณกำลังโทรหาใคร
ซีด็อก เราต้องบอกพวกเขา ว่านอร์ริส ฆ่าโคแกนแล้ว
ผมมีความคิดที่ดีกว่านั้น
โทรหานอร์ริสดีกว่า
คุณวางแผนไว้อย่างไร
เขาพกมือถือติดตัว
ผมจับตัวเลขได้ ก่อนห้องนั่นจะถูกระเบิด
คุณใช้มันตามรอยเขาได้ไหม
เขาฉลาดเกินกว่า ที่จะใช้โทรศัพท์ยุคถัดไป
หมายความว่าอย่างไร
รุ่นเก่า ที่ไม่มีจีพีเอส...

เราต้องโทรสามสาย จากหอคอย
และเราอยู่ในโบลิเวีย โชคดีที่มีหอคอยแบบนั้นอยู่แล้ว
(ถอนหายใจ) งั้นคุณจะโทรหาเขาเลย
จะรอทำไมล่ะ
(มือถือดัง)
ว่าไง
เกเบรียล:

เชื่อฉันสิ ฉันแปลกใจพอๆ กับนาย
(เสียงสนทนาคลุมเครือ)
นายมาทำบ้าอะไรที่นี่
ฉันมาเจอนาย
แล้วจะเล่นอย่างไรล่ะ น้องชาย นายทำงานให้ใคร
ฉันก็จะถามนาย คำถามเดียวกันพอดี
เราต้องเจอกัน ฉันอยากคุย
ไม่ เราไม่จำเป็นต้องคุย นายต้องถอย
ถ้าไม่แล้วไง จอห์นนี่
นายก็รู้ ไม่น่าจะถาม
(เสียงบิ๊บ)
(เสียงแกะมือถือ)
เขาขู่คุณ งั้นหรือ (หวอดัง)
แค่วิธีทักทาย ของเขาน่ะ
(ฝีเท้าเร็ว)
(สุนัขเห่าระยะไกล)
(เสียงไกปืน)
อย่ายิง ไอ้น้อง อาจต้องใช้กระสุนนั่น
(คราง)
อา!
นายบอกว่าที่นี่ไม่มีใคร ก็ใช่
(คราง) ไม่เอาน่า เร็วเข้า ลุกขึ้น
(คราง) ไม่เอาน่า
พวกเขาไปไหน
ใจเย็นๆ ฉันเอาอยู่
มาเร็ว (คราง)
อา!
(ครวญคราง)
(คร่ำครวญ)
หุบปาก
นี่นายบ้าไปแล้วหรือ
(คราง)
ไม่เป็นไร ผมจะไม่ทำร้ายคุณ
ผมจะไม่ทำร้ายคุณ ผมจะไม่ทำร้ายคุณ
(กรีดร้อง)
ชู่ว ชู่ว กรีดร้องได้เยี่ยม
นายก็อยู่ตรงนั้น ทำไมไม่จุดพลุเลยล่ะ
คนพ่อไปไหน
ไม่อยู่
เขาอาจเป็นหนึ่งใน คนที่กำลังพยายามฆ่าเรา
ไม่ เราไม่ใช่สัตว์
ผมขอโทษ ผมขอโทษจริงๆ
(ร้องไห้)
(เสียงสะท้อน)
(เสียงแตร)
(เสียงตะโกนคลุมเครือ)
ลิเลียน:

ไม่ เราทำไม่ได้ ลิเลียน
ไม่ใช่ตรงนี้ ไม่ได้ถ้าไม่มีดาวเทียม
ทำไมเรายังไม่ได้ สัญญาณดาวเทียมอีก
ดวงที่ใกล้สุด อยู่เหนือเม็กซิโก
ต้องใช้เวลาหลายชั่วโมง กว่าจะถึงจุดนั้น
ฟังนะ ผมรู้จักหมอนี่ เราหลั่งเลือดด้วยกัน
ผมคิดว่า ผมคุยกับเขาได้
ฉันไม่ได้ส่งนาย ไปคุยกับเขา
ฉันส่งนาย ไปจัดการเขา
แล้วไง ผมกลายเป็นนักฆ่าแล้วหรือ
คุณกดปุ่มสังหาร และผมลงมือฆ่าคน
ใช่ นั่นแหละความจริง
ฉันกดปุ่ม และนายฆ่าคน
มันต้องเป็นแบบนี้ ชัดไหม
ใช่ ชัด
คุณกับผม เราอาจเป็นเพื่อนกันได้
ดูท่าจะไม่
อยากให้นักเรียนของฉัน เป็นแบบนั้นมากกว่า
แบบไหน
มีสมาธิกับหนังสือ ไม่สำคัญ ว่าสถานการณ์เป็นอย่างไร
แล้วตรงไหนล่ะ ที่แย่
ที่เราต้องอยู่ในที่แบบนี้ ซ่อนตัวเหมือนพวกขี้ขลาด
ตอนที่คลีโอพัตราเข้าสู่สงคราม กับพี่ชายของนาง
เพื่อบัลลังก์แห่ง อเล็กซานเดรีย
มีรางวัลอย่างหนึ่ง ที่นางต้องการก่อนใคร
ซีซาร์
ถ้านางยั่วยวนซีซาร์สำเร็จ...
อืม...

และคุณก็พร้อมเปิดกระโปรง ต้อนรับอเมริกา
เจมสัน:

เนสเตอร์จะต้อง อยู่ในบ้านกับเรา
คุณได้อะไรมา
มันเป็นพิมพ์เขียว มีห้องควบคุมอยู่ชั้นล่าง
ชาวโบลิเวียน ปฏิเสธสหรัฐฯ อย่างเป็นทางการในปี '84
ซีไอเอต้องปกป้อง
คนของพวกเขา ที่ยังอยู่ในประเทศนี้
พวกเขาเลยสร้าง เซฟเฮ้าส์พวกนี้
(หัวเราะ) ถึงเทคโนโลยีจะเก่าไปหน่อย
มันก็น่าจะยังใช้การได้
ตอนนี้ เรามีตาวิเศษแล้ว
แล้วเรื่องการสื่อสารล่ะ
แหม ไม่มีหอคอยมือถือ ในบริเวณนี้
โชคดี ที่เราเอามาเอง
กล่องสัญญาณดาวเทียม แบบเคลื่อนที่
ด้วยไอ้หนูนี่ เราจะยังคง
สื่อสารโดยตรง กับทีมของเราได้ตลอดเวลา
เอาล่ะ คุณสองคน ควรไปพัก
ปลัดกระทรวง จะมาถึงในตอนเช้า
ที่นี่หรือ มันเป็นตำแหน่งที่เหมาะเจาะ
อยู่ในชนบท เป็นส่วนตัว และห่างไกลความเจริญ
ฟังดูเหมือนกำลังเขียน เรื่องราวสยองขวัญ
หวังว่าคงไม่ใช่ (หัวเราะ)
ไรลีย์:

ที่จะช่วยให้เราตามหา นอร์ริสได้บาง
ถ้าเขามี เราไม่มีทางรู้ เพราะมันสลายไปแล้ว
เอาออกมาไม่ได้สักอย่าง
คุณบอกว่านอร์ริส เคยเป็นเพื่อนที่ดีที่สุด
เกิดอะไรขึ้น
(ถอนหายใจ)
ฟัลลูยาห์* (* เมืองหนึ่งในอิรัก)
ถล่มกันเละตุ้มเป๊ะ อย่างไม่เคยเจอมาก่อน
เราไม่น่าจะรอดมาได้ แต่เราก็ทำได้
หลังจากนั้น เราหันหลังให้กันตลอด
การต่อสู้ เปลี่ยนแปลงผู้คน
ไม่
มันเปิดเผยคน
การฆ่ามนุษย์เป็นๆ เป็นครั้งแรก
ทำให้คนธรรมดา แทบจะเป็นบ้า
แต่สำหรับคนอื่น มันคืออาหารเรียกน้ำย่อย
มันทำให้พวกเขา หิวโหยมากยิ่งขึ้น
และนั่นแหละคือ นอร์ริส
ตอนที่ผมจบจาก ภารกิจสุดท้าย
เขาไม่ใช่คนเดิม ที่ผมรู้จักอีกต่อไป
ผมสูญเสียเขาไปแล้ว
มีอย่างหนึ่ง ที่ฉันคิดไม่ตก
อะไรล่ะ
ทำไมเขาไม่ฆ่าเรา
คุณพูดเรื่องอะไร
เขาวางกับดักเรา ที่อพาร์ทเมนท์นั่น
เกือบระเบิดหัวของเรากระจุย
กับดักเลเซอร์นั่น ไม่ได้ตั้งเป้าที่เราโดยเฉพาะ
นอร์ริสได้สิ่งที่เขาต้องการแล้ว
เขาก็เลยวางกับดัก ใครก็ตามที่เข้าไป
มันแค่บังเอิญเป็นเรา
แต่พอเขาเห็นหน้าคุณ
เขาก็น่าจะตามล่าเรา และกำจัด แต่เขาก็ไม่ทำ
คุณกำลังคิดอะไรอยู่
คุณบอกว่านอร์ริส ได้สิ่งที่ต้องการจากโคแกนแล้ว
เซฟเฮ้าส์นั่น...

(โทรศัพท์ดัง)
(บิ๊บ)
เกเบรียล:

เจมสัน ได้ยินไหม!

เขาอยู่นี่แล้ว
ทำไมเขาได้แค่ยืนอยู่ตรงนั้น
เขารู้ว่าเราดูเขาอยู่ เขาพยายามล่อเราออกไป
ไม่ ไม่ ไม่
พวกเขากำลังทำอะไร
ผมส่งพวกเขาออกไป เพื่อฆ่าเขา
โอเค (เสียงไกปืน)
คุณรู้วิธีใช้ไอ้นี่ ใช่ไหม แน่นอน
คุณกับมาร์เซลา ล็อคตัวเอง ไว้ข้างในตอนเราไม่อยู่
(สนทนาเป็นภาษาสเปน)
ไปกันได้
(คราง)
ยืนอยู่หลังผม ไม่ ไม่
ฮาวี่ สำหรับเราสองคน
ฉันคือคน ที่เคยรับใช้กองทัพ
ส่งปืนมาให้ฉัน ก่อนจะยิงโดนตัวเอง
(ถอนหายใจ)
(ประตูดังเอี๊ยด)
(ประตูดังเอี๊ยด)
อา!

นอร์ริส ฉันรู้ว่านายอยู่ในนี้!
(ฮึดฮัด)
เจมสันถูกยิง
ไม่รู้ว่าเขาเข้ามา ได้อย่างไร
เหมือนลูกกระสุน จะทะลุผ่านไป
ใจเย็นๆ เนสเตอร์ เขาไปหรือยัง
(คราง) เขาไปทางนั้น
ฮาร์เวียร์ กับมาร์เซลา อยู่ไหน
พวกเขาปลอดภัย พวกเขาอยู่ในห้องควบคุม
นอร์ริสเกือบทำสำเร็จ เขาไม่ยอมแพ้แน่
ไรลีย์ คุณอยู่นี่ อยู่กับเจมสัน
คุณไม่ได้คิดจะตามล่า นอร์ริสโดยลำพัง ใช่ไหม
ผมรู้วิธีคิดของเขา นายไม่เป็นไรนะ
(ตึงเครียด) สุดๆ
กดแผลไว้ เกเบรียล
เราปล่อยนอร์ริสไม่ได้ และคุณ ทิ้งเจมสันเลือดออกไม่ได้ ขอบคุณ
คุณจะว่าไง ระวังตัว
(ถอนหายใจ)
(นกร้อง)
นายหนีไม่รอดแน่ จอห์นนี่!
เรื่องนี้ฉันเก่งกว่านาย!
นั่นแหละปัญหาของนาย!
นายคิดเสมอ ว่านายดีกว่า!
ถ้าอยากฆ่าเสือ
นายควรจะยิงมัน ให้ตายในนัดเดียว!
(เสียงปืน)
ดาวเทียมถึงตำแหน่งหรือยัง ถึงแล้ว
ตัวจับความร้อน กำลังจับภาพการยิงกัน
แยกแยะได้ไหม
เกเบรียล ได้ยินฉันไหม
ไม่ใช่เวลาเหมาะ
เราเพิ่งคุยกับไรลีย์ และรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
โอเค ผมต้องไปแล้ว
(นกร้องดัง)
ตอนนี้ดาวเทียม ถึงตำแหน่งนั้นแล้ว
นายอ่านข้อมูลได้ไหม
ทางเทคนิคแล้ว นั่นมันโกง
ว่าไงนะ
(ถอนหายใจ) ช่างเถอะ
การสื่อสารถูกตัดขาด งั้นหรือ
เขาตัดสายตัวเองออก
(เสียงปืน)
ไม่มีที่ไหนที่นายไป แล้วฉันหาไม่เจอ นอร์ริส!
นอร์ริส!

เอาล่ะ
นายมีโอกาสแล้ว
คำถามก็คือ นายกล้าพอหรือเปล่า
(ถอนหายใจ)
น่าแปลกจริงจริ๊ง เขาทำไม่ได้ว่ะ
ฉันไม่ต้องทำ จอห์นนี่
ทำไมล่ะ
นายยืนอยู่ท่ามกลาง เขตทุ่นระเบิด
พรอม-1" ระเบิดสังหารบุคคล
วางไว้โดยปิโนเช่ ในยุค '70
มองเห็นได้ยาก แต่รู้ไหม มีประสิทธิภาพ
ถ้านายอยากรอด นายต้องใช้ฉัน
อย่าก้าวอีกเด็ดขาด!
มีกระเดื่องยาวสามฟุต ห่างจากนายด้านหน้าสองนิ้ว
นายรู้ได้ไงวะ
ฉันมีภาพดาวเทียม ในสมองเนี่ยนะ
จากกองทัพโบลิเวียเหมือนกัน
เป็นแผนที่เก็บรักษา ของกับระเบิดโดยละเอียด
ซึ่งไม่รู้อย่างไร นายจำได้
นี่นายบ้าหรือเปล่า!
นายต้องเชื่อฉัน ถ้าอยากรอดจากตรงนั้น
ฉันรู้ว่าระเบิด อยู่ตรงไหนบ้าง
แต่นายต้องทำตาม ที่ฉันบอกเป๊ะๆ
หันมาทางฉัน เดินหน้าสองก้าว
อ๊ะ-อ๊ะ-อ๊ะ!
ไซมอนไม่ได้บอก
ไม่ตลกเลย เพื่อน
(เยาะ) นายมันเอาจริงเกินไปทุกที
เดินหน้า
เอาล่ะ หนึ่งก้าวทางซ้าย
เห็นหินก้อนนั้นไหม
อยู่ด้านขวาของหินเอาไว้
ก่อนจะเดินอีกก้าว
เราจะเก็บปืนก่อน
นายคิดว่าฉันจะยิงนาย หลังจากเรื่องนี้เนี่ยนะ
ใช่ จอห์นนี่ ฉันคิด
หนึ่งก้าว ไปทางซ้าย
ตรงไปที่ขอนไม้นั่น แล้วนายก็กลับบ้านได้
ขอบใจ น้องชาย
เฮ้ เฮ้!
ใช่ ฉันจะยึดอาวุธนายล่ะ
(โยนปืน)
(เสียงตะโกนคลุมเครือ)
ชู่ว ชู่ว ชู่ว ชู่ว ชู่ว เฮ้ พวกตำรวจมา
ห่างไป 100 หลา ตรงมาทางเรา
แม่ลูกคู่นั้น ไปไหน
(คร่ำครวญ) เฮ้ ชู่ว ชู่ว ชู่ว!
หุบปาก
ชู่ว!

เธอจะทำให้เราถูกฆ่า
เฮ้ ชู่ว ชู่ว!
ชู่ว เราจะไม่เป็นไร
โปรดอย่าทำร้ายเรา
(เสียงตะโกนคลุมเครือ)
(ฮึดฮัด)
ทำอย่างนั้นไม่ได้ พี่ชาย
โอ้ นายเพิ่งฆ่าเรา
(เคาะประตู)
(เคาะประตูต่อเนื่อง)
(เสียงตะโกนคลุมเครือ)
โปรดอย่าทำร้ายเรา...

ได้โปรด ฉันจะไปบอกพวกเขา...
มีแค่ฉันกับลูกสาว เธอไม่สบาย เราไม่เห็นพวกอเมริกันเลย
(ชายพูดภาษาท้องถิ่น)
นายโชคดี ไอ้หนู
นายอาจถูกฆ่าได้
เพราะเด็กบางคน ที่จะไม่ได้เห็นหน้ากันอีกแล้ว
พวกเขาไม่ได้ต้องการแบบนี้ พวกเขาบริสุทธิ์
มันไม่สำคัญ แล้วอะไรสำคัญ นอร์ริส
กฎข้อแรกของเดลต้า...

สิ่งเดียวที่เราต้องทำ คืออยู่รอด ไอ้น้อง
กฎข้อแรกของชีวิต...
คือจำให้ได้ ว่าเรารอดมาเพื่ออะไร
(เยาะ)
ฉันไม่เข้าใจ
ทำไมนายไม่ปล่อยฉัน โดนระเบิดนั่น
เพราะฉันไม่ใช่นักฆ่า
แล้วสิ่งที่นายทำกับโคแกน เรียกว่าอะไร
นายพูดเรื่องอะไร ฉันไม่เคยเจอโคแกน
นั่นเพราะนายฆ่าเขาก่อน นี่นายพยายามบอกอะไร
นายฆ่าโคแกน เราก็รู้
แล้วฉันจะฆ่าโคแกนทำไม
เหตุผลเดียวกับที่นายฆ่า ชาวโบลิเวียอีก 3 คน
ยอมรับเถอะน่า นอร์ริส ฉันเห็นนาย
ฉันโผล่ไปเพื่อเช็คอิน
10 วินาทีต่อมา ที่นั่นก็ระเบิด เช็คอินเนี่ยนะ
ฉันทำงานให้โคแกน
นายกำลังจะบอกว่า นายทำงานให้ซีไอเอ
ปฏิบัติการอำพราง
มีแค่โคแกนที่รู้
สะดวกดีนี่
เอ่อ ไม่เชิง
นายสังหาร ผู้นำฝ่ายต่อต้านอีก 3 คน
อธิบายมาสิ
ศัตรูในสนามรบ
ใครบอก และอย่าบอกว่าเรา เพราะฉันรู้ว่าไม่ใช่
หมายความว่าไง "เรา
ไซเบอร์คอม
(หัวเราะ)
ทำไมคนอย่างนายถึงได้ลงเอย ที่ศูนย์บัญชาการไซเบอร์ได้
นายแทบไม่รู้จัก วิธีเช็คอีเมล์
จำตอนที่ฉัน เอาหนังโป๊ออกจาก...
(ฮึดฮัด)
ฉันไม่ยอมให้นายฆ่า ฮาเวียร์ ลียง
ฮาเวียร์ ลียง เขาไม่ใช่เป้าหมายของฉัน
นายพูดเรื่องอะไร
(ถอนหายใจ)
ฉันไม่ได้ถูกส่งมาฆ่าฮาเวียร์ ฉันถูกส่งมาปกป้องเขา
จากใคร
อะไรเนี่ย
นี่นายมองไม่ออกหรือ
มาร์เซลลา ภรรยาเขา และไอ้โง่น้องชายเธอ
ไรลีย์:

เราน่าจะไม่เป็นไรแล้ว
(คราง)
คุณเป็นอย่างไรบ้าง อืม แหม...
ผมเคยเจอที่แย่ๆ กว่านี้เยอะ
ดีใจ ที่ฉันไม่ได้อยู่ด้วย
เราจะพาคุณออกไป กับปลัดกระทรวง
คุณโอเคไหม ฉันรู้ว่าคุณต้องไม่เป็นไร
ผมจะดีใจถ้าเขามาถึง
เขามีหน่วยรักษาความปลอดภัย นักการเมืองมาด้วย
ได้ข่าวจากเกเบรียลหรือยัง
ไม่
ผมรู้ว่าการอยู่กับผม และปล่อยให้เกเบรียล
ออกไปคนเดียว มันคงจะลำบากใจสำหรับคุณ
ไม่
ไม่ มันเป็นการตัดสินใจ ที่ถูกต้อง
(ถอนหายใจ) ฉันแค่ นึกออกไหม...
บางครั้งเขาทำก่อนคิด และฉันได้แต่หวัง...
คุณเป็นห่วงเขา
(ถอนหายใจ)
ผมก็เป็นห่วง เหมือนกัน
นายกำลังจะบอกฉันว่า มาร์เซลลา จะฆ่าสามีของตัวเอง
เธอทำงานให้รัฐบาล เพื่อท่านประธานาธิบดีของเธอ
โอ้ ฮาเวียร์ไม่รู้เรื่องสักนิด
คาร์ริเซลสั่งการพวกนั้น ให้ฆ่าเขา
ทำไม
เพราะเขาตัดสินใจ ติดต่อกับสหรัฐฯ
มันคือเส้นบางๆ ระหว่าง คนของคาร์ริเซลด้วยกันเอง
ฉันเลยได้รับคำสั่งให้...
ทำให้แน่ใจว่าฮาเวียร์ ได้รับการปกป้องและอยู่รอด
และเมื่อเราตระหนักว่ามาร์เซลลา กับน้องชายซิลล่าของเธอทรยศ
พวกนั้นจึงติดอยู่ในรายชื่อ
นี่นายจะเอาปืนลง ได้หรือยัง
เราอยู่ฝ่ายเดียวกัน ไอ้น้อง
เหมือนวันเก่าๆ
ถ้านายพูดความจริง ทำไมลียง จึงยังไม่ตาย
หัวใจสำคัญอยู่ที่ การพบกับปลัดกระทรวง
มาร์เซลลา อยากให้เขาตาย ด้วยเช่นกัน
เอาล่ะ ก็ได้ นายไม่เชื่อฉันก็ได้
แต่ เอ่อ คู่หูนายล่ะ สาวนั่น...
เธอมีอะไร
แหม ถ้าฉันพูดความจริง
แล้วนายไม่ทำอะไร เธอก็ต้องตายเหมือนกัน
อยากพนันด้วยชีวิตเธอไหมล่ะ
คุณสบายดีไหม
คุณอยู่ในนี้ตั้งนาน
ฉันไม่เป็นไร
การได้เจอปลัดกระทรวง ของสหรัฐฯ ไม่ได้มีกันบ่อยๆ
(หัวเราะ)
(จูบกอด)
คุณสวยมาก
เดี๋ยวฉันออกไปค่ะ โอเค
(บิ๊บ)
อย่าทำให้ฉันรู้สึกเสียใจ
(หายใจแรง)
ตามให้ทันล่ะ ผู้เฒ่า
(เสียงฝีเท้าเดิน)
คุณประหม่า งั้นหรือ
นี่เป็นการประชุมสำคัญ
และวันนี้ เพื่อโบลิเวีย
ใช่
เขามาถึงแล้ว
คุณลดกำลังอาวุธได้ไหม
ได้ ได้
(เสียงสนทนาคลุมเครือ)
ท่านคะ ไรลีย์ นีล ไซเบอร์คอม
นี่คือซินญอร์ ฮาเวียร์ ลียง
ซินญอร์ ลียง ผมจิม ซุทเตอร์
ผมเป็นปลัดกระทรวง ของสหรัฐ
รับผิดชอบด้าน ความสัมพันธ์กับอเมริกาใต้
ท่านปลัดกระทรวง ของสหรัฐ
ขอแนะนำภรรยาของผม มาร์เซลลา
- เป็นเกียรติที่ได้พบ ซินญอร่า

(เสียงไกปืน)
ปืน!

(เสียงตะโกนคลุมเครือ)
ไรลีย์ อย่า!
(คราง)
นี่คุณทำอะไร
มาร์เซลลา!

(เสียงบิ๊บถี่) อา!
ฮาเวียร์:

(มาร์เซลลาครวญคราง)
มาร์เซลลา
ผมไม่เข้าใจ
คุณไม่รู้หรอก ฮาวี่
ฉันแต่งงานกับคุณ เพราะคิดว่า คุณจะชี้นำประเทศของเราได้
คุณก็เหมือน...

ยินยอมมอบกาย ให้กับสหรัฐอเมริกา
ฉันยอมตายแบบขาชี้ฟ้า
ดีกว่าเปิดขา ให้พวกหมูนั่นเชยชม
(คราง)
อา!
(เสียงปืน) (คราง)
หมอนั่นยังยิงได้ ใช่
งั้น คุณต้องอธิบาย เรื่องนี้ให้ฉันฟังแล้วล่ะ
โอ้ อย่าห่วงฉัน ฉันสบายดี ตามสบาย
ไรลีย์ นอร์ริส นอร์ริส ไรลีย์
ฉันอยากจับมือนาย แต่ เอ่อ นายยิงฉัน
ใช่ แหม ฉันก็อยากจับมือนาย แต่ฉันคงยิงนายอีกที
ดีใจที่เจอคุณ เช่นกัน
งั้น คุณสองคน กลับมาเป็นเพื่อนกันแล้ว
เพื่อนซี้
เดาว่าเราเจ๊ากันแล้ว
ตอนนี้สิ เจ๊ากัน
งั้น เราไม่มีปัญหาแล้วนะ
ใช่ คิดว่างั้น
พร้อมบอกฉันหรือยัง ว่าเกิดอะไรกับนาย
นายพูดเรื่องอะไร
แหม อย่างแรก นายหา โทรศัพท์ฉันเจอ ไม่รู้อย่างไร
และนายจำภาพ เขตทุ่นระเบิดได้ เนี่ยนะ
(ถอนหายใจ)
บางที น่าจะเริ่มจาก นายบอกฉัน ว่าไปเป็นนักฆ่ารับจ้างได้อย่างไร
เอ่อ ฉันเป็นทหาร
ทหาร
นับตั้งแต่วัน ที่พวกเขา ปล่อยเราเข้าสู่สนามรบ
และบอกเราว่า ศัตรูคือใคร
เท่าที่ฉันรู้ ฉันก็กำลัง ทำแบบเดิมทุกอย่าง
ตานายแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับนาย
(ถอนหายใจ)
(คราง)
ถึงจุดหนึ่ง
นายอาจคิดถึงเรื่อง กลับบ้าน
นอร์ริส:

ไม่ พวกเขาทำ บางอย่าง "เพื่อ" ฉัน
(เสียงสนทนาคลุมเครือ)
มันไม่เหมือนกับที่เห็น
คุณทำให้ทรัพย์สินของฉัน ต้องเสี่ยงอีกครั้ง
ผมไม่รู้ว่านอร์ริส เป็นซีไอเอ
เขามีคนดูแลของเขาเอง
ซึ่งไม่เคยบอกเรา ว่าเขาจ้างใครบ้าง
มันเป็นปฏิบัติการล่องหน ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร
นั่นคือวิธีที่ทำให้เรา ควบคุมทุกอย่างได้
แล้วคำสั่ง ที่ให้กับโคแกนคืออะไร
นี่คือเคเบิล* (โทรเลข) อ่านด้วยตัวคุณเองสิ
มีแค่ประโยคเดียวในนี้
อ่านสิ
ลุงแซม สนับสนุน ฮาเวียร์ ลียง
เขาตีความว่า
เราต้องการให้กำจัด คู่แข่งทั้งหมดของเขา
(ถอนหายใจ) โคแกนมันพวกหัวเก่า
หัวเก่า งั้นหรือ
(ถอนหายใจ)
ถ้าขาดความเชื่อใจ คุณกับผมก็ไม่เหลืออะไร
เราแบ่งปันหลายอย่างร่วมกัน เจฟ
ความเชื่อใจ ไม่เคยเป็นส่วนหนึ่งในนั้น
(ถอนหายใจ)
(ไซเรนดังระยะไกล)
(ถอนหายใจ)
คุณทำงานเกินเวลา
จริงหรือ คุณคิดอย่างนั้นหรือ
ผมคิดว่า ณ จุดนี้ผมเข้าใจ
ฉันไม่เคยทำเกินเวลา
คุณก็รู้งาน นี่คืองาน 24x7
และนี่เป็นเบียร์ ขวดสุดท้ายของคุณ
คุณแน่ใจนะว่าสบายดี
เจมสันเป็นอย่างไรบ้าง
เขาชวนพยาบาล ออกเดท
เธอตอบตกลง ใช่ไหม
คุณคิดว่าอย่างไรล่ะ
(หัวเราะ)
(ทั้งคู่หัวเราะ)
คุณอยากเล่าเรื่อง ของนอร์ริสไหม
ไม่ค่อยอยาก
รู้ไหม ถึงจุดหนึ่ง ที่ไม่มีใครดีกว่า
มีคนที่ดีกว่าเสมอ
(ชนขวด)
ราตรีสวัสดิ์ เกเบรียล
ราตรีสวัสดิ์
(ประตูเปิด/ปิด)
โปรดติดตามเรา ในตอนต่อไป
bonfelder