# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมจากตอนที่แล้ว
ฉันจะเริ่มงานใหม่ในตอนเช้า
งานใหม่?

ฉันจะทำงานที่กรมตำรวจก๊อตแธม
ฉันเป็นหมอชันสูตรคนใหม่ของคุณ
ฉันมีบางคำถาม ที่อยากถามกรรมการบริษัท
- คำถามแบบใหน

ดูเหมือนว่า เหล่าอันธพาล
จะมีส่วนแบ่งปันหุ้นในอาร์คัม
ของเวย์นเอ็นเตอร์ไพรส์
ไนท์คลับนี้จะทำเงินได้มาก
นั่นแหละทำไมฉันจึงอยาก เปิดอีกครั้ง ภายใต้การดูแลของแก
ผมมีคลับแล้ว?
แกอยู่กับฉันแล้ว
ที่นี่คืออะไร เราอยู่ที่ไหน
บางคนคิดว่าเป็นเรือนจำ บางคนคิดว่าเป็นนรก
พวกมันเอาตาฉันไป
คนเรียกเขาว่า เมซ
เขาเป็นคนคุมที่นี่
ฉันชื่อฟิช มูนนี่
ฉันคุมที่นี่แล้ว
นั่นเป็นเพลงนั้น...
เธอจะทำอะไร
จิม?
ไง
จิมอยู่ไหน
ดูเหมือนเขาจะทิ้งกุญแจ ไว้เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
งั้นเขาไปแล้ว ใช่ไหม
แล้ว พวกเธอเป็นใคร
ขอบคุณ
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ เดอะฟลายอิ้ง เกรย์สัน
แสดงการขอบคุณพวกเขา
ขอบคุณจาก เดอะฟลายอิ้ง เกรย์สัน
ขอบคุณ ขอบคุณ
เขาจะทำอะไร
ผ่านมาแล้ว
กลับเข้าไปในนั้น แกจะทำอะไร..
ใจเย็น ใจเย็น หยุดซิ
ไม่เอาน่า
หยุดซิ ใจเย็น
- คุณผู้หญิง ไม่เอาน่า

ตำรวจก๊อตแธม
ทุกคนหยุด
ว้าว
บู..
ออกไป ยายแก่
แก..
ตอนที่ 16 "หมอดูตาบอด"
ทำไมแกทำร้ายคุณเกรย์สัน
ไม่มีเหตุผล
ผมไม่ชอบเขา
ผมไม่เข้าใจทำไมเขาถึงทำ
ทำร้ายผม
ว้าว พวกละครสัตว์ไม่สามัคคีกันเลย
ฉันสาบานเป็นจอห์น เกรย์สัน
ถ้านายให้ฉันมองอีกครั้งหนึ่ง
ฉันจะตบหน้านาย
ได้ทำแน่
อย่าคิดว่า ฉันทำไม่ได้นะ
โว้ว เด็กๆ
มีปัญหาใหญ่อะไรกัน
เดอะเกรย์สันคือพวกที่หยิ่งยโส
นั่นคือปัญหา เดอะลอยส์ก็พวกขี้เมาอ่อนแอ
ที่เป็นมากกว่านั้น
งั้นก็ครอบครัวอาฆาตกัน
เกรย์สันจะไม่ร่วมกับลอยส์
เป็นแบบนั้นมาเป็นปีแล้ว
มันกลายเป็นประเพณี
พวกคุณสู้กันแบบนี้ทุกคืน?
ไม่
เป็นแค่ลุงงี่เง่าของเธอที่ทำเรื่องนี้
นายก็รู้ดี มันเป็นความผิดของไลล่า
- แมรี่..

เฮ้
ขอโทษที่เดทจบลงอย่างแย่
คุณล้อเล่น?
เดทดีที่สุดที่เคยมี
ใครอยากจะดูละครสัตว์ทะเลาะกัน
จริง
แน่นอน ไม่มีใครยอมบอก
ผมก็ไม่เข้าใจ อะไร ทำให้สองกลุ่มต่อสู้กัน
ฉันคิดว่า พวกเขาเป็นคู่ปรับเรื่องรัก
ครอบครัวพวกเขาต่อสู้กันมานานแล้ว
แต่เป็นการต่อสู้เฉพาะที่
เกิดขึ้นจากผู้หญิงคนหนึ่งชื่อ ไลล่า
นักเต้นระบำงูในการแสดงย่อย
- ว้าว

ดีใจอะไร นักเต้นระบำงู?
ไม่ ผมหมายถึง ว้าว คุณเก่งจริงๆ
- คนคุยให้หมอฟัง

ผมควรจะหาผู้หญิงคนนี้ ไลล่า ต้องแน่ใจว่าเธอไม่เป็นไร
อาจต้องใช้เวลาสักพัก
ผมมีคนขับรถพาคุณกลับบ้าน
โอ..

ลี นี่เป็นงานตำรวจ
ไม่เอาน่า จิม
ฉันอยากพบไลล่า
งั้นเอาเครื่องมือแพทย์ไปด้วย
เพื่อความรอบคอบ
- ผมว่าไว้ก่อน

คุณครับ...

ไลล่า?
นักเต้นระบำงู
ตำรวจก๊อตแธม
เราต้องการคุยกับไลล่า
เธอไม่อยู่ที่นี่
ทำไม เกิดอะไรขึ้น
เธออยู่ที่ไหน
เอ้อ ผมไม่รู้
เธอควรจะถึงบ้านนานแล้ว
คุณเป็นอะไรกับเธอ
ผมเป็นลูกชายเธอ...

เจอโรม เธอเห็นหล่อนครั้งสุดท้ายเมื่อใหร่
เมื่อเช้านี้
เธออยู่ที่นี่ ตอนที่ผมมาจากห้องสมุด
ใจเย็น เจอโรม สุภาพบุรุษนี้มาที่นี่
เพราะโอเว่นและอัลทะเลาะกัน
แม่เธอสบายดี คงออกไปเที่ยว ไม่ต้องสงสัยเลย
- เธอก็รู้ หล่อนเป็นคนยังไง

ปราศจากหมวก เสื้อคลุม หรือกระเป๋าตังค์?
และดูที่ชีบ้าซิ
มันกระวนกระวาย
มันรู้สิ่งผิดปกติ
งูดูเหมือนจะไม่ค่อยสบาย
ท่านครับ..
หล่อนเป็นคนที่คุณเรียกว่า สาวปาร์ตี้
ย้อนไปตอนเช้ายังอยู่กับคู่ขา
ในกระเป๋าถือ แน่ใจว่าเป็นไข่
แต่เธอไม่เอากระเป็าถือไปใช่ไหม
สัตว์นั่นเคลื่อนไหวได้เร็วขนาดใหน
โอ้ เร็วกว่าเดินแน่
พวกมันปกติไว้ใจได้
ปล่อยมันออกมา
อะไรนะ
ปล่อยมันออกมา
โอ โอ..
โอ พระเจ้า
คุณรู้
คุณรู้หล่อนอยู่ที่นี่
ไม่
มองหน้าผม
หล่อนเป็นแบบนั้นแล้ว ตอนที่เราพบเธอ
มาพูดกันตรงๆ
คนข้างนอกนั้น
กำลังใช้เราเหมือน การบริจาคอวัยวะ
เราเป็นอะไหล่สำรอง
เว้นแต่..
เว้นแต่ เราทำอะไรบางอย่าง
ยังไง
ฉันมีแผน
แต่แกต้องทำตามฉันบอกเคร่งครัด
แกทำตามที่ฉันบอก แล้วฉันให้สัญญาแก
ฉันจะพาพวกเราบางส่วนออก จากที่นี่อย่างมีชีวิต
ใช่แล้ว
ไม่ แกต้องฟังฉันชัดๆ
ฉันบอกบางคน..

เพราะความจริงที่สำคัญ คือบางคนจะตาย
แต่เราจะตายอย่างสง่างาม
เราจะตายอย่างมีเหตุผล
และเราจะตายเพื่อครอบครัวข้างหน้า
และฉันจะบอกว่า..

ทั้งหมดที่เราได้
นั่นคือครอบครัว
เรามีทางเลือกเดียวง่ายๆ
เราตายโดดเดี่ยวที่นี่บนเข่าเรา
หรือ เรายืนหยัดและต่อสู้ ด้วยครอบครัวของเรา
ช่าง 2 คน พบหล่อนตรงนี้
เราตัดสินใจซ่อนหล่อนไว้บนรถบรรทุก
เรากำลังจะให้หล่อน
ได้ฝังเร็วที่สุด เมื่อเรากลับไปบนถนน
คุณให้เกียรติหล่อน
ใครคือ "เรา" คนอื่นๆที่รู้
แค่ผมและหัวหน้าครอบครัว
ถ้าคนข้างนอกฆ่าหล่อน คุณจะทำอะไร
แล้วแต่พระเจ้า
ถ้าเป็นหนึ่งในพวกเรา
เราจะหาจนเจอ
และเราจะทำให้ได้ถูกลงโทษ
ยังไง
เรามีวิธีของเรา
และเรามีคนของเรา
จับเขาไป
หวัดดี คู่หู
ต้องการความช่วยเหลือนิดหน่อย
อย่าล้อเล่น
ฉันหมายถึง นายล้อเล่นใช่ไหม
นี่ไม่ใช่พวกตัวตลก หรือ...

บอกฉันเรื่องแม่ของเธอ เจอโรม
หล่อนเป็นแม่ผม
จะให้ผมพูดอะไร ผมรักแม่
แม่ดีพร้อม
ไม่เก่งเรื่องทำอาหารมาก
ยกเว้นเรื่องนั้น..
หล่อนมีศัตรูใหม
บางคนที่แค้น
ไม่
แฟนหนุ่ม?
ไม่
แม่มีคู่รัก
พวกเขาเป็นคู่ขาเซ็กส์ จริงๆ แต่ไม่ใช่แฟน
แม่ไม่อยากมีข้อผูกมัด
อัลฟองเซ เกรย์สัน?
ใช่ เขาเป็นหนึ่งในนั้น
โอเว่น ลอยด์?
ใช่
คนอื่นๆล่ะ
ไม่ ผมระบุชื่อไม่ได้
เธอรู้สึกยังไงกับชีวิตรักของแม่เธอ
ผมรู้สึกปกติกับเรื่องนี้
ถ้าไม่ใช่เพื่อชีวิตรักของแม่
ผมคงไม่ได้อยู่ที่นี่ ใช่ไหม
เซ็กส์คือ
กิจกรรมสุขภาพของมนุษย์
ใช่ มันเป็นอย่างนั้น
เธอมีครอบครัวอื่นอีกไหม
ละครสัตว์คือครอบครัวของผม
อีกครั้ง ทำไมแกถึงทำร้ายคุณเกรย์สัน
คุณก็รู้ว่าทำไม
- บอกฉัน

ทำไมเขาทำอย่างนั้น
หล่อนกำลังจะเลือกผม แทนที่จะเป็นเขา
และเขาหยิ่งยโส ไอ้เลว
อย่าปล่อยให้ลอยด์
ลบหลู่เกรย์สันแบบนั้น
ครอบครัวแกไปด้วยกันไม่ได้ยังไง
ปู่ทวดของเขาเป็นจำเลยในความผิด
ทำร้ายแม่ของลุงแบรี่ ข้อหาขโมยม้า
เรื่องนี้เกิดเมื่อใหร่
ก่อนสงครามโลก
สงครามโลกครั้งที่ 1
ใช่
ผ่านมา 4 รุ่น
ครอบครัวแกเลยอาฆาต เรื่องขโมยม้า?
ใช่ และพวกลอยด์ยังคงเหลวไหล
เลือดล้างด้วยเลือด
ต้องเป็นนรกของม้าตัวหนึ่ง
ทำไมคุณลอยด์ถึงทำร้ายแก
เขาฆ่าไลล่า และกลัว ผมจะฆ่าเขาเรื่องนั้น
เขาพูดตรงกันข้าม
เขาพูดว่าแกฆ่าหล่อน
ใช่ ผมคาดว่าเขาต้องพูดอย่างนั้น ไม่ใช่เหรอ
มันไม่ใช่ลุงโอเว่น
เขาไม่เคยทำเรื่องเลวร้ายแบบนั้น
เหลวไหล แมรี่
เธอตาบอดไปได้ยังไง
แกเงียบก่อน
ใช่ เงียบก่อน
นายแหละตาบอด
พี่ชายฉันเป็นผู้ชายมีเกียรติ
ลุงของเธอเมาหัวราน้ำ
- ลองคิดดู สาวน้อย

พี่ชายนายเป็นคนอวดดี เหมือนกับพวกที่เหลือ
ของคนระยำที่อยากบิน
ฉันไม่อาจเชื่อเลยว่า ฉันเคยคิด
ฉันรักนาย
พอหรือยัง
พวกมันกำลังมา
พร้อมหรือยัง
พร้อม
ฉันถามว่า พร้อมหรือยัง
พร้อม
ผู้อาศัย 57เอ ยกมือขึ้น
57เอ..
ยกมือขึ้น
ก้าวออกมาข้างหน้า
เดี๋ยวก่อนค่ะ ท่าน
เราต้องการคุย
ถอยไป ผู้อาศัย
แกกำลังละเมิด
57เอ
ก้าวออกมา
ขอโทษนะคะ เดี๋ยวก่อน
ฉันเป็นคนตัดสินใจคนใหม่ที่นี่
ชื่อฉันคือ ฟิช มูนนี่
และด้วยความเคารพ สำหรับคุณและฉัน
มีความสัมพันธ์การทำงานที่ดี
มีเรื่องเดิมๆจำเป็นต้องเปลี่ยนแปลง
อย่างนั้นเหรอ
คุณชื่ออะไร
ไม่ใช่กงการอะไรของแก ที่จะรู้ว่าฉันชื่ออะไร
ถูก โอเค งั้นก็...
ฉันรู้คุณมีงานต้องทำ
และฉันมีความปรารถนา จะให้ 57เอ
เพื่อแลกเปลี่ยนกับ
น้ำ 60 ลัง ผ้าห่ม 30 ผืน ผลไม้สด 50 ปอนด์
และแมกาซีน 2-3 เล่ม
ถ้าฉันปฏิเสธล่ะ
พวกแกจะทำอะไร
ได้ ฉันจะส่งมอบ 57เอ ให้
แต่ไม่ใช่คนเป็น
เราต้องการพวกเขาเป็นๆ
แน่นอน
ฉันจะนับถึง 3
แกก็จะหายไป
หรือโดยลงโทษอย่างเคร่งครัด
ฉันจะทำอย่างนั้น เหมือนการบอกว่า ไม่
หนึ่ง..
สอง..
เป็นเศรษฐศาสตร์ง่ายๆ
ชีวิตเราคุ้มค่ากับบางอย่าง
น้ำ 60 ลัง ผ้าห่ม 30 ผืน..
แก..
แกมากับฉัน
ผู้จัดการจะต้อง
ไม่มีความสุขมากกับแก
ฉันคิดว่า ผู้จัดการคนนี้
คงไม่มีความสุขกับแกเช่นกัน
ถ้าเขาอยากคุยกับฉัน
ฉันจะอยู่ที่นี่
ผู้จัดการจะไม่ลงมาที่นี่
ดูเหมือนเราจะไปคนละทาง
ฉันจะบอกอะไรให้
ฉันยืดหยุ่นได้
งั้นฉันจะไปคุยกับผู้จัดการคนนี้
แต่ระหว่างฉันไป คุณจะต้องอยู่ที่นี่
ในฐานะแขกของเรา
ฟังดูเป็นไง
เดี๋ยวเราจะกลับมา
เย้
เดี๋ยว ถอยกลับไปหน่อย
นายปล่อยงูออกไป?
- ครับผม

ครับผม
งูมีประสาทดมกลิ่นได้ยอดเยี่ยม
เอาล่ะ ฉันรู้แล้ว
แล้วผู้ต้องสงสัยของนาย
เป็นตัวตลกและนักกายกรรม
ใช่
ไม่ใช่คนเด่นๆ?
เหยื่อของคุณ ไลล่า วาเลสก้า
ถูกฆ่าโดยมีดขนาดใหญ่ หรือขวาน
แผลลึกที่ศรีษะและลำตัวส่วนบน
ประมาณ 3:

จากเวลา 2:

อยู่ในการแสดงกลางวัน
แล้วแน่ใจเรื่องเวลาตาย?
ให้ไปประมาณ 45 นาที
งั้นยังเป็นไปได้ โดยใกล้เคียงแล้ว
สอบและกดดันผู้ต้องสงสัยต่อไป
แต่ต้องสังเกตุให้ดี
ครับเจ้านาย นิติเวชกำลังตรวจที่เกิดเหตุ
เราจะหาบันทึกการใช้โทรศัพท์ของหล่อน
เอาล่ะ
เราจะส่งพวกที่เหลือกลับบ้านแล้ว
แต่การสอบสวนยังดำเนินต่อไป
ห้ามใครออกจากเมือง
และฟังให้ดี
ไม่มีการสู้กันอีก
ดูซิ เป็นเพื่อนคุณทั้งนั้น
ความพยาบาทนี้มีผลดี อะไรกับคุณ
ฉันชอบตอนที่คุณขึงขังนะ
"ห้ามใครออกจากเมือง"
เสียงดีขึ้นเมื่อคุณพูดมัน
ฉันรู้สึกเราควร
จบเดทของเรา
คุณอยากมาไหมคืนนี้
ฉันจะทำอาหารมื้อค่ำให้คุณ
ได้ ฟังดูดีนะ
ดี
พักบ้างนะ
ผมจะพยายาม เจอกันทีหลัง
ฉันต้องถาม
ถ้าคุณคาดเดา ใครที่คุณคิดว่าฆ่าไลล่า
ผมพยายามจะไม่คาดเดา
ผมทำงานกับผู้ต้องสงสัย และผมกำลังรอผลนิติเวช
ขอโทษครับ
ขอผมคุยกับนักสืบ เจมส์ กอร์ดอน ได้ไหม
ครับ
งั้นนี่คงเป็น ดร.ธอมป์กินส์ หมอชันสูตร
ขอโทษค่ะ คุณรู้ได้ไงว่า เราเป็นใคร
ผมชื่อพอล ซิเซโร่
ผมเป็นคนทรง
อยู่กับการแสดงย่อย
ไลล่า วาเนสก้า เป็นเพื่อนเก่าของผม
คนทรง ผมเข้าใจ
ผมจะช่วยอะไรคุณได้ คุณซิเซโร่
ผมรู้สึกว่าคุณไม่คิดว่า โอเว่น หรืออัลฟองเซ จะมีความผิด
คุณต้องเป็นคนทรง
ในคดีนี้
บางทีคุณอยากได้ยินข้อความ
ที่ไลล่าส่งให้ผม จากอีกด้านหนึ่ง
ขอบคุณ คุณซิเซโร่ เรายังไม่ได้มองไปถึง
อีกด้านหนึ่งเลย
ตามใจคุณ ผมเป็นแค่คนส่งข่าว
ข้อความอะไร
ขอบคุณ คุณหมอ
ไลล่าบอกผม
ว่าคนรับใช้
ของปีศาจ
ตายอยู่ในสวนของ ไอออน ซิสเตอร์
ไอออน ซิสเตอร์?
หมายถึงอะไร
ผมไม่รู้
เราจะสืบหาเอง
ผมไม่คิดว่า คำถากถาง
จะเป็นอาชีพของคุณ เจมส์
เอาข้อความไปใช้ได้
ขอให้มีวันที่ดีสำหรับพวกคุณ
นั่นไม่ได้เปิดใจคุณมาก
โอ ไม่เอาน่า ลี เขาพยาบาท
เขาจะมาสร้างความกดดัน
และอ้างว่า เขาช่วยทำคดี
เขาดูเป็นทางการไป
อาจจะ
ถ้าคุณจะส่งข้อความ
จากหลุมฝังศพ
คุณไม่คิดว่า ความสำคัญลำดับ 1
คงเป็นชื่อคนฆ่า และ ไม่ก็เป็นปริศนา
ใครจะรู้ว่ามันอาจได้ผล
เอาล่ะ ผมจะไม่โต้แย้งกับคุณ
ดี
งั้นไว้ทีหลัง
ทีหลัง
พวกเขาโทรมายืนยัน
การประชุมกับคณะกรรมการ เวย์นเอ็นเตอร์ไพรส์ พรุ่งนี้
เยี่ยม
ฉันกลัวพวกเขาจะเลื่อนอีก
ผมจะพูดอีกครั้งหนึ่ง
ผมคิดว่า เอ้อ..
มันเป็นความคิดไม่ดีไม่อยากเชื่อเลย นายน้อยบรูซ
ผมคิดว่าเป็นความใจร้อน
ผมคิดว่ายังไม่ถึงเวลา
และบอกตรงๆ ผมคิดว่ามันอันตรายถึงเลือด
เราถกกันมาเป็น 100 ครั้งแล้ว อัลเฟรด
จิตใจฉันมั่นคงแล้ว
คุณช่วยส่งแฟ้มตรงนั้นให้หน่อย
แฟ้ม...
ก็..
ผมพูดส่วนของผม
ถ้าเราทั้งคู่พบว่า
ตายในท้องร่อง
อย่าโทษผม
ทา-ดา
ไม่
จิมชอบฉันในสีนี้
มันชัดแจ้งไป
คุณแต่งตัวเหมือน คุณไม่พยายาม
แต่งในแบบที่คุณเป็น
เหมือนไปเจอใครบางคน
ที่จะไป...

หรืออะไรแบบนั้น
จริงหรือ แล่นเรือ?
โอเค
โอ้ พระเจ้า
คุณชอบ?
โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า
มีอะไร
ไม่ มันอร่อย
เป็นตำราน้องสาวฉัน
เธอทำอาหารเก่งมาก
ฉันกำลังคิดถึงน้องสาวฉัน
และจะมาหาฉัน
ฉันคิดว่าฉันรู้
ความหมายข้อความ ที่ชายตาบอดบอก
ผู้รับใช้ปีศาจ
- ตายในสวนของไอออนซิสเตอร์

- เป็นสะพานอาร์คัม

ไอออนซิสเตอร์ สะพานอาร์คัม
หอคอย
เขาเรียกว่า แมรี่และเบ็ตตี้
อืม ผมจำได้ ตอนที่เป็นเด็ก
เราเคยเรียกอย่างนั้น แต่...
ใช่ และมีสวนอยู่ใต้หอคอย
ในฝั่งของก๊อตแธม
สวนใช่ไหม ตรงเผงเลย
ลี..
เป็นเรื่องเป็นไปไม่ได้จะตรงกัน
เขาไม่พูดกับไลล่า วาเนสก้า
- หล่อนตายแล้ว

ไม่เอาน่า คุณเป็นหมอ นักวิทยาศาสตร์
มีหลายสิ่งในโลกนี้
ที่ไม่อาจอธิบายด้วย เหตุผลทางวิทยาศาสตร์
ใช่ คนที่สนุก
การเต้นรำพื้นเมือง ที่จริงก็
ไม่ได้หมายความว่า ผีจะปรากฎ
คุณหยิ่งยโสมาก ในสิ่งที่มั่นใจ
แล้วถ้าเรื่องนี้
เป็นเบาะแสไปหาฆาตกรล่ะ
หญิงยากจน
ได้ ผมจะดูด้วยตัวเอง
ขอบคุณ
- ฉันจะไปกับคุณ

เราจะไปด้วยกัน สิ่งแรกในตอนเช้า
ตอนเช้า?
เดี๋ยวนี้?
คุณอยากไปตอนนี้?
มันห่างแค่ครึ่งไมล์
มันมืด
ฉันมีไฟฉาย
แล้วอะไรที่เรากำลังหาอยู่แน่ๆ คุณคิดว่าไง
ฉันรู้ ฉันรู้
นี่อาจจะทำให้เสียเวลา
- ขอบคุณที่ทำแบบนี้

แต่ ไม่ได้ทำให้นิสัยเสียนะ ตกลงไหม
นี่ไม่ใช่สถานที่สำหรับผู้หญิง
ฮ้า
คุณหมายถึงอะไร "ฮ้า"
คุณปากว่าตาขยิบ
คุณบอกว่า คุณต้องการผู้หญิงแกร่ง
เพื่อมาแบ่งปันชีวิตบ้าๆที่คุณเลือก
แต่ พอเอาเข้าจริงๆ
คุณอยากให้ฉันอยู่บ้าน และอบขนมคุ๊กกี้
ไม่ใช่คุ๊กกี้ ไม่จำเป็น
พาย พายทุกประเภท
ฮ้า ฮ้า
แล้วถ้ามีบางคนโยนบางอย่าง
จากรถบนสะพาน
นี่เป็นที่ควรตกลงมา
ใช่ ผมคาดว่าคุณพูดถูก
ลี..
ธีเอชเอฟซี
หมายถึงอะไร
คลับไฟนรก
ประเพณีของพวกนิยมซาตาน
มอบหมายให้ฆาตกรต่อเนื่อง
แต่พวกมันไม่เคลื่อนไหว มาเป็นทศวรรษหรือมากกว่านั้น
ฉันว่าพวกมันกลับมาแล้ว
ไม่
ไม่ ฉันไม่คิดอย่างนั้น
เฮ้ จ่า ฉันต้องการ
รถหน่วย 2 คัน เพื่อมารับคน
แต่ฟังไว้ พวกเขาต้องจัดการให้ดี
ท่านครับ พวกเขา 3-4 คน
ขอบใจ เซ็ก พวกเขาบางคนรู้จัก
คนอื่นๆที่นี่ไหม
ใช่ อย่างที่คุณบอก
อ้า ทำได้ดี
แค่จำไว้ คุณอาจจะผิด
เกี่ยวกับเรื่องนี้ ผมจะจำไว้
แต่ผมไม่ผิด
งั้นก็กลับบ้านได้แล้ว
เฮ้
เรามีค่ำคืนที่น่ารักสมบูรณ์แบบ
ผมไม่ใช่คนที่อยาก
ออกไปหาขวานพวกซาตาน
คุณ..

คุณพูดถูก
ผมเสียใจ อะไร?
ฉันจริงจังที่กระตือรือร้นเกินไป
เกี่ยวกับสิ่งที่เป็นประเด็นสำหรับฉัน
แม่ฉันมักบอกเสมอว่า...
โอ้ ใครอยากจะแส่ สิ่งที่แม่ฉันพูด ถูกไหม
ราตรีสวัสดิ์ จิม
บอกให้ฉันรู้ด้วย มันเป็นยังไง
ราตรีสวัสดิ์ ลี
เดี๋ยว
สิ่งที่คุณพูดก่อนหน้านี้
เกี่ยวกับคนปากว่าตายิบ การแบ่งปันชีวิต...
คุณพูดถูก ไปกันเถอะ
ฉันเป็น อะไร
มา
สวัสดี คุณซิเซโร่
ขอโทษที่พาคุณมาข้างล่างสายไปหน่อย
สวัสดี คุณนักสืบกอร์ดอน
ดร.ธอมป์กิ้นส์
คุณรู้ได้ไง...
เขาได้กลิ่นน้ำหอมคุณ
เราไขปัญหาข้อความที่ไลล่าส่งให้คุณ
โอ้?
พาเราที่สวนสะพานอาร์คัม
เราพบขวานที่นั่น
มีสัญญลักษณ์ของซาตาน
สลักไว้บนนั้น
พระเจ้า
คุณรู้สิ่งที่ขวานหมายความไหม คุณซิเซโร่
บอกผม
มันหมายความว่า คุณเป็นส่วนหนึ่งของฆาตกร
เหมือนละคร
ผมนำส่งข้อความ
ข้อความจากความตาย
ไม่ได้เกิดขึ้น
ซึ่งหมายความว่า
คุณสร้างข้อความขึ้นมา...
ซึ่งหมายความว่า คุณให้บางคน ไปวางขวานไว้
ให้เราได้พบ
คุณอยากให้เราคิดว่า
พวกคลั่งซาตานรับผิดชอบ การตายของไลล่า
คุณกำลังปกป้องใครบางคนอยู่
ไลล่าพูดกับผม
ทั้งหมดนั่น
คุณก็รู้
ขวานเป็นอุบายโง่ๆ
คุณคงไม่ได้ลองมัน เว้นแต่คุณจะเข้าตาจน
ซึ่งแสดงว่า คุณกำลังปกป้องคนใกล้ชิดบางคน
บางคนที่คุณรัก
สิ่งเพ้อฝันนี้
ได้ปลุกจิตใจของคุณ
ถ้าคุณเห็นในสิ่งที่ฉันเห็น...
หวัดดี เจอโรม
เชิญ
นั่งลง
เธอคงรู้จักคุณซิเซโร่
จากการแสดง
ครับผม
สวัสดี คุณซิเซโร่
สวัสดี เจอโรม
เธอรู้ไหมทำไมเธอถึงมาที่นี่
คุณหาคนฆ่าแม่ผมได้แล้วเหรอ
เธอฆ่าแม่เธอเอง เจอโรม
ผม?
เธอฆ่าหล่อนบนเนินเขานั่น
และคุณซิเซโร่ให้เธอ ทำความสะอาดในรถเทลเลอร์เขา
เขาบอกเธอให้สลัก
เครื่องหมายซาตานบนขวาน
และขว้างมันลงจากสะพาน
ท่าน มันเหลวไหลและ...
และน่ารังเกียจ
แต่มันเป็นเรื่องจริง
สิ่งที่ฉันรู้ว่า ทำไมชายคนนี้
เสี่ยงอย่างมากที่จะช่วยเธอ
ฉันคิดว่า เขาเป็นพ่อของเธอ
คุณไม่รู้สิ่งที่กำลังพูด
พ่อผมเป็นกัปตันทะเล
ผมผิดเหรอ
คุณซิเซโร่
ใช่
เขาเป็นกัปตันทะเล
เขาชื่อซเวน คาร์ลเสน เขาตายในทะเล
เรือของเขาชื่ออะไร
เขาทำงานกับเรือหลายลำ
มีลำหนึ่งเขาจมลงไป
หล่อนไม่เคยบอก
เราทำการตรวจเลือด เพื่อพิสูจน์ว่าผมถูก
มันใช้เวลาแค่ครึ่งชั่วโมง ก็ได้ผลออกมาแล้ว
อย่างนั้นไช่ไหม ดร.ธอมป์กิ้นส์
ใช่
เก็บเข็มไว้
ผมเกลียดเข็ม
ฉันเสียใจ เจอโรม
คุณพูดเรื่องอะไร
เขาพูดถูก
ฉันเป็นพ่อของเธอ
ไม่ คุณไม่ใช่ ทำไมคุณพูดอย่างนั้น
เธอต้องสงสัยความจริง
คุณไม่ใช่พ่อผม แม่ผมไม่เคย...
แม่ของเธอ
เป็นผู้หญิงหยาบคาย หล่อนมักทำใส่ฉันบ่อยๆ
แต่ครั้งหนึ่งหล่อนก็รักฉัน
ในแบบของหล่อน
และหล่อนรักเธอมาก
นั่นแหละทำไม หล่อนถึงให้ พ่อที่ดีกว่าแก่เธอ
แม่ผม
เป็นโสเภณีเลือดเย็น
ผู้ไม่เคยรักใครเลย
และหล่อนไม่เคยแตะต้อง
ขายแก่น่าสงสารแบบคุณ
หลายปีมานี้
เธอคิดว่าฉันใจดีกับเธอ
เพราะฉันเป็นคนดีเหรอ?
ถ้าฉันไม่ใช่พ่อเธอ
ฉันจะช่วยเธอหลังจากสิ่งที่เธอทำเหรอ
พ่อผม...
ผมจะบ้าตาย
โอ้ มันสนุกมาก
ดูเหมือนหล่อนจะให้เป็นผู้ร้ายในตอนจบ
ทำไมเธอถึงฆ่าแม่ของเธอ เจอโรม
โอ้ คุณก็รู้แม่ผมเป็นยังไง
หล่อนมักจะผลักใส
และผมก็ชอบ ไม่เป็นไรแม่
เป็นโสเภณี
แม้แต่โสเภณีขี้เมา
แต่ไม่ได้เป็น
โสเภณีขี้เมาตลอดเวลา
คุณรู้ไหม
อย่าตะโกนใส่ผม
เพื่อให้ทำสิ่งที่ถูก
ถ้าคุณทำเสียงดังปัง
แบบตัวตลกในห้องถัดไป
คุณรู้ไหม
คืนยาวนาน ว่าไหม
คาดว่ามันเป็นประเภทน่าเกลียด
ใช่แล้ว
คุณเป็นไรไหม
ฉันสบายดี
จริงด้วย
มันน่าเกลียด แต่มันก็ยัง เป็นประเภทเขย่าขวัญด้วย
เขย่าขวัญ?
เขย่าขวัญและน่ากลัว
เหมือนมองดูลงไปลึกๆ ในหลุมฝังศพที่มืด
ขอบคุณที่ให้ฉันอยู่ที่นั่น
คุณเป็นผู้หญิงไม่ธรรมดา
คุณแค่ไม่รู้จักผู้หญิงหลายคน
เราจะกลับบ้านได้หรือยัง
สวัสดี เพนกวิน
วิคเตอร์
ดีจัง
ดอน ฟัลโคน คิดว่านายคงจะยุ่ง
นายไม่รู้วิธีดำเนินงานคลับ
ชื่อเสียงนาย...
มันฉาวโฉ่
ด้วยความเคารพ...
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อคุย
มารยาทดีไม่มีต้นทุน นายรู้ไหม
ใจเย็น
เขาไม่อันตราย
พูดสวัสดี บุทช์
หวัดดี
ฟัลโคนไม่อยากโยนเขาทิ้ง
แล้วฉันก็ทำงานกับเขาในชั้นใต้ดิน
มา 2 สัปดาห์
เขาเป็นคนใหม่ทั้งหมดแล้ว
จริงไหม บุทช์
ครับผม คุณซาสซ์
บุทช์รู้วิธีทำให้คลับขึ้นและลง
เขาจะช่วยนาย
แต่เขา...
เขาเป็นบุทช์ กิลซีน
เขาภักดีต่อฟิช มูนนี่
และเขาจะทำ...
ตามที่นายสั่ง
จริงเหรอ
จริงๆ
เฮ้ บุทช์
เต้นให้ฉันดู
ฉันทำงานได้ดี
สวัสดีครับ ทุกคน
สวัสดี บรูซ
ยินดีต้อนรับสู่เวย์น เอ็นเตอร์ไพรส์
ดีใจมากที่ได้พบคุณ
ขอบคุณที่มาประชุมกับผม
ผมมีบางคำถาม
เกี่ยวกับธุรกิจของเวย์นเอ็นเตอร์ไพรส์
แน่นอน
เป็นบริษัทของคุณทั้งหมด
พูดเลย พ่อหนุ่ม
ผมมีเรื่องหลัก 2 เรื่องที่เป็นห่วง
การเกี่ยวข้องใต้ดิน ในโครงการอาร์คัม
และโรงงานผลิตอาวุธเคมี
ที่บริษัทลูกเวลล์ซีน
ยอดเยี่ยม
ยินดีด้วย
เราอยากจะขอบคุณ
ถ้าคุณยังหาคนฆ่าไลล่าไม่ได้
และบอกเหตุผลกับเราถึงวิธีดำเนินการ
ครอบครัวเราไม่เคยปรองดองกัน
และเราไม่เคยทำอะไรด้วยกัน
แค่ทำตามหน้าที่
เฮ้ ถ้าเรามีลูกชาย เราจะตั้งชื่อเขาว่า กอร์ดอน
ก็...
เราจะตกลงกันเรื่องนั้น
แต่เรามั่นใจ
มันเยี่ยมมาก
ได้
ทำไมมีความสุขจัง
สุขสันต์กับลูกค้า
ไม่ใช่มั๊ง
เป็นเรื่องอื่น
นายอาบน้ำมา ใช่ไหม
- น่าประทับใจ

ไม่โกนหนวด และยังมีกลิ่นสบู่ผู้หญิงอีก
จับได้ง่ายมาก
ผมเพียงสรุปเท่านั้น
กลุ่มคนระดับสูง
อยู่ในเวย์น เอ็นเตอร์ไพรส์ สมรู้ร่วมคิด
ในการคอรับชั่น การให้สินบน การข่มขู่
และผิดจรรยาบรรณตามวิจัยการแพทย์
ขอบคุณที่สรุปอย่างนั้น บรูซ
ผมเสียใจมากถ้า คุณกำลังเตือน
หรือ ผิดหวังต่อเรื่องที่น่าตกใจนี้
และข่าวลือที่คุณได้ยินมา
เหล่านี้เป็นมากกว่าข่าวลือ
เราดูพวกเขาอย่างถี่ถ้วน และระมัดระวังแล้ว แน่นอน
บรูซ ให้ความเป็นธรรมด้วย
คุณบอกเรา ไม่มีเนื้อหาเป็น ข้อพิสูจน์เบื้องหลัง
ผมไม่ได้บอกคุณทั้งหมดที่ผมรู้
ไม่?
มีอะไรอื่นอีก
ผมหวังว่าคุณจะติดตามใกล้ชิด กับประเด็นเหล่านี้
เพราะผมจะยกระดับให้หัวข้อ การประชุมผู้ถือหุ้นครั้งหน้า
ด้วยมุมมองเป็นไปได้ จะใช้มาตรการทางกฏหมาย
ตายล่ะ
มาตรการทางกฏหมาย?
เหล่านี้เป็นเรื่องล้ำลึกมาก
สำหรับคนหนุ่มเช่นนี้
ความเยาว์วัยผมไม่ใช่ปัญหา
ยกเว้นว่า ถ้าผมเป็นผู้ใหญ่
ผมจะมานั่งคณะกรรมการนี้
แล้วผมคงแน่ใจว่า เวย์นเอ็นเตอร์ไพรส์
จะดำเนินงานอย่างซื่อสัตย์
ขอบคุณที่สละเวลา
ผู้จัดการบอก ตกลง
แกขึ้นไปและพบเขา
ฉันอยู่ที่นี่
คุณชื่ออะไร
ชมิดส์
ชื่อแรก
โธมัส
โธมัส
ยินดี
ทำไมคุณไม่
ปลดกระบองออก
และผ่อนคลาย
ครอบครัวฉันจะแสดงให้เห็นเวลาที่ดี
บรรยายไทย โดย [ tpayakorn ]
ติดตามตอนต่อไป ตอนที่ 17 "Red Hood"