# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มิสติกฟอล ...

ที่นี่เป็นบ้านของผม
บ้านของผม และบ้านของฉัน
กว่าหลายร้อยปีมาแล้วที่ สิ่งมีชีวิตเหนือธรรมชาติอาศัย ปะปนอยู่ร่วมกับมนุษย์
มีทั้งแวมไพร์ แวร์วูล์ฟ ตัวตายตัวแทน
-แม่มด

และก็ยังมีพวกเขาที่เป็นผู้ปกป้องคนเหล่านั้น
นายอำเภอผู้มีลูกสาวเป็นแวมไพร์
และนายกเทศมนตรีของพวกเรา ผู้มีลูกชายเป็น
ครึ่งแวมไพร์ ครึ่งมนุษย์หมาป่า
และผู้คนต่างไม่ต้องการ ให้พวกเขามีชีวิตอยู่
พวกเขาเป็นเพื่อนของเรา ศัตรูของเรา
เป็นที่รักยิ่งของเรา
และเป็นบุคคลที่เราสูญเสีย
แมตต์ ระวัง
และฉันอยู่ที่นั่น
ฉันเป็นมนุษย์ ...

อย่างน้อยก็เคยเป็น สเตฟาน...

ฉันอยู่นี่แล้ว
เธอหลับไปหลายชั่วโมง
เกิดอะไรขึ้น
เธอประสบอุบัติเหตุ
โอ้พระเจ้า
แม็ตปลอดภัยดีหรือเปล่า?
ถามสเตฟานสิ พ่อฮีโร่
เขาไม่เป็นไร
ขอบใจ
ฉันคิดว่าฉัน...

ช่วยคุณ เขาเปล่า
ตอนที่เจอเรมี่พาเธอมาโรงพยาบาล ก่อนหน้านี้
เธออาการไม่ดีมากๆ ซึ่งไม่มีใครรู้ได้
เมเรดิธเป็นคนช่วยเธอไว้
เธอใช้เลือดของเดม่อน เพื่อรักษาคุณ
และตอนที่รีเบคก้าเเข้ามาขวาง จนทำให้รถของแมตต์แล่นออกจากถนน
คุณมีเลือดแวมไพร์ไหลเวียนในร่าง เอเลน่า
โอ พระเจ้า
นั่น..

นี่ฉันตายแล้วเหรอ
ไม่นะ
ไม่ ไม่ ไม่นะ
มัน..

มันก็ไม่ควรจะเกิดขึ้น ผมคุยกับบอนนี่แล้ว
เธอบอกว่าเธอแข็งแรงกว่าที่ผ่านมา
หวังว่า คงมีอะไรที่เธอ\สามารถช่วยคุณได้นะ
ไม่ สิ่งเดียวที่จะช่วยเธอได้
คือคุณต้องดื่มเลือด เพื่อเปลี่ยนเป็นแวมไพร์โดยสมบูรณ์
พวกเรามีเวลาทั้งวันก่อนเธอจะต้องดื่มเลือด เดม่อน
เราจะพยายามทำทุกทางเพื่อหาทางออกเรื่องนี้
มันไม่มีทางออกน่า!
พวกเราก็รู้ดี จะดื่มหรือจะตายล่ะ
มันไม่มีทางออกทีสาม
ฉันก็พร้อมจะตายแล้ว
ฉันควรจะตายไปแล้ว ฉันไม่
ฉันไม่อยาก ...

ถ้ามีหนทางไหนที่บอนนี่พอจะช่วยได้ เราจะลองทุกวิถีทาง
เราจะลอง เราจะลองทุกทางเพื่อช่วยเธอ
ชีวิตคุณ แล้วแต่คุณจะเลือก เอเลน่า
ตามใจ ก็แค่ทำให้เธอหวังลมๆแล้งๆ เรื่องแบบนี้ไม่มีทางเป็นไปได้
ในหน้าประวัติศาสตร์ของแวมไพร์
รู้อะไรไหม?

และบอกว่าเธอไม่ต้องการแบบนี้จริงๆ
แล้วนายก็ไม่ควรปล่อยให้เธอตาย
ฉันไม่ได้ตั้งใจให้เธอตาย
เธอบอกให้ฉันช่วยแมตก่อนแล้วฉันก็ทำมันไง
และแล้วโลกใบนี่ก็ได้ถือกำเนิด อัศวินม้าขาวขึ้นมาอีกคน
เยี่ยมยอดเลยน้องรัก
ฉันเลือกแล้ว
ซึ่งฉันจะต้องรู้สึกเสียใจ ไปตลอดชีวิตของฉัน
ตอนนี้ปล่อยให้ฉันได้พยายามแก้ไขมันเถอะ เจอร์!
พี่ไหวไหม?

มั่นยุ่งเหยิงไปหมด อารมณ์ของเธอแปรปรวน
ความทรงจำเก่าๆก็ไหลกลับเข้ามา
พี่สบายดี พี่ไม่ใช่วิคกี้นะ
เปล่า พี่ไม่ได้เป็น พี่ก็ยังเป็นพี่อยู่
พี่ชอบทำเหมือนทุกอย่างโอเค
แม้จะไม่มีใครห่วงพี่ก็ตาม, แต่พี่ต้องการความช่วยเหลือ
ฉันบอกว่าไม่เป็นไรไง โอเค๊?
ฉัน..

เธอบอกว่าตอนที่ฉันถูกยิง เธอวิงวอนต่อ
วิญญาณเหล่าแม่มด ให้นำฉันกลับมา และพวกเขารับฟัง
ก็ใช่ แต่ผลที่ตามมา ก็ส่งผลร้ายแรง
ยังมีอะไรที่ร้ายแรงไปกว่า พี่จะกลายเป็นแวมไพร์อีกหรือ?
ผมยังไม่อยากเสียพี่สาวของผมไป
ไม่อยากเสียใครไปอีกแล้ว
เราจะหาวิธิแก้ไขเรื่องนี้ให้ได้
ทุกๆอย่างจะต้องไปได้ด้วยดี
ก็หวังว่าจะเป็นอย่างนั้น งดงามมาก ใช่ไหมล่ะ?
มาทำอะไรที่นี่ เคล้าส์?
ข้อเสนอที่เราทำกับไทเลอร์ไว้คือ
นายออกจากร่างเขาแล้วก็ไปอยู่ร่างคนอื่นนะ
เมื่อนายมีโอกาสตั้งแต่ทีแรก / ใช่
เมื่อฉันคิดว่าฉันจะกลายเป็นกองขี้เถ้า
แต่สุดท้ายโชคชะตาและออกซิเจนก็เข้ามาแทรกทำให้ฉันมาอยู่นี่
นำฉันกลับมา
ตอนนี้ฉันยังทำไม่ได้
ครูประวัติศาสตร์ของพวกเธอไล่ ไทเลอร์และแคโรไลน์ออกจากสภา
พวกเขาอยู่สงคราม และร่างกายนี้ก็อ่อนแอเหลือเกิน
ฉันต้องช่วยเอเลน่าก่อนเธอจำเป็นจะต้องดื่มเลือด
ความตายของเอเลน่าไม่ใช่เรื่องที่ฉันกังวลอีกต่อไปแล้วล่ะ
นายกำลังลืมว่าใครพึ่งช่วยชีวิตนายมานะ
เธอก็กำลังลืมว่าฉันสามารถดึงลิ้นเธอออกมาได้นะ
เอาฉัน...

ถ้าฉันสามารถทำให้เอเลน่าคงความเป็นมนุษย์ นายก็จะยัง
มีเลือดสำรองที่จะสร้างกองทัพลูกผสมของนายนะ
นั่นคือสิ่งที่นายต้องการไม่ใช่เหรอไง
ใช้กฎข้อเดียวกัน
อย่าบอกใคร อย่าให้ใครรู้เด็ดขาด
เข้าใจใช่ไหม บอนนี่?
บาทหลวงยัง ด้วยความเคารพ
อย่าบอกนะคะว่าความดันคุณขึ้นอีกแล้ว
จริงๆแล้ว คุณหมอเฟล์ ผมก็อยากจะให้มันขึ้นหรอกนะ
มีใครซักคนในคุณเข้าไปในธนาคารเลือดที่ห้องใต้ดิน
แล้วนี่คุณจะทำอะไร?
เพิ่มมาตราการรักษาความปลอดภัยนิดหน่อย
เลือดที่นี้มักจะชอบบินหายไปจากชั้นเองได้น่ะสิ
แล้วใครมอบอำนาจให้คุณมา?

พวกเขามอบความไว้วางใจให้ผมดูแลเมืองนี้
ไม่เหมือนครอบครัวผู้ก่อตั้งบางคน
ผมไม่มีผลได้เสียผลประโยชน์
คุณกำลังหมายความว่าไง?
อลาริค ซอล์ทแมนบอกพวกเราทั้งหมดแล้ว เมริดิธ
บางทีอาจจะได้เวลาที่คุณต้องหางานใหม่แล้วล่ะ
เอเลน่าไม่ต้องการจะเป็นแวมไพร์
เธอยังไม่อยากตาย แล้วตอนนี้เธอก็ไม่ตาย
นี่ไม่ใช่ความผิดของนาย แมตต์
มันเป็นความผิดของฉัน ฉันเป็นคนขับ
ฉันปลอดภัย แต่เธอกลายเป็นแวมไพร์ก็เพราะฉัน!
ชู่ ใจเย็นๆ ฉันกำลังหลบนี้ จำได้มั้ย?
ฉันควรจะไปฟลอริด้าได้ครึ่งทางแล้ว
ถ้าสภากำลังไล่จับเธอแล้วทำไมเธอมาอยู่นี่ล่ะ
เพราะฉันไม่รู้จะไปไหนแล้ว
ไทเลอร์ตาย ทุกอย่างเปลี่ยนไปแล้วจากนี้
และฉัน... มีอะไรให้ช่วยมั้ย
ขอโทษครับ
ทุกอย่างปกติ เกิดอะไรขึ้น
เราอยากถามสักสองสามคำถาม เกี่ยวกับลูกชายคุณ
คุณจับฉันไม่ได้นะ ฉันเป็นนายกของเมืองนี้
ไม่ใช่อีกต่อไปแล้ว
ขอโทษ ลิซ
คุณไม่ต้องทำงานวันนี้
คุณพูดเรื่องอะไร
มันเกิดอะไรกันขึ้น
พวกเอานำตราของคุณไปแล้ว
คุณไม่เหมาะที่จะปกป้องเราอีกต่อไป
คุณไม่เข้าใจหรอกว่าคุณกำลังต่อสู้กับอะไร
ตรงกันข้ามลิซ ผมจะมารับหน้าที่ของคุณแล้ว
พวกเราพบว่าทั้งเมืองเต็มไปด้วยเวอร์เวน
แล้วก็ยังพบที่ซ่อนเอาไว้ในบ้านซัลวาทอร์ด้วย
พวกเรากำลังเริ่มเคลื่อนไหว แม่!

แคโรไลน์ ลูกอยู่ไหน?

ฉันอยู่ที่ไหน?

มีแต่สิ่งที่น่าเบื่อบนทางด่วน
ทำไม?

โอ้!

ไม่ มันเอ่อ..

ใช่ อยากจะอ้วก ไม่อยากจะเชื่อว่าว่าฉันจะพูดมัน
แต่ฉันหยุดคิดเรื่องเลือดไม่ได้เลย
ผมน่าจะช่วยคุณก่อน
คุณไม่น่าเป็นแบบนี้
ไม่ ถ้าคุณช่วยฉัน แมทก็ตาย
คุณคิดว่า ฉันควรจะเจออะไรแบบนั้นเหรอ?
สเตฟานฟังฉัน
คุณทำถูกแล้ว
คุณทำมันเสมอ เคารพการตัดสินใจของฉัน
แล้วผมจะทำยังไงถ้าบอนนี่หาวิธีช่วยคุณไม่ได้
เพราะทางเลือกของคุณมีแค่
ตาย กับ เป็นแวมไพร์
เยี่ยม ถ้างั้นพวกเราจะไปข้ามสะพานนั่น เมื่อเราไปละกัน
โอ พระเจ้า ฉัน...
ฉันพูดว่า
"ข้ามสะพานนั่น"? คุณหัวเราะ ผมแน่ใจว่า
คุณไม่ได้คิดว่ามันขำ
ฉัน...

ฉันหยุดไม่ได้...

ความรู้สึกของคุณจะเพิ่งขึ้นเรื่อยๆจากวันนี้ เรื่อยๆ
เฮ้
ชู่
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
ฉันขอโทษ
ฟังผมนะ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ผมจะอยู่กับคุณ
ผมช่วยคุณได้
อืม ...

เดี๋ยวผมเก็บเอง ฉันคิดว่าคุณไปแล้ว
ชุดนอนน่ารักดี
ฉันเหนื่อย เดม่อน
ผมเอาไอ้นี่มาให้
ฉันคิดว่ามันหายไปแล้ว
ขอบคุณ เดม่อน :

ทำไมต้องพูดตอนไม่มีสร้อย
เพราะเรื่องที่ฉันจะพูดมัน..
ออกจะเห็นแก่ตัว
ฉันไม่คิดจะพูดมันมาก่อน
เดม่อน...

ไม่..

คุณต้องฟัง
ผมรักคุณ เอเลน่า
และเพราะผมรักคุณ
ผมถึงทำตัวเห็นแก่ตัวเองไม่ได้
คุณไม่ควรรู้
เพราะผมไม่คู่ควรกับคุณ
แต่น้องชายผมคู่ควร
พระเจ้า ผมภาวนาว่าคุณจะไม่ลืมมัน
แต่คุณต้องลืม คุณน่าจะรู้วิธีแอบเหล่สาวให้ดีกว่านี้
ความคิดดีนะ แล้วคุณเห็นมั๊ย?
เรื่องน่าสมเพชของเอเลน่า
อย่าทำให้มันมืดหม่นไปเลย เมฆยังหม่นกว่า
ว่าแต่แมตมีประกันรถยนตร์มั้ย? สเตฟาน
เอเลน่า อย่าขยับ ผู้หญิงน่ารำคาญ
ไงครับ แม่ มีอะไรหรือเปล่า
ไทเลอร์ ขอบคุณพระเจ้า ลูกสบายดีมั๊ย?
ก็ดี ทำไม เกิดอะไรขึ้น
บาทหลวงจับแม่มาไต่สวน
เค้าบังคับใหเแม่ที่อยู่ของลูก
ไทเลอร์ อย่าบอกแม่นะว่าลูกอยู่ไหน
ยิ่งรู้น้อยเท่าไหร่ ยิ่งดี
แม่ ผมสบายดี อย่าห่วงน่า
ลูกไมรับโทรศัพท์
แม่กลัวว่าลูกจะอยู่กับแคโรไลน์
ทำไม?
เกิดอะไรขึ้นกับ แครอไลน์? คนของสภาจับเธอไป
หมายความว่าไง จับเธอไป? เชือกนั่นอาบด้วยเวอร์เว่น
เหมือนอลาริคจะพูดเรื่องของเรากับสภา
สภา...
พวกเขาคิดว่าจะทำอะไรฉันได้จริงๆเหรอ? เกิดบ้าอะไรขึ้น?

คุณยังไม่ตาย
ไทเลอร์คุณยังไม่ตาย!
ไม่มีเวลาแล้ว มาเร็ว เราต้องไปแล้ว เดี๋ยวซิ!

ถ่วงเวลาพวกเขาไว้หน่อยนะ น้องรัก
เป็นไปไม่ได้! พวกเขาหายไป
ใครก็ตามที่จับรีเบกก้า ก็เอาพวกเขาไปด้วย
บอกผมทีว่าคุณรู้เรื่องนี้
สภาอายัติทุกอย่างไปหมด ทั้งฉันและแครอล
เอกสาร คอมพิวเตอร์ ทุกๆอย่างเลยฆ
งั้น ทั้งนายกเทศมนตรี และนายอำเภอก็
ไม่มีแผนสองเลยงั้นซิ ลิซ?
เดม่อน ใจเย็นก่อน ตอนที่แคโรไลน์
ตอนที่แคโรไลน์โทรมา ตอนโดนจับ
คุณพอจะรู้บ้างมั๊ย ว่าพวกเขาจะเอาเธอไปไหน
ไม่...

แต่เธอหนีไปได้
เยี่ยมยอด!

ทำไมนายถึงเป็นคนที่รอดเสมอเลยนะ?

เดม่อน หยุด นี่ไม่ใช่ความผิดของเขานะ
ปล่อยเขาไป เดม่อน เดี๋ยวนี้เลย ยังอยากเป็นนักเขียนอยู่มั๊ย?
ฉันยังจำได้ตอนที่คุณอ่านเรื่องสั้นของตัวเอง
ให้ลูกสาวผมฟังตอนเป็นพี่เลี้ยงเด็ก
เธอรักการเขียนเพราะคุณ
ทำไมคุณถึงพาฉันมาที่นี่
เจ้าหน้าที่จะปกป้องเราได้ที่นี่
ไม่มีแวมไพร์ตัวไหนถูกเชิญเข้ามา
นี่ เอเลน่า
ฉันรู้ว่านี่มันฟังดูบ้ามาก
แต่เมื่อหลายปีก่อนพ่อแม่ของคุณเคยให้การสนับสนุน
ให้มีแผนฉุกเฉินสำหรับเรื่องนี้
ฉันไม่เคยคิดเลยว่า เราต้องใช้มันจริงๆ
เอเลน่า
คุณสบายดีนะ
สเตฟานไปไหน
ที่ที่เขาทำอันตรายคุณไม่ได้
เขาไม่เคยทำร้ายฉัน
คุณไม่รู้หรอก ว่าคุณกำลังพูดเรื่องอะไร
ผมรู้แค่ว่าไม่ว่าคุณจะไปไหน
พี่น้องแวมไพร์ซัลวาทอร์ดูเหมือนจะตามคุณไป
หิวมั๊ย?
ไม่ เราจะจับสเตฟานไว้
จนกว่าเดม่อนจะตามคุณสองคนมา
และเราจะใช้รีเบกก้า
ล่อให้พี่น้องของเธอกลับเข้ามาในเมือง
คุณจะมอบลิ่มไม้จากต้นโอ๊คให้เรา
หลังจากนั้น
เราจะกำจัดสายพันธุ์แวมไพร์ไปจนหมด มีอะไรมั๊ย?
เอเลน่าคุณสบายดีนะ
ค่ะ ฉันต้องไปจากที่นี่
จับตัวเธอ!
ฉันไม่คิดว่าจะได้เจอเธออีก!
ฉันไม่เข้าใจ ทำไมเธอยังไม่ตาย?
มันดูเหลือเชื่อ แต่...

ผิดเวลา ผิดที่ ผิดตัว
คุณรอดตายอย่างเหลือเชื่อ เราต้องหนี
ทุกอย่างชี้ไปที่การมีเซ็กซ์กับลูกผสมสุดฮอต
เดี๋ยวนะ คุณเรียกฉันว่า ที่รัก เหรอ?
ฉันไม่รู้ ที่รัก
ฉันพูดเหรอ?
เกิดบ้าอะไร คุณทำอะไรกับไทเลอร์
นี่คือสิ่งทำให้ผมชอบคุณไง
มีอะไรมากกว่าใบหน้าสละสลวย
โอ้ พระเจ้า คล้าวส์
น่าขยะแขยงที่สุด
แม่สาวนักจูบ
ฟังนะ
ฉันไม่จำเป็นต้องเสี่ยงไปช่วยคุณ
โอ้ คุณทำเรื่องน่าชื่นชม และตอนนี้คุณคือฮีโร่ของฉันน่ะเหรอ?
ฉันต้องไปฆ่าเชื้อที่ปากซะแล้ว
เธอเริ่มจูบฉันก่อน
ผมเป็นผู้เสียหาย
เอาไทเลอร์กลับมา
ยินดีที่สุด
บางทีผมน่าจะรับข้อเสนอของคุณ
การมีเซกซ์กับลูกผสมสุดฮอต เหล่าวิญญาณไม่รับฟัง
นี่หรือสิ่งที่เราพอจะทำได้?
มีวิธีอื่น ฉันควรจะลองทำมัน
อะไรล่ะ?

บางทีฉันต้องไปอีกด้านแล้วพาเธอกลับมาเอง
อีกด้านเหรอ อีกด้านนั่นมันสำหรับคนตาย
เธอยังอยู่ในช่วงเปลี่ยน ยังไม่ตายดี ยังไม่มีชีวิตเต็มขั้น
ดวงวิญญาณของเธอยังอยู่ทั้งสองฝั่ง
ถ้าสมมติว่ามันยังอยู่ แล้วเธอจะไปยังไง?

ไม่ ไม่บอนนี่!

หัวใจของเธอเพื่อที่จะหยุดคล้าวส์ ฉันจะทำแบบเดิมเพื่อตัวฉันเอง
แม่มดมีอิสระในฝั่งนั้น
ฉันจะหาเอเลน่าแล้วพาเธอกลับมากับฉัน
ตื่นสักทีเถอะ
ตอนนี้ฉันแกร่งขึ้น ฉันพบแหล่งพลังงานใหม่แล้ว
แหล่งพลังงานใหม่เหรอ
พลังแบบไหนละที่ปล่อยให้เธอฆ่าตัวเอง
และพาคนตายกลับมา
คุณต้องการให้เอเลน่ากลับมารีเปล่า
พวกเขาสามารถอยู่ได้ทุกที่ที่มีเวอร์เวนแล้วก็อาวุธของอลาริคน่ะ
เอาเถอะ ช่วยกันคิด
มันต้องใช้จำนวนมาในการจับแวมไพร์
คอนกรีตเสริมเหล็ก ประตูเหล็ก
บาทหลวงนั้นมีแค่คอกวัว
คอกพวกนั้นสามารถเอามาใช้ชั่วคราวได้
มันอยู่ไกล แล้วก็เป็นส่วนตัว
เยี่ยม งั้นลองดู
เหมือนว่านายจะได้โอกาสแสดงว่านายเสียใจขนาดไหนแล้วล่ะ
ไปกันเถอะ ฉันนึกว่าฉันฆ่าเธอไปแล้วซะอีก
นี่ฉันอยู่ที่ไหน
พวกเขาคิดว่าเธอเป็นแวมไพร์เลยจับเธอมาขังไว้กับเรา
สเตฟานอยู่ที่ไหน
เอเลน่า ผมอยู่นี่ คุณไม่เป็นไรนะ
สเตฟาน...
ฉันต้องดื่มเลือด
อา
ดูก็รู้ว่าต่อไปจะเกิดอะไร
เธอจะตายเพราะเลือดแวมไพร์ที่อยู่ในร่าง
เพราะเธอไม่ได้ดื่มเลือด
แล้วตอนนี้เธอก็ถูกขังอยู่ที่นี่
ที่ไม่มีเลือดมนุุษย์ซักหยด
นี่แหละปัญหา
แค่ไม่สนใจเธอ
มีใครนับเลขเป็นมั้ย หรือฉันเอง?
ฉันบอกไว้เลยว่าเธอมีเวลาน้อยกว่าสามชั่วโมงเพื่อดื่มเลือด
ก่อนที่ฉันจะได้เห็นเธอตาย
อีกครั้ง
วันของฉันเริ่มดีขึ้นมาบ้างแล้วสินะ บอนนี่... บอนนี่ ลืมตาสิ บอนนี่ ฉันปล่อยให้เธอทำแบบนี้ไม่ได้
เธอจะตาย
เกิดอะไรขึ้น นี่มันบ้าอะไรกันเนี่ย?

เฮ้ บอนนี่
บอนนี่ ตื่นสิ
บอนนี่ ตื่น
เอเลน่า...
กลับมาเถอะ.
กลับมา เอเลน่า
สเตฟาน
สเตฟาน เกิดอะไรขึนก็ไม่รู้.
กลับบ้านกันเถอะ.
ไม่
ยาย?

เธอจะอยู่ที่นี่ไม่ได้
อยู่ให้ห่างจากพลังชั่วร้ายซะ
เอเลน่า ต้องการหนู
เธอไม่ใช่ปัญหาของหลาน
กลับไปเดี๋ยวนี้เลย ก่อนที่พวกเขาจะขังเธอไว้ที่นี่
ยายค่ะ ขอร้องล่ะ
เวทมนต์นี้เป็น ศาสตร์มืด บอนนี่
มันไม่ใช่วิถีของธรรมชาติ ถ้าไปยุ่งกับมันอีกครั้ง
และเหล่าวิญญานแม่มดจะให้อภัย
ถ้ายังฝืน เธอจะต้องเจอกับเรื่องเลวร้าย
อย่าได้ไปยุ่งเกี่ยวอีก
ไป
บอนนี่ ตื่นสิ
ตื่นเถอะ ขอร้อง
บอนนี่ ลืมตาสิ เธอฟื้นแล้ว
เธอยังไม่ตาย
ฉันทำไม่ได้
มันไม่ได้ผล
สเตฟาน เกิดอะไรขึ้น
ใกล้จะหมดเวลาแล้ว
ฉันต้องการเลือด
ฉันกำลังจะตาย
เฮ้
ใครก็ได้ เฮ้
คุณจะหุบปากหน่อยได้มั้ย?
คิดว่าเราจะกลัวเหรอ
เอาเวอร์เว่นเพิ่มหน่อยไหม?
นั่งลง เดี๋ยวนี้
เอเลน่ากำลังจะตาย ถ้าพวกแกไม่ปล่อยเธอไป
โทษนะ แต่นั่นไม่ใช่ปัญหาของฉันว่ะ
เธอไม่เกี่ยวอะไรด้วย ปล่อยเธอออกไป
ปล่อยเธอ!
หยุดเลย!
ฉันบอกว่าให้ปล่อยเธอไปไง! เธอก็บอกไปแล้วนี่ ว่ายังไม่แข็งแรงพอ
เธอแข็งแกร่งพอ ที่ย้ายฉันมาไว้ในร่างนี้ได้
เธอก็ต้องแข็งแกร่งพอ ที่จะเอาฉันออกไปได้
การที่ฉันพยายามจะช่วยเอเลน่า ทำให้เหล่าวิญญาณแม่มดโกรธมาก
ฉันใช้เวทย์มนต์นี้อีกไม่ได้แล้ว มันอันตรายมาก
บอนนี่ ใช้คาถาเลือด
เขาบอกว่าทำไม่ได้แล้ว โอเค๊
เราต้องรอไปสองสามวัน
จนกว่าพลังเธอจะกลับมา
กับคาถาดั้งเดิม ใช่มั้ย บอนนี่
ทำอะไรน่ะ
ควักหัวใจของไทเลอร์ออกมาฉันจะได้ไปอยู่ร่างอื่น
บางทีอาจจะเป็นนาย
โอ้พระเจ้า พระเจ้า หยุดนะ หยุด
เขาแกล้งทำไปงั้น เขาต้องใช้แม่มดเพื่อทำสิ่งนั้น
อะไรที่ทำให้เธอคิดว่าฉันไม่มีแม่มดอีกล่ะ?
หรือเป็นสิบ?

เธอหรือไทเลอร์
พอที ขอร้องล่ะ!

ก็ได้ ฉันจะทำ!

ดีมาก
จัดการเลย เอเลน่า
ยังไม่เป็นอะไรใช่ไหม?
อืม
ฉัน ยังไหวอยู่.
ยังไหว.
ไม่ ไม่ใช่เลย
ผมได้ยินเสียงหายใจของคุณ ถูกของเดม่อน
เธอควรจะได้ดื่มเลือดตั้งแต่เมื่อเช้า
ฉันขอโทษ
อย่าเลย
อย่าเพิ่งหมดหวัง
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันต้องการให้คุณมี
และคุณมีมัน
ฉันรักเธอมาก คุณรู้มั้ยว่าทำไมฉันถึงไปอยู่บนสะพานนั้นได้ ฉันกลับมา เพื่อมาหาเธอ สเตฟาน
ฉันได้เลือกแล้ว, และ...
ฉันเลือกเธอ
เพราะฉันรักเธอ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นก็ตาม
มันเป็นการเลือกที่ดีที่สุดที่ฉันเลือกแล้ว แย่ชะมัด ฉันไม่สามารถมองเห็นคุณได้ในตอนนี้
ฉันยิ้มอยู่
เหมือนกัน แล้วไง พวกเราจะทำลายที่นี่
โดยไม่มีอาวุธซักชิ้นเนี่ยนะ
ไม่ ไม่เห็นจะต้องใช้อาวุธเลย
แค่เหยื่อล่อก็พอแล้ว. ยู้ฮู
มีใครอยู่บ้านไหมจ๊ะ จุ๊ปๆ?
แวมไพร์โคตรชั่ว อยู่ข้างนอกนี่แล้ว
ปล่อยเขาไป เด็กนั่นไม่รู้เรื่องอะไรด้วย
ดี เข้าประเด็นเลย
ส่งสเตฟาน และเอเลน่ามา แล้วเด็กนี่จะเป็นของนาย
เร็วๆบางหลวง คุณก็รู้ว่าผมจะฆ่าเขาแน่น่ะ
ฉันต้องการฆ่าเขา ไปให้พ้น
นายไม่ได้รับอนุญาติให้เข้ามา และฉันก็จะไม่ออกไป นี่มันมนต์ดำ เธอไม่ควรใช้มัน ไทเลอร์...
แคร์โรไลน์
เฮ้
ไทเลอร์
,บอนนี่ นั่นเธอจะทำอะไร?
ยายเตือนหนูแล้วนะ
ฉันเตือนว่าให้อยู่ห่างๆ
บอนนี่ มันได้ผล หยุด
เกิดอะไรขึ้น?

ยายทำไม่ได้ ปล่อยหนูซิ!
บอนนี่ เกิดอะไรขึ้น
ฉันปล่อยเธอไปไม่ได้ บอนนี่ หยุดคาถา
เธอเลือกของเธอเอง
ตอนนี้พวกเขากำลังจะพาฉันไป ขอโทษค่ะ คุณยาย
พวกเขาทำแบบนี้กับยายไม่ได้ ขอร้องอย่าทำแบบนี้กับเธอ
บอนนี่ หยุดเถอะ
ไม่ ไม่ ไม่
โอ้ พระเจ้า
ฉันเพิ่งทำอะไรไป ฉันทำอะไรลงไป
เธอไม่ไร ไม่เป็นไรนะ
ฉันทำอะไรลงไป ฉันได้นี่มา
ฉันจะเอาไปใส่เพิ่ม
ขอโทษนะ!
สวัสดี
ฉันว่าฉันบอกให้เธอหุปปากแล้วนะ
นี่เป็นสิ่งที่...

ปราสาท อพาร์ทเม้นต์ เพชรพลอย
แค่บอกมาว่าอยากได้อะไร และปล่อยฉันออกไป ฉันอยากดูเธอตายมากกว่าน่ะ
เอเลเน่า เอเลน่า เอาเลย ฆ่าฉัน
นายเกลียดฉันไม่ได้เท่าที่ฉันเกลียดตัวเองหรอก
โอ้ ฉันทำได้
มันไม่ควรเป็นนายเลย
ปล่อยเขานะ! พอแล้ว ไม่ต้องช่วยฉันแล้ว
นายมีปัญหาอะไรอีก?
นายอยากจะให้ฉันพูดอะไรล่ะ ขอบใจเหรอไง?
จริงๆแล้วฉันหวังว่านายจะปล่อยให้ฉันจมน้ำตาย
แล้วนายคิดว่าฉันคิดจะช่วยนายเป็นคนแรกเหรอไง
เอเลน่ากลายเป็นแวมไพร์ก็เพราะฉัน
ฉันต้องรู้สึกกับสิ่งนี้ไปตลอดชีวิต
ไม่ ไม่นายไม่ต้องอยู่กับสิ่งนี้หรอก
นายต้องอยู่กับสิ่งนี้สิ
เพราะเอเลน่าห่วงชีวิตของนายมากกว่าตัวเธอเอง
ดังนั้นทุกเช้าเวลานายลุกออกจากเตียง
นายควรจะรับรู้ให้มากเลยล่ะ
นายเกือบจะฆ่าเขาแล้วนะ
ใช่ แล้วเขาก็ไม่ตาย
ฉันเลือกที่จะช่วยเขาเอง
มองไม่เห็นบ้างเหรอไง
มันก็เป็นการยากที่จะยอมรับการตัดสินใจของเธอ เอเลน่า
ฉันจำได้ทุกอย่าง
สิ่งหนึ่งที่สำคัญในการเปลี่ยนของฉัน...
จำได้ทุกสิ่ง
ที่นายสะกดให้ฉันลืม
เรื่องที่นายกับฉันพบกันก่อน
เราเป็นคนแปลกหน้าต่อกัน
และนายก็บอกว่านายอยากให้ฉันได้
ในทุกสิ่งที่ฉันต้องการ
เดม่อน ทำไมเธอไม่บอกฉัน
แล้วมันจะต่างกันยังไง?
ฉันไม่คิดอย่างนั้นนะ
เธอถามฉันให้เลือก เดม่อน
ใช่ฉันถาม
ถ้าเธอจะโกรธ
มาลงที่ฉัน ไม่ใช่สเตฟาน
หรือแมท หรือคนอื่น แต่เป็นฉัน
นี่เราคุยกันจบยัง?
ถ้าเป็นเธอที่สะพานเมื่อคืน
และไม่ใช่สเตฟาน
และฉันขอให้คุณช่วยแมตต์
ฉันจะช่วยเธอทั้งๆที่หัวใจเธอยังเต้นอย่างไม่ต้องสงสัย
เป็นอยา่งที่ฉันคิด
จากนั้นเเม็ตก็ต้องตาย
เพราะนายจะปล่อยเขาไป
เเม็ตอาจจะตาย
เเต่เธอไม่
แล้วเธอก็จะเติบโตต่อไป
เเละได้ชีวิตที่เธอต้องการ ชีวิตที่เธอสมควรได้
และฉันก็รู้ว่าฉันไม่ควรได้รับมัน แต่ฉันกำลังทำอยู่
และฉันต้องการนี่เพื่อเธอ เอเลน่า
และฉันก็ยินดีมากที่ได้ให้มันกับเธอ
เเละปล่อยให้เเม็ตตาย เพราะฉันเห็นเเก่ตัว
เเต่เธอก็รู้อยู่เเล้ว
คืนเเรกที่เราเจอกัน ไม่ทั้งหมดที่เธอจำได้
พี่กล้ายังไงที่ช่วยเเคโรไลล์เเทนฉัน
ไงน้องรัก พี่คิดว่าเธอจะตายไปแล้ว ดีใจมากที่เธอยังไม่ตาย
พี่ทิ้งฉัน
พี่มีเวลาพอที่ช่วยพวกเธอแค่คนเดียว
และเธอก็ฆ่าไม่ได้นี่ พี่มีวันที่แย่กว่าเธออีก
พี่ว่าได้เวลาแล้วที่เราจะย้ายไป หาพวกมนุษย์หมาป่าเพิ่ม
แล้วพี่ก็จะสามารถสร้างครอบครัวลูกผสมของพี่น่ะนะ?
พี่ไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับครอบครัว!
อืม พี่รู้ว่ามันง่ายขนาดไหนที่จะทำให้พวกเขาเงียบด้วยกริชน่ะ
ไม่!
วางมันลงซะ ฉันเสียใจกับพี่จริงๆ
หัวใจฉันแตกสลายเมื่อฉันคิดว่าฉันจะไม่ได้เจอพี่อีกครั้ง
วางถุงเลือดลงซะ รีเบคก้าเด็กดี
มันมักจะเป็นฉันเสมอ ไม่ใช่ฟิน
ไม่ใช่เอไลจาห์ ไม่ใช่โคล แต่เป็นฉัน
ฉันรักพี่ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น แต่พี่ไม่เคยสนเลย
วางมันลงซะ!
พี่ต้องการครอบครัวพี่ใช่มั้ย?
นี่ไงครอบครัวคุณ
เธอรู้อะไรไหม รีเบคก้า เธอพูดถูก
ฉันไม่สน
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป เธอไม่ใ่ช่ครอบครัวของฉัน
เธอไม่ใช่น้องสาวของฉัน
เธอไม่มีค่า
ทั้งสภารู้แล้วว่าพวกเราเป็นอะไร
ทุกอย่างกำลังจะเปลี่ยนไป
ใช่ ผมคิดว่าเดม่อนกำลังวางแผนที่จะแก้แค้น
พวกเราจะหาทางจัดการกับมัน
สเตฟาน คุณไม่จำเป็นจะต้องให้กำลังใจฉัน
ว่าทุกอย่างจะโอเค
ผมรู้
หวังว่าผมจะทำได้
หวังว่าผมจะบอกคุณว่าคุณจะไม่ต้องรู้สึกถึงความเจ็บปวด
ว่าคุณจะไม่ต้องกระหายเลือด
แต่คุณจะรู้สึกแบบนั้น
มันจะเป็นสิ่งที่แย่ที่สุดเท่าที่คุณเคยมีชีวิตอยู่มา
แต่ฉันจะต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปนี่
ฉันจะเป็นทั้งพี่สาว และเพื่อน และ...
ฉันจะอยู่กับคุณ
ตลอดไป
ถ้าฉันต้องการ ฉันจะต้องผ่านเรื่องนี้
เหมือนกับทุกอย่างที่เราผ่านมา
ในช่วงเวลาที่ผ่านมา
เราควรเข้าไปก่อนที่พระอาทิตย์จะขึ้น
บอนนี่ทำสิ่งนี้ให้เธอเมื่อวาาน
เเค่เผื่อไว้
แหวนที่ทำให้โดนแดดได้งั้นเหรอ?
วันหนึ่งในอนาคต ใช่มั้ยล่ะ? ครอบครัวที่รัก คุณรู้กันแล้วใช่มั้ยว่าแวมไพร์หนีไปได้
และมันคงจะไม่นานก่อนที่พวกมันจะตอบโต้พวกเรา
แต่เราไม่กลัว
เพราะผมได้เลือกเพื่อจะนำพวกเราเดินไป
คุณพูดเรื่องอะไร?
ฟังผม ครอบครัวที่รัก
ไม่นานพวกเราจะเป็นอิสระและผ่านประตู
และพวกเราก็จะได้อยู่ด้วยกันตลอดไป
หลวงพ่อ เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
สหาย
พวกเราเป็นจุดเริ่มต้น
บรรยายไทยโดย thanvamint, aiyabeer, hisakosama, Alex Kwon, Alon3liSm
pinky_za, carrotiiz, kidnextdoor