# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เทสเซอแรค ได้ตื่นขึ้นแล้ว
เทสเซอแรค ได้ตื่นขึ้นแล้ว
บนดาวดวงเล็กๆ โลกมนุษย์
มนุษย์พยายามหาวิธีใช้พลังของมัน
แต่ไม่มีใครจะใช้มันได้ดี เท่าพันธมิตรของเรา
ซึ่งเขาพร้อมแล้วที่จะนำทัพ
กองทัพของพวกเรา เหล่าชิทอลรี จะติดตามเจ้า
ดาวโลกจะอยู่ในกำมือเขา
และจักรวาลจะเป็นของท่าน
ส่วนพวกมนุษย์มันจะไม่ได้อะไร นอกจากความพินาศ
ถึงเจ้าหน้าที่ทั้งหมด
ยืนยันคำสั่งอพยพ
มันร้ายแรงแค่ไหน?
นี่แหล่ะปัญหา เราบอกไม่ได้
ดร.เซลวิคเจอพลังกระชาก ในเทสเซอร์แรค 4 ช.ม. ก่อน
นาซ่า ยังไม่อนุมัติให้ เซลวิก เริ่มการทดสอบนี่
เขาไม่ได้ทดสอบ ไม่อยู่ในห้องด้วยซ้ำ
อยู่ๆ มันก็เกิดขึ้น
มันสั่งเปิดตัวเองเนี่ยนะ
ระดับพลังงานเป็นยังไงบ้าง?
ยังเพิ่มขึ้น เซลวิกปิดมันไม่ได้ เราเลยสั่งอพยพ
จะเคลียร์คนออกหมดเมื่อไหร่?
อีกครึ่ง ช.ม ก็น่าจะออกมาหมดนิคม
ต้องเร็วกว่านี้
การอพยพ อาจจะไม่ช่วยอะไรนะคะท่าน
แล้วจะให้พวกเขากลับไปนอนเหรอ?
ถ้าไม่สามารถควบคุมพลัง ของเทสเซอร์แรคได้
เราก็ไม่รู้ระยะปลอดภัย
ผมอยากให้คุณทำให้มั่นใจ
ว่าต้นแบบเฟรส 2 ถูกเอาออกไป
ท่านคะ ตอนนี้เรื่องนั้นสำคัญเร่งด่วน ขนาดนั้นเลยเหรอ?
ถ้าโลกยังไม่แตกแบบเห็นๆ
ก็ต้องใช้ชีวิตในแบบที่โลกนี้ ยังหมุนต่อไป
ขนของข้างล่างออกไปให้หมด
ทุกชิ้นของเฟส 2 ใส่รถแล้วรีบไป
ค่ะท่าน
กับผม
ว่ามาเลย ด๊อกเตอร์
ท่าน ผ.อ.
ตอนนี้มีอะไรที่ฟันธงได้บ้าง?
เราควบคุมเทสเซอแร็คไม่ได้
- ล้อเล่นใช่มั๊ย?

เทสเซอร์แรค มันไม่ได้แค่ตื่นขึ้น แต่กำลังทำอะไรบางอย่าง
ลองถอดปลั๊กแล้วใช่มั๊ย
มันเป็นเเหล่งพลังงาน
พอเราปิด มันก็เปิดกลับขึ้นมา
ถ้าถึงขีดจำกัดล่ะก็...
เราเตรียมไว้แล้วนี่ ดอกเตอร์ การควบคุมพลังงานจากอวกาศ
แต่เราไม่มีตัวควบคุม
การคำนวนยังไปไม่ถึงไหน
แถมตอนนี้ มันมีปฏิกริยาเเปลกๆ มันกำลังปล่อยรังสี
แต่ว่าไม่เป็นอะไร แค่รังสีแกมม่าอ่อนๆ
นั่นสามารถเป็นอันตราย
เจ้าหน้าที่บาร์ตั้นล่ะ?
เจ้าเหยี่ยวน่ะเหรอ?
อยู่บนรัง เหมือนเคย
เจ้าหน้าที่บาร์ตั้นรายงานด้วย
ผมให้ข้อมูลไป
เพื่อให้คุณจับตาดูความผิดปกติ
แต่ ผมเห็นได้ชัดกว่า จากระยะไกล
แล้วเห็นอะไร ที่พอจะปิดมันได้รึยัง?
ดร.

ไม่มีใครเข้าออก
เซลวิก ก็ไม่น่าสงสัย
ไม่มีการติดต่อ ไม่มีข้อความ
ถ้าจะมีอะไร มันไม่ใช่จากทางนี้เเน่ๆ
"ทางนี้"?
ใช่ ลูกบาศก์นั่นเป็นประตู เชื่อมอวกาศอีกด้าน ใช่มั๊ย?
ประตูเปิดได้ จากสองด้าน
อย่าเพิ่งนะ
คุณ!

เจ้ามีหัวใจ
โปรดอย่า
ข้าต้องใช้มัน
อย่าให้เรื่องยุ่งยากไปกว่านี้เลย
ไม่ยุ่งไม่ได้หรอก
ข้าอุตส่าห์มาไกลขนาดนี้
ฉันคือโลกิ จากแอสการ์ด
และข้าคือผู้แบกรับภารกิจอันทรงเกียรติ
โลกิ
น้องของธอร์
เราไม่มีสิ่งใดบาดหมางกับพวกท่าน
เหล่ามด ก็ไม่ได้บาดหมางกับฝ่าเท้า
คุณวางเเผนที่จะขยี้พวกเรางั้นเหรอ?
ข้าเเค่มาให้ข้อเสนอ
เพื่อให้โลกเป็นอิสระ
อิสระจากอะไร?
เสรีภาพ
เสรีภาพของชีวิตเป็นสิ่งโกหก.
หากเจ้ายอมรับได้เมื่อไร ในใจของเจ้า
จะได้พบสันติ
ใช่, นายพูดว่าสันติ
แกคงหมายถึงอย่างอื่นสินะ
ท่านครับ, ผ.อ.ฟิวรี่กำลังถ่วงเวลา
ที่นี่จะระเบิด
และตึกสูงกว่าร้อยฟุต จะถล่มใส่
มันจะฝังเราทั้งเป็น
เหมือนฟาโรห์ในอดีต
เขาพูดถูก ประตูมิติกำลังจะพัง
เรามี 2 นาที ก่อนมันจะเข้าภาวะวิกฤติ
งั้นก็...
ฉันต้องการรถพวกนี้
- นั่นใครน่ะ?

ฮิล!
ได้ยินไหม?
บารตัน ทรยศ
พวกมันได้เทสเซอแร็คไป สกัดไว้!
ช่างมัน ไปเร็ว!
เราเคลียร์ข้างบนแล้วครับ ท่านต้องรีบไปแล้ว
ผู้อำนวยการ?
ผู้อำนวยการฟิวรี่ ได้ยินไหม?
เทสเซอร์แรค อยู่กับกองกำลังอันตราย
เรามีผู้บาดเจ็บ ฮิล?
เจ้าหน้าที่หลายคน ติดอยู่ด้านใต้
ไม่ทราบจำนวนผู้รอดชีวิต
สั่งการไปทุกหน่วย
กำลังพลที่ไม่ได้ติดงานกู้ภัย
ให้ตามหา กระเป๋า ใบนั้น
รับทราบ
โคลสัน กลับไปที่ฐาน นี่คือสถานการณ์ระดับ 7
ณ ขณะนี้
เราเข้าสู่สงคราม
เราจะทำอย่างไร?
นี่ไม่ใช่อย่างที่ชั้นอยากให้เป็น
ฉันรู้ว่าคุณอยากให้เป็นแบบไหน
เชื่อฉัน
แบบนี้ดีกว่า
คุณทำงานให้ใคร?
เลอเมนทอฟ, ใช่?
มันคิดว่า
พวกเราต้องใช้มัน
เพื่อขนย้ายสินค้าของเรา?
ฉันนึกว่านายพลโซโลฮอบ คุมการขนส่ง
โซโลฮอบ
เป็นเเค่ฉากหน้าเท่านั้น
ข้อมูลเก่าๆ นั้น ทำให้คุณล้มเหลว
แบล็กวิโดว์ ผู้โด่งดัง
ก็แค่สาวสวยธรรมดาเท่านั้น
คุณมองว่าฉันสวย จริงๆเหรอ?
บอก เลอเมนทอฟ พวกเราไม่ต้องการเขา
เพื่อเคลื่อนย้าย รถถัง
บอกว่าเราไล่เขาออก
งั้น...
..เธอคงต้องจดเอาไว้
มันขอสายเธอ
ฟังให้ดี
แกอยู่ที่ 1-14 ซารีนสกี้ ชั้น 3
เรามี F-22 ที่ห่างมา 8 ไมล์
ให้เธอรับสาย ไม่งั้นชั้นจะระเบิดทั้งตึก
ก่อนแกจะไปถึงล็อบบี้ซะอีก
- รีบกลับฐานด่วน

มีงานสำคัญกว่า
ฉันกำลังปฏิบัติการล้วงความลับ
ไอ้โง่นี่กำลังจะให้ข้อมูลฉัน
ฉันไม่ให้อะไรทั้งนั้น
ฟังนะ คุณจะเรียกฉันไปตอนนี้ไม่ได้
นาตาชา...
บาร์ตั้น ทรยศเราแล้ว
งั้นถือสายรอเดี๋ยว
ตอนนี้บาร์ตั้นอยู่ไหน?
- เราไม่รู้

คิดว่ายังงั้น ผมจะอธิบายให้คุณฟัง หลังจากกลับฐาน
แต่ตอนนี้ผมอยากให้คุณ ไปคุยกับพี่เบิ้มก่อน
โคลสัน คุณก็รู้ว่าสตาร์คไม่ไว้ใจชั้น
ผมคุยกับสตาร์คเอง คุณไปคุยพี่เบิ้ม
เธอเป็นใคร
ออกไป
แถวนี้มีแต่เชื้อโรคทั้งนั้น!
คุณเป็นหมอ
พ่อหนู เขาไม่ตื่น!
ตัวร้อน และส่งเสียงดัง
แต่ไม่ได้สติเลย
ช้าหน่อย
พ่อของหนู
เป็นแบบพวกเขาเหรอ?
ได้โปรด
น่าจะเก็บเงินก่อนนะ แบนเนอร์
รู้มั๊ย สำหรับคน
ผู้ที่ควรปราศจากความเครียด
แต่กลับเลือกมาอยู่ที่แบบนี้
เคล็ดลับไม่ได้อยู่ที่ การเลี่ยงความเครียด
แล้วอะไรละ?

ลากผมออกมานอกเมือง ฉลาดนี่
เดาว่าที่นี่คงถูกล้อมไว้หมดแล้ว
แค่คุณกับฉัน
แล้วน้องนักแสดงตัวน้อยคนนั้นล่ะ?
สายลับเหมือนกันเหรอ?

เหมือนฉัน
เธอเป็นใคร
นาตาชา โรมานอฟ
มาฆ่าฉันเหรอ, คุณโรมานอฟ?
มันแก้ปัญหาไม่ได้เสมอไปหรอก
เปล่า ไม่ใช่เลย ฉันมาในนามของหน่วยชิลด์
ชิลด์
เจอฉันได้ยังไง?
เราไม่เคยคลาดจากคุณ ด๊อกเตอร์
เราคอยดูห่าง ๆ
และช่วยกันให้คุณไม่ต้องเจอเรื่องยุ่งยาก จากพวกองค์กรอื่น
ที่สนใจในตัวคุณ
ทำไม?
นิค ฟิวรี่ เหมือนเชื่อในตัวคุณ
และตอนนี้ เราต้องการคุณ
ถ้าผมตอบว่า ไม่ ล่ะ?
ฉันจะอ้อนวอนจนได้
และถ้าหากอีกคนตอบว่า ไม่ ด้วยล่ะ?
คุณทำได้มาตั้งปี โดยไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ฉันไม่คิดว่าคุณคงอยากหยุดสถิติไว้แค่นี้หรอก
ไม่ใช่ว่าผมจะได้ดั่งใจไปทุกครั้งนะ
ดร.

นั่นแหละ ที่ผมกำลังหลีกเลี่ยง
สิ่งนี้
มันคือ เทสเซอร์แรค
มันมีพลังมหาศาล พอที่จะล้างโลกได้
แล้ว ฟิวรี่ ต้องการให้ผมทำอะไรล่ะ?

เขาต้องการให้คุณค้นหามัน มันถูกขโมยไป
มันปล่อยรังสีแกมม่าออกมา แต่อ่อนมาก เราเลยแกะรอยไม่ได้
และไม่มีใครที่จะรู้จักรังสีแกมม่า ดีไปกว่าคุณ
เพราะถ้ามี ฉันก็คงไปที่นั่นแล้ว
งั้น ฟิวรี่ ก็ไม่ได้ไล่ตามสัตว์ประหลาดอยู่งั้นสิ?
เขาไม่ได้บอกฉันมาอย่างนั้น
แล้วเขาบอกคุณทุกเรื่องเหรอ?
คุยกับเขาซิ เขาเป็นคนอยากได้คุณ
อยากจับผมใส่กรงมากกว่า
ไม่มีใครต้องเอาคุณอยู่ใน..
เลิกโกหกซะที!
ขอโทษที แรงไปหน่อย
แค่อยากจะดูปฏิกิริยาคุณ
เรากลับมาคุยกันดีๆ เถอะ
คุณจะได้ไม่ต้องใช่เจ้านั่น
แล้วเจ้าอีกคน จะได้ไม่ออกมาก่อความวุ่นวาย
โอเค?
นาตาชา?
อยู่เฉย ๆ
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
"แค่คุณกับผม"
คุณกำลังล้ำเส้น ผอ.
คุณเล่นอยู่กับพลังที่ควบคุมไม่ได้
คุณเคยออกรบมั้ย ท่านกรรมาธิการ?

คุณเคยรู้สึกอยู่เหนือการควบคุมมั้ย?
คุณบอกว่า แอสการ์ด จะประกาศสงครามกับโลกเรางั้นเหรอ
ไม่ใช่แอสการ์ด.

หน่วยข่าวบอกว่า ธอร์ ไม่ใช่ศัตรู
แต่เขาก็อยู่ไกลเกินไป
เราไม่คาดหวังให้เขามาช่วย
เรามีแต่ต้องพึ่งตัวเอง
นี่ไงล่ะ คุณถึงต้องเร่งจัดการ ผลงาน เฟส 2
เพราะมันถูกออกแบบมาโดยตรง...
เฟส 2 ยังไม่พร้อม แต่ศัตรูของเราพร้อมแล้ว
เราต้องการทีมตอบโต้
โครงการ อเวนเจอร์ส ถูกปิดไปแล้วนะ
ไม่เกี่ยวกับ อเวนเจอร์ส
เราเห็นรายชื่อแล้ว
มันครอบคลุมเครือข่ายความมั่นคง ที่เป็นความลับ ที่สุดของโลกนะ
และคุณกลับฝากชะตาของมนุษยชาติ
ไว้กับพวกตัวประหลาดนี่
ผมไม่ได้จะฝากอะไรกับใครทั้งนั้น
เราต้องการทีมตอบโต้
คนพวกนี้อาจจะนอกคอก ไม่ลงตัวนัก
แต่ผมมั่นใจว่า ถ้าได้แรงผลักดันดีๆ พวกเขาก็ใช้ได้
คุณเชื่ออย่างงั้นเหรอ?
สงครามไม่อาจชนะได้เพราะความรู้สึกนะ ผอ.
ใช่ มันต้องเอาชนะด้วยนักรบ
ไม่มีเวลาแล้ว
ผมคงต้องลงจอดในน้ำ!
คุณไม่ได้อยู่คนเดียว
โอ้ พระเจ้า
ชายคนนี้ยังไม่ตาย
นอนไม่หลับรึ?
ผมหลับมา 70 ปีแล้วครับ ผมคิดว่าผมหลับมามากพอแล้ว
ถ้างั้นคุณก็ควรออกไปเปิดหูเปิดตาบ้าง
ผมหลับไป ขณะที่โลกเผชิญสงคราม
พอผมตื่นขึ้นมา เขาก็บอกว่าเราชนะ
โดยไม่พูดถึงความสูญเสียเลยสักนิด
เราทำผิดพลาดมาตลอดแหละ
เร็วๆ นี้ ก็ด้วย
มาทำภารกิจเหรอครับ?
ใช่
พยายามทำให้ผม กลับสู่โลกเหรอ
จะกู้โลกต่างหาก
อาวุธลับ ของไฮดร้า
ฮาวเวิร์ด สตาร์ค เก็บมันขึ้นมาจากมหาสมุทร
ตอนที่เขาค้นหาคุณ
เขาคิดเหมือนเราคิด
เทสเซอแร็คต์อาจเป็นกุญแจ ไขสู่พลังงานที่ยั่งยืน และไร้ขีดจำกัด
และนั่นก็เป็นสิ่งที่โลกต้องการ
ใครเอาไปจากคุณ?
เขาชื่อโลกิ
เขาไม่ได้มีพื้นเพอยู่บนโลกนี้
มีข้อมูลอีกมหาศาล ที่คุณต้องอัพเดท
ถ้าคุณจะเอาด้วย
โลกนี้มันแปลกขึ้น
กว่าที่คุณรู้จักมากนัก
ถึงจุดนี้แล้ว ผมว่าอะไรๆ ก็ทำให้ผมประหลาดใจได้ทั้งนั้น
พนันสิบเหรียญว่า คุณคิดผิด
จะมีข้อมูลภารกิจ
รออยู่ที่ห้องพักนาย
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับ เทสเซอแรคต์
ที่เราสมควรรู้ ตอนนี้มั้ย?
คุณควรปล่อยมันทิ้งไว้ ที่ก้นทะเลนะ
ทางนี้พร้อมแล้วล่ะ ที่เหลืออยู่ฝั่งคุณแล้ว
ปลดสายส่งไฟแล้วนะ?
เราหลุดจากโครงข่ายรึยัง?
สตาร์ค ทาวเวอร์ จะเป็นต้นแบบ
ของพลังงานสะอาดด้วยตนเอง
ถ้า...

และมันใช้ได้จริงๆ อ่ะนะ
ผมว่าได้
เปิดไฟได้เลย
มันดูเป็นยังไงบ้างคะ?
เหมือนคริศมาส ที่ผมเป็นซานต้า
เราต้องขยันออกสื่อให้มากขึ้นนะ
ต้องจัดแถลงข่าวให้ผู้คนได้รู้
ฉันจะไป DC พรุ่งนี้
จัดสรรพื้นที่ตึกอีกสาม
เปปเปอร์ คุณกำลังฆ่าผม ตอนนั้น จำได้ไหม?
ดื่มด่ำกับมันก่อน
งั้นก็มานี่สิ
ท่านครับ จนท.

ชั้นไม่อยู่
ก็ไม่อยู่จริงๆ อ่ะนะ
ท่านครับ เขายืนกรานขอคุยด้วย
วางสายไป จาร์วิส ฉันมีนัดแล้ว
พลังงานคงที่แล้ว...

แน่นอนสิ ก็ผมลงมาทำเองกับมือนี่
คำถามต่อไปก็คือ
รู้สึกอย่างไรที่เป็นอัจฉริยะ?
อืม ฉันไม่รู้เลยจริงๆ ว่าตอนนี้ฉัน?
คุณหมายถึงอะไร?

ไม่ ทั้งหมดมาจากสิ่งนี้
ให้เครดิตตัวเองบาง ได้โปรด
สตาร์ทาวเวอร์ เป็นลูกคุณ
ให้เครดิตตัวเองซัก 12%
12%?
ต่อรองอาจได้เป็น สิบห้า
12% ?

ก็...

หนักจริง ไม่ได้เวอร์
และขอโทษ ที่ระบบรักษาความปลอดภัยมันเน่า
ก็เพราะคุณ
- ลิฟท์ส่วนตัวผม...

...มันเต็มไปด้วยเหงื่อ ของคนงาน
ผมควรจะจ่ายค่าความเห็น เรื่องเปอร์เซนต์นั่น
ในแบบที่คุณพอใจ ดีมั๊ย?
ฉันคงไม่ปลื้มเท่าไหร่
งั้นเอางี้
ตึกต่อไป ใช้คำว่า "Potts" ที่บนตึก
คิดค่าชื่อนะ
งั้นโทรขอแม่ ค้างที่นี่นะ
ท่านครับ มีโทรศัพท์มา
ผมเกรงว่าผมจะโดนแฮ็ค
คุณสตาร์ค เราต้องคุยกัน
คุณได้มาถึง หุ่นจำลองของโทนี่ สตาร์ค
- กรุณาฝากข้อความ

งั้นก็ปล่อยให้มันด่วนต่อไป
การละเมิดความปลอดภัย นายนั้นเอง
- คุณสตาร์ก

"ฟิล"?
ผมอยู่นานไม่ได้หรอก
ชื่อแรกของเขาคือ "เอเจ้นท์"
เข้ามาสิ เรากำลังฉลองกันอยู่เลย
ซึ่งเป็นเหตุผลที่เขาอยู่นานไม่ได้
อยากให้คุณดูนี่ ด่วนๆ เลย
ผมไม่ชอบรับของจากมือคนอื่น
ไม่เป็นไร ฉันชอบรับของจากมือคนอื่น
งั้นมาแลกกัน
ขอบคุณ
เวลาให้การปรึกษาคือ 8 โมงเช้าถึง 5 โมงเย็น
ทุกพฤหัส เว้นพฤหัส
นี่ไม่ใช่การขอคำปรึกษาหรอก
นี่มันเกี่ยวกับ อเวนเจอร์ เหรอ?
ซึ่งฉันไม่รู้เรื่องอะไรเลย
โครงกา รอเวนเจอร์ ล่มไปแล้ว ถูกมั้ย
ผมไม่ผ่านการคัดเลือกด้วยซ้ำ
อันนั้นก็ไม่เคยรู้มาก่อนเลย
ใช่ เพราะว่าผมใจร้อน แถมหลงตัวเอง
ทำงานกับคนอื่นยาก
ซึ่งฉันรู้ดี
นิสัยส่วนตัวของคุณ ไม่ใช่ประเด็นอีกแล้วละ
อะไรก็ช่าง คุณพ็อทส์ มาดูนี่สิ
แป๊บนึง
รู้มั้ย ผมนึกว่าเป็นคืนของเราซะอีก
ฉันมีช่วงเวลาแค่ 12%
งานนี้ดูสำคัญนะ ฟิล ดูเครียดๆ
คุณรู้ได้ยังไงว่า...

พวกนี่มันคืออะไร?
มันคือ
นี่
ฉันต้องหาเครื่องบิน ไป ดีซี คืนนี้
พรุ่งนี้
คุณมีการบ้านที่ต้องทำ งานใหญ่ซะด้วย
ถ้า..

- LF คุณไม่ทำ?

หมายถึง ตอนทำเสร็จแล้วใช่มะ?
จากนั้น ...
เยี่ยมเลย บินดีๆนะ
อย่าอู้ล่ะ
แล้ว คุณผ่านแถว ลากอเดีย มั๊ย?
- แวะไปส่งได้

ชั้นอยากถาม
เรื่องนักเชลโล่ ยังคบกันอยู่มั๊ย?
เธอย้ายกลับไป พอร์ตแลนด์ แล้ว
จริงเหรอ?

ประมาณ 40 นาที ถึงฐานใหญ่ครับ
เหมือน ดร.แบนเนอร์ คนนี้พยายามจะสร้าง เซรุ่มที่ผมได้รับ ขึ้นมาใหม่?
มีคนพยายามเยอะ
คุณเป็นยอดมนุษย์ คนแรกของโลก
แบนเนอร์เชื่อว่า รังษีแกรมม่า สามารถไขกุญแจ
สู่เซรุ่มของ เอิรสกาย ได้
แต่มันไม่เป็นตามแผน ใช่มั้ย?
ไม่ค่อย
ตอนไม่ได้กลายร่าง เขาเหมือนกับ สตีเฟ่น ฮ็อว์คกิ้ง
เขาเป็นอัจริยะ
ต้องบอกว่า
เป็นเกียรติ ที่ได้พบคุณ อย่างเป็นทางการ
คือ จริงๆ ผมเจอคุณแล้ว
ผมเฝ้าคุณตอนยังหลับอยู่
ไม่ใช่สิ คือผมอยู่ที่นั่น
ตอนที่คุณหมดสติไป เพราะโดนแช่แข็ง
แบบ จริงๆนะ ถือเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ที่คุณมาร่วมงานนี้ด้วย
ก็หวังว่าจะช่วยอะไรได้
ได้อยู่แล้ว แน่นอนเลยครับ
เราได้ปรับแต่งเครื่องแบบนิดหน่อย
ผมใส่ไอเดียเล็กๆ ลงไปด้วย
เครื่องแบบ?
ไม่ใช่ดาว กับสีจากธงชาติ
ไม่เชยไปหน่อยเหรอ?
กับสิ่งที่เกิดขึ้น
และที่กำลังจะเกิด
ผู้คนอาจต้องการอะไร ที่โบราณบ้าง
เหล่า ซิคทอรี่ เติบใหญ่ขึ้นเรื่อยๆ
ให้มันเติบใหญ่จนพร้อม
ข้าจะนำมันออกศึกอันทรงเกียรติ
ออกศึก?
กับพวกที่ไร้พลังจากโลกเนี่ยนะ?
ทรงเกียรติ ไม่ยืดเยื้อ
ถ้าหากกองกำลังของเจ้า ไร้เทียมทานอย่างที่เจ้าว่า
ท่านสงสัยพวกข้างั้นเหรอ?
ท่านจงถามเขา
ผู้ที่มอบ คฑา ให้เจ้า
ผู้ที่ให้ภูมิปัญญา และชี้ทางเจ้า
ยามที่เจ้าถูกผลักไสและพ่ายแพ้
ข้าเคยเป็นกษัตรย์!
กษัตริย์ที่ถูกต้องแห่ง แอสการ์ต
ถูกหักหลัง
เป้าหมายของเจ้า ช่างเล็กน้อย
เกิดจากความคิดแบบเด็กๆ
เรามองไปไกลกว่าโลก
ไปยังมหาอาณาจักร ที่ เทเซอร์แร็ก จะเผยให้เห็น
เจ้ายังไม่ได้ครอบครองมัน
ข้าไม่ได้ขู่
ตราบใดที่ทวารยังไม่เปิด
และกองกำลังของเจ้า ยังไม่พร้อมรับใช้ข้า
เจ้ามันก็แค่ ลมปาก
เจ้าจะได้ออกศึกของเจ้า ชาวแอสการ์ต
หากเจ้าล้มเหลว
จนทำให้ เทเซอร์แร็ก หลุดจากมือพวกข้า
จะไม่มีมิติไหน ไม่มีจันทราดวงใด
หรือพื้นผิวไหน ที่จะซ่อนเจ้าจากเขาได้
เจ้าคิดว่า เจ้ารู้จักความเจ็บปวด ดีแล้ว?
เขาจะทำให้มันยาวนาน กับเจ้า สำหรับความเจ็บที่หอมหวาน
เก็บเครื่องแบบ ของกัปตันด้วย
รับทราบ
เจ้าหน้าที่โรมานอฟ นี่ กับตันโรเจอร์
- ครับผม

คุณต้องไปหอบังคับการ
เพื่อแกะรอยใบหน้า
แล้วเจอกันนะ
คนในหน่อยฮือฮากันมาก ตอนเจอคุณอยู่ในน้ำแข็ง
ยิ่ง โคลสัน เค้าเกือบจะเป็นลม
เขาขอให้คุณเซ็นชื่อลงการ์ด กัปตันอเมริกา ของเขาหรือยัง?
การ์ดผมเหรอ?
ของเก่าแท้ พี่แกปลื้มมาก
ดร.แบนเนอร์
ครับ สวัสดี
เขาก็บอกผมว่าคุณจะมา
เขาบอก คุณหาลูกบาศ์กนั่นได้
ได้ยินมาแค่นั้นเหรอ?
แค่อันนี้ที่ผมสนใจ
ที่นี่มันคงจะแปลกมาก สำหรับคุณ
ที่จริง บรรยากาศก็คุ้นเคยอยู่
หนุ่มๆ เรารีบเข้าไปข้างในดีกว่า
เดี๋ยวตรงนี้คงหายใจลำบาก
ลูกเรือ เตรียมพร้อมบนดาดฟ้า
นี่เรือดำน้ำเหรอ?
ถามจริง?
จะเสี่ยงให้ผมอุดอู้ อยู่ในเครื่องควบคุมความดันเนี่ยนะ?
ไม่ ไม่ แบบนี้เสี่ยงกว่าเยอะเลย
ระบบพลังงานสมบูรณ์ ตำแหน่งวงจร
เพิ่มระดับไปที่ แปดเปอร์เซ็นต์
เตรียมออกตัว ด้วยกำลังสูงสุด
เพิ่มพลังสูงสุด
แหล่งพลังงาน ผลิตเต็มกำลัง
ทุกอย่างพร้อมแล้ว
ทุกระบบทำงานแล้ว
ชีล เข้ารหัสฉุกเฉิน 193.6 โดยสมบูรณ์
- ได้ระดับแล้วค่ะ

เอาละ หายตัวได้
เดินข้อมูลการสะท้อนได้
คลุมเงาสะท้อน สมบูรณ์แล้วครับท่าน
ท่านสุภาพบุรุษ
ขอบคุณที่มานะ ด๊อกเตอร์
ขอบคุณที่เชิญผมมาดีๆ
เอ่อ แล้วผมต้องอยู่นานแค่ไหน?
แทสเซอร์แรค อยู่ในมือเราเมื่อไร
คุณก็ไปได้
แล้วคุณไปถึงไหนแล้ว?
ตรวจเช็คจากระบบไร้สาย ที่เข้าถึงได้ทั้งหมด
กล้องทุกตัวบนโลก
มือถือ โน็ตบุ๊ค...
ถ้าหากมันเชื่อมต่อกับดาวเทียม มันคือหูตาของเรา
แต่ยังไม่มีวี่แววมันเลย
ต้องตีวงให้แคบลง
คุณเข้าถึงที่ตรวจสเปคตัม ได้กี่เครื่องกัน?
- มันมีกี่เครื่อง?

ให้เอาเครื่องตรวจค้นขึ้นหลังคา
ปรับให้รองรับรังสี แกมม่า
ผมจะคำนวน อัลกอริทึ่ม จากรังสีที่เราตามหา
น่าจะทำให้พื้นที่การค้นหาแคบลง
มีที่ให้ผมทำงานมั๊ย?
เจ้าหน้าที่ โรมานอฟ
ช่วยพา ดร.แบนเนอร์ไปที่แล๊ปที
คุณต้องชอบมันแน่ ด๊อกเตอร์ มีของเล่นเพียบ
วางไว้ตรงนั้น
ไปเอาคนพวกนี้มาจากไหนกัน
ชิล หน่ะขยันสร้างศัตรูจะตาย ด็อกเตอร์
คือสิ่งที่คุณอยากได้ใช่มั๊ย?
ใช่ อิเรเดียม
พบในอุกาบาต เป็นแอนตี้โปรตอน
ไม่ใช่จะหาง่ายๆ
ถ้าเกิด ชีล รู้ว่าคุณต้องใช้
ขนาดผมเองยังไม่รู้เลย
เฮ้ !
เทสซอแร็ค ทำให้ผม เห็นอะไรเยอะมาก
เหนือกว่าความรู้ มันคือสัจธรรม
ข้ารู้
เจ้าล่ะเห็นอะไร?

เป้าหมายต่อไป
บอกข้าว่าเจ้าต้องการอะไร?
แผนเบนความสนใจ
และลูกนัยตา
ถ้ามันไม่รบกวนคุณเกินไป
ไม่ สบายมาก
เป็นของเก่าแท้ๆ
ตามเก็บสองปีกว่าจะครบชุด
ยังสวยอยู่
มีคราบนิดหน่อยตามขอบ แต่ว่า...
เจอแล้วครับ ใกล้เคียง 67%
เดี๋ยว เทียบใหม่ 79%
ที่ไหน?
สตุ๊ตการ์ด เยอรมันนี 28 ครีนนิ่ง สราทต์
เขาไม่ได้พยายาม จะซ่อนตัวเลยด้วย
กัปตัน
ตาคุณแล้ว
จงคุกเข่าให้ข้า
ข้าบอกว่า
คุกเข่า!
สบายกว่ามั้ยแบบนี้?
นี่ไม่ใช่ธรรมชาติของพวกเจ้า หรอกหรือ?
ความจริงที่ถูกปิดบังไว้ ของมนุษย์โลก
ว่ากำเนิดมาเพื่อยอมจำนน
แสงสุกใสของอิสรภาพ บั่นทอนความสุขของชีวิต
เข้าแย่งชิงกันพื่ออำนาจ
เพื่อตัวตน
พวกเจ้าถูกสร้างให้อยู่ในอาณัติ
แต่สุดท้าย
เจ้าก็จะคุกเข่า ตลอดไป
ไม่ใช่ให้กับคนอย่างแก
คนอย่างข้าไม่มีอีกแล้ว
คนอย่างแกน่ะมีอยู่เสมอ
ดูผู้อาวุโสนี้ไว้ซะ ทุกคน
เป็นตัวอย่าง
มั๊ยครั้ง\ครั้งสุดท้ายที่มา เยอรมัน
เจอชายคนหนึ่ง ซึ่งเชื่อว่าเขาเหนือกว่าคนอื่นๆ
สุดท้ายเราขัดแย้งกัน
ทหารนายนี้
เป็นชายผู้หลงยุค
ฉันไม่ใช่คนเดียว ที่หลงยุค
โลกิ วางอาวุธแล้วยอมจำนน
คุกเข่าลง
ไม่ใช่วันนี้!
มีคนอยู่เต็มพื้นที่ไปหมด
จนท.โรมานอฟ คิดถึงผมมั๊ย?
จะเอายังไง พ่อกวางน้อย
จะเอายังไง พ่อกวางน้อย
ต้องงี้สิ
คุณสตาร์ค
กัปตัน
เขาพูดอะไรบ้างมั๊ย?
ไม่พูดสักคำ
พามันมาเร็ว เวลาเหลือน้อยแล้ว
ไม่ชอบแบบนี้เลย
อะไร ไอ้หินที่อายุมากนี่ ยอมง่ายๆ อย่างนี้เหรอ?
ไม่มีหรอกง่ายขนาดนี้
มันอาจมีแอบแฝง
นายเองก็ลีลาพริ้วไหวนะ สำหรับคนรุ่นพ่อ
นั่นอะไร?

อะไร?
พวกเพาะกายไง
คงไม่รู้เรื่องสินะ
อย่างว่า ถูกแช่ในแท่งหวานเย็นนี่
ฟิวรี่ ไม่ได้บอกว่าเรียกคุณด้วย
ใช่ มีอีกเยอะที่ ฟิวรี่ ไม่บอกคุณ
มันมาจากไหน?
อะไร?

ข้าไม่ค่อยถูกกับสิ่งที่ตามมา
ทำอะไรน่ะ?
มาอีกหนึ่งแล้ว
ชาวแอสการ์ด อีกคนหรือไง?
- เป็นมิตรหรือเปล่า?

ถ้าเจ้านั่นปล่อยตัวหรือฆ่า โลกิ ไม่มีทางหา เทซเซอร์เร็คซ์ เจอแน่
สตาร์ค เราต้องการแผนโจมตี!
ฉันมีแผน โจมตีเลย
ฉันว่าอย่าเอาด้วยกับเขาเลยกัปตัน
ฉันไม่เห็นว่า ฉันจะทำได้ยังไง?
คนพวกนั้นมาจากตำนาน ก็พระเจ้าดีๆ นี่เอง
พระเจ้ามีองค์เดียวครับ
และผมมั่นใจว่าพระองค์ คงไม่สวมชุดแบบนั้นแน่ๆ
เทซเซอร์เร็คซ์ อยู่ที่ไหน?
ข้าก็คิดถึงเจ้าเช่นกัน
ข้าดูเหมือนคนมีอารมณ์ขันรึไง?
โอ้ เจ้าควรจะขอบคุณข้านะ
ไม่มี ไบฟรอสต์ แล้ว ต้องใช้พลังมืดเท่าไหร่
ที่พ่อทั้งหมดของเจ้าใช้ ในการส่งเจ้าลงมาที่นี่?
โลกที่เจ้าแสนรัก
ข้านึกว่าเจ้าตายแล้ว
เศร้ามั้ยล่ะ?
เราทุกคน และบิดาของเรา..
บิดา ของเจ้า
บิดาของเจ้า ไม่ได้เล่าเรื่องพ่อแม่แท้ๆ ของข้าให้เจ้าฟังเหรอ
เราถูกเลี้ยงมาด้วยกัน
เล่นมาด้วยกัน ออกศึกร่วมกัน
เจ้าจำอะไรมิได้เลยรึ?
จำได้แต่เพียงความมืด
จากการที่อยู่ภายใต้เงา ความยิ่งใหญ่ของเจ้า
และข้ายังจำได้ว่า เจ้าจับข้าโยนลงหลุมอเวจี
ข้า ผู้เคยเป็น และจะเป็น กษัตริย์!
เจ้าก็เลยจะทำลายโลกที่ข้ารัก
เพื่อชดเชยปมด้อย ในใจเจ้ายังงั้นเหรอ?
ไม่มีทาง โลกอยู่ใต้การพิทักษ์ของข้า โลกิ
และเจ้าก็ทำหน้าที่ได้ยอดมาก
มนุษย์ฆ่ากันเป็นผักปลา
โดยที่เจ้าได้แต่นั่งทนดูไปวันๆ
ข้าจะปกครองพวกเขา มันไม่ดีตรงไหน?
เจ้าคิดว่า เจ้าเหนือกว่าพวกเขาเหรอ?
แน่นอน
งั้นเจ้าก็พลาดสัจธรรมการปกครองแล้วล่ะ น้องข้า
เจ้าไม่คู่ควรครองบัลลังก์
ข้าได้เห็นหลายพิภพที่เจ้าไม่รู้จัก!
ข้าโตแล้ว บุตรแห่งโอดิน จากการพเนจร
ข้าได้เห็นพลังที่แท้จริง ของเทสซาแร็ค
เมื่อข้าคุมมันได้...
ใครทำให้เจ้าเห็น พลังของมัน?
ใครอยู่เบื้องหลังกษัตริย์จอมปลอม?
- ข้าเป็นกษัตริย์!

ลืม เทสเซอแร็ค ซะ!
ลืมความฝันอันมุ่งร้ายของเจ้าเสีย!
แล้วกลับบ้าน
ข้าไม่มีบ้าน
เจ้าต้องมีมัน ถึงจะพาข้ากลับ แอสการ์ด ได้
แต่ข้าส่งมันออกไปแล้ว ที่ไหนก็ไม่รู้
ฟังให้ดี น้องข้า..
ข้าฟังอยู่
อย่าบังอาจมาแตะต้องข้าอีก
ก็อย่าเอาของข้าไปสิ
เจ้าไม่รู้ว่ากำลังเล่นกับอะไร
เอ่อ..

นี่เสด็จแม่รู้มั้ย ว่าเจ้าลักเอาชุดมาใส่?
เรื่องนี้เกินมือเจ้า มนุษย์โลหะ
โลกิต้องไปเผชิญโทษทัณฑ์ แห่งแอสการ์ด
เขาคืนลูกบาศก์เมื่อไหร่ ก็เอาตัวไปได้เลย แต่ตอนนี้
ออกไปให้พ้นทาง
พวกนักท่องเที่ยว
โอเค
พลังงานเพิ่มขึ้น 400%
แล้วมันยังไง?
เฮ้!
พอได้แล้ว
เอาล่ะ ผมไม่รู้ว่าคุณมานี่ทำไม
ข้ามานี่ เพื่อยุติแผนชั่วร้ายของโลกิ
งั้นพิสูจน์สิ วางค้อนลง
ใช่...

ไม่ดีแล้ว เขารักค้อนนั่นมาก
เจ้าอยากให้ข้าวางค้อนลงงั้นเหรอ?
จบหรือยัง?
บอกไว้เลยเพื่อความชัดเจน
หากพยายามหนี
หรือเพียงแค่ทำกระจกเป็นรอย
ร่วงลงไปจากระยะ สามหมื่นฟิต ในกรงเหล็กกล้า
รู้นะจะเป็นยังไง?
มด รองเท้า
เป็นคุกที่น่าประทับใจมาก
คงไม่ได้สร้างสำหรับข้า
สำหรับอะไร ที่แข็งแกร่งกว่าแก
อ๋อ เคยได้ข่าว
อสูรคลั่ง
ที่ดิ้นรนเพื่อคงสภาพมนุษย์
เจ้าคงจนตรอกจริงๆ
ถึงกับจะต้องให้ อมนุษย์ไร้สติ มาปกป้อง?
จนตรอกแค่ไหน หน่ะเหรอ?
แกคงคุมจะเปิดศึกกับโลก
ชิงขุมพลัง ที่แกก็อาจคุมไม่อยู่
ปากพล่ามเรื่องสันติ แต่ฆ่าคน เพื่อความสะใจ
แกหน่ะแหละ ที่ไล่ฉันจนตรอกแบบนี้
ระวังจะมาเสียใจที่หลัง
มันเผาไหม้แก เพื่อให้แกมาไกลได้ขนาดนี้
ที่จะครอบครอง เทสซาเร็ค เพื่อมีพลัง
พลังที่ไร้ขีดจำกัด
เพื่ออะไร?
เพื่อแสงสว่าง อบอุ่นแด่คนทั้งโลก
เพื่อแสงสว่าง อบอุ่นแด่คนทั้งโลก
และเพื่อที่จะได้สำนึกว่า พลังอำนาจที่แท้จริง คืออะไร
บอกด้วยนะ ถ้า "พลังที่แท้จริง" อยากได้หนังสือ หรืออะไรก็ตาม
หมอนี่ร้ายได้ใจขึ้นเรื่อยๆนะ?
โลกิ คงไม่จบง่ายๆ
แล้ว ทอร์ แผนเขาคือ?
เขามีกองทัพชาว ชิดทอลี
ไม่ใช่ชาวแอสการ์ด หรือพิภพไหนๆ
เขาจะนำกองทัพ เข้าต่อสู้กับมนุษย์
ยึดโลก
และนำ เทสซาเร็ค ไปเป็นสิ่งตอบแทน
กองทัพเหรอ
จากนอกโลกด้วย
งั้น เขาก็กำลังสร้างทางเชื่อม
เพราะยังงี้เขาถึงต้องการตัว อิริค เซลวิค
เซลวิค?
- เขาเป็นนักจักรวาลฟิสิกส์

โลกิใช้มนต์บางอย่างสะกดเขา
พร้อมคนของเราอีกหนึ่ง
แล้วทำไม โลกิ ถึงยอมให้จับ
เขาคงนำทัพจากในนี้ไม่ได้แน่
ผมว่าเราอย่ามุ่งเป้าไปที่ โลกิ เลย
หมอนั่นดูเพี้ยนๆ ยังไงไม่รู้
บ้าจนออกนอกหน้าเลย
ระวังถ้อยคำของเจ้าหน่อย
โลกิอาจไร้เหตุผล แต่เขาเป็นแอสการ์ด
เป็นน้องชายข้า
น้องคุณฆ่าไป 80 ศพใน 2 วัน
เขาถูกรับเลี้ยงมา
มันต้องเป็นเรื่องของ อุปกรณ์มากกว่า
อิลิเดี้ยม...

มันสร้างความสเถียร
ก็อย่างที่บอก เลือกวันหยุดซะ
ผมจะพาคุณบินไป พอร์ตแลนด์
อย่าให้ความรักเฉา
เพื่อที่ประตูมิติจะได้ไม่ล่ม
เหมือนตอนอยู่ ชีล
ไม่รู้สึกยาก จุดย่ำแย่ คุณมีสวิงที่มีความหมายมาก
ทั้งยังช่วยให้เปิดประตูได้กว้าง
และนาน เท่าที่ โลกิ ต้องการ
กางเสากระโดง กางใบเรือเพิ่ม
หมอนั่น แอบเล่นเกมในคอม
คงคิดว่าใครไม่เห็น แต่เราเห็น
ฟิวรี่ เห็นจอนี้ได้ไง?
หันไปมองไง
เมื่อยคอแทน
ส่วนวัตถุดิบอื่นๆ
จนท.

ปัจจัยหลักอีกอย่าง ที่เขาต้องใช้
คือแหล่งพลังงาน ที่เข้มข้นสูง
เพื่อใช้เป็นที่เปิดพลังลูกบาศก์
เป็นกูรูด้านปรมาณูจักรวาลฟิสิกส์ ตั้งแต่เมื่อไหร่?
เมื่อคืน
จากข้อมูลของ เซลวิค ทฤษฎีการผ่ามิติ
นี่ไม่มีใครอ่านกันเลยหรือไง?
โลกิ ต้องใช้แหล่งพลังงานอะไรพิเศษไหม?
เขาต้องอัดความร้อนให้ลูกบาศก์ สูงถึง 120 ล้านเคลวิน
เพื่อทะลุผ่านม่านคลุม
เว้นแต่ เซลวิก จะมีวิธีทำให้เสถียร
ในอุโมง ควอนตั้ม
ซึ่งถ้าทำได้
ก็จะก่อปฎิกริยา ไอออนฟิวชั่น ได้จากทุกเครื่อง บนโลก
เจอคนพูดภาษาคนซะที
อ้าว คนอื่นไม่เข้าใจเหรอ?
ยินดีที่ได้พบ ด็อกเตอร์แบนเนอร์
งานคุณ แอนติเล็กตรอน ล้ำลึกมาก
ผมน่ะแฟนพันธุ์แท้ ตามข่าวตลอดเวลาคุณสติแตก
และกลายเป็น ไอ้ยักษ์ตัวเขียวนั่น
ขอบคุณ
ดร.

หวังว่าคุณจะช่วยด้วย
เริ่มจาก ไม้เท้า เค้าซิ
อาจจะเป็นพลังเวทย์
แต่มันเหมือน อาวุธไฮดรา เลย
อันนี้ไม่รู้ แต่มันได้พลังจากลูกบาศก์แน่
ที่อยากรู้คือ โลกิ ใช้อะไร
ถึงสะกดลูกน้องมือดีสองคน
ให้เป็นลิงคอยรับใช้มันได้
ลิงเหรอ มันคืออะไร?
ผมรู้
คือ เข้าใจแล้ว
เอายัง ด็อกเตอร์?
ทางนี้เลยครับ
ตรวจพบรังสีแกรมม่า แบบเดียวกับที่
เซลวิก เจอจาก เทสซาเร็ค
แต่จะวิจัยต่อคงใช้หลายอาทิตย์
ถ้าเรา บายพาสเมนเฟรม
ต่อตรงกับโฮมเมอร์ คลาสเตอร์
จะประมวลผลได้เร็วซัก 600 เทเลครอฟ
ผมมีแต่แปรงสีฟันติดตัว
รู้นะ ว่างๆ แวะไปที่ สตาร์ค ทาวเวอร์ได้
สิบชั้นบน เป็นห้องแล็ปล้วนๆ
รับรอง แล้วจะติดใจ
ขอบคุณ แต่ครั้งก่อนที่ไปนิวยอร์ค
ผมเล่นซะเละเลย
ตึกผมน่ะ เขตปลอดความเครียด
ไร้ความกดดัน ไร้เรื่องเซอร์ไพรส์
- เฮ้

คุณจะบ้าเหรอ
ถามหมอซิ
คุณคุมมันได้จริงเหรอ
มีเคล็ดลับอะไร?
ดนตรีแจ็ส ตีขิม หรือว่าพี้กัญชา?
คุณเห็นทุกอย่างเป็นเรื่องตลกเหรอ?
เฉพาะที่ขำ
การเอาชีวิตทุกคนบนยานไปเสี่ยง
มันไม่ขำนะ
ไม่ได้ว่าคุณนะ ด๊อก
ไม่เป็นไร ผมคงไม่มาด้วย
ถ้าโดนจิ้มแค่นี้ แล้วของขึ้น
อย่าเกร็งกับชีวิตมาก หลวมๆ เข้าไว้
คุณช่วยคิดแก้ปัญหาตรงหน้าหน่อย คุณสตาร์ค
คิดว่าผมไม่ได้ทำรึไง?
ทำไม ฟิวรี่ ถึงเพึ่งตามพวกเรา ตอนนี้?

อะไรที่เค้าไม่ได้บอก?
ผมแก้สมการไม่ได้ ถ้าตัวแปรไม่ครบ
คุณว่า ฟิวรี่ ซ่อนบางอย่างงั้นหรอ?
เขาเป็นสายลับ กัปตัน สายลับ เลยนะ
ความลับของเขา มีความลับ
คุณก็สงสัยใช่มั๊ย?
ผมแค่อยากทำงานให้เสร็จ และ...
ด็อกเตอร์?
"เพื่อแสงสว่าง อบอุ่นสู่คนทั้งโลก"
โลกิ กัดฟิวรี่ เรื่องลูกบาศก์มิติ
ผมก็ได้ยิน
เหมือนจริงๆแล้ว เค้ากัดคุณ
ถึงบาร์ตั้นไม่ได้บอกโลกิ เรื่องสตาร์ค ทาวเวอร์
แต่มันก็ออกข่าวไปทั่ว
สตาร์ค ทาวเวอร์?

สร้างที่นิวยอร์คเหรอ?
ใช้พลังงานจาก ปฏิกรณ์อาร์ค เป็นแหล่งพลังงานด้วยตัวเอง ที่พอเพียง
ตึกนั้นจะใช้ได้ ด้วยตัวเอง นานแค่ไหน?

ก็งานต้นแบบ
ผมเป็นคนที่มีชื่อ ในเรื่องพลังงานสะอาด ในตอนนี้
นั่นคือประเด็น
ใช่มะ ทำไมชีลด์ไม่ดึงเขามาร่วม โครงการเทสเซอแร็ค?
พวกเขาทำอะไร ในธุรกิจด้านพลังงาน
ในตอนเริ่มแรก?
แค่รอให้โปรแกรมถอดรหัสของผม
เจาะเข้าถึง ทุกข้อมูลลับของ ชิลด์
ขอโทษนะ คุณว่า...
จาร์วิส เริ่มลงมือตั้งแต่ผมมาถึงแล้ว
อีกไม่กี่ชั่วโมง เราจะได้รู้สิ่งที่ปกปิดไว้ นี้ทั้งหมด
ที่ ชิลล์ ได้พยายามปกปิดไว้
บลูเบอรี่มั้ย?
ก็แค่ คุณติดใจที่เค้าไม่ดึงมาร่วมงาน
องค์กรข่าวกรองล้ำยุค ที่ปฏิเสธอัจริยะ?
มองยังไงมันก็ ไม่น่ารัก
ผมคิดว่า โลกิ พยามปั่นหัวเรา
เค้าคือวายร้ายที่มุ่งหาสงคราม
ถ้าหากเราไขว้เขว เค้าจะได้ที่ต้องการ
เราได้รับคำสั่ง เราต้องปฏิบัติตาม
แบบนั้นไม่ใช่แนวผม
คุณนี่ต้องแนวตลอดใช่มั้ย?
ใครกันแน่ในห้องนี้
ที่ หนึ่ง แต่งตัวเวอร์กว่าใคร
สอง ไม่มีหน้าที่?
สตีฟ ถามจริง ไม่รู้สึกแปลกๆ เลยหรือไง?
หาลูกบาศก์นั่นไป
เนี่ยนะ พระเอกที่พ่อคุยนักหนา?
ฉันจะแปลกใจ ถ้าพวกเขาไม่เก็บเขาไว้ในน้ำแข็ง
แต่เค้าพูดถูกนะ เรื่องโลกิ
ที่ว่ากำลังยุยงเรา
เขามีระเบิดมหาประลัย
มันจะระเบิดใส่หน้าเขา
และผมจะอยู่ดูตอนที่มันระเบิด
แล้วจะคอยตามข่าวนะ
มาร่วมแจมด้วยสิ
คุณก็เห็น ผมไม่มีชุดเกราะ
โดนรังสี ขี้ตกใจ
มันเป็นฝันร้าย
รู้มั้ย ในตัวผมมีลูกปรายเพียบ
ค่อยวิ่งหาหัวใจ
เจ้านี่หยุดมันไว้
วงแสงน้อยๆ นี่ เป็นส่วนเดียวกับผมไปแล้ว
ไม่ใช่แค่เกราะ
เป็นสิทธิพิเศษที่น่ากลัว
- แต่คุณควบคุมมันได้

ไม่เหมือนกัน
ผมอ่านเรื่องอุบัติเหตุของคุณแล้ว
เจอแกรมม่าขนาดนั้น คุณไม่น่าจะรอด
นี่กำลังจะบอกว่า เจ้าฮัคล์...
ตัวผมอีกคน ช่วยผมไว้เหรอ?
เข้าท่าดีนี่
กินใจใช้ได้เลย แล้วช่วยไว้เพื่อ?
อีกหน่อยคงได้รู้
คุณอาจจะไม่ปลื้ม
แต่คุณอาจจะปลื้ม
พอโลกิจับด็อกเตอร์เซลวิกไป
เราก็ได้ตัว เจน ฟรอสเตอร์
พวกนั้นได้หอดูดาวสุดหรู ที่ ทรอสโซ่
ทาบทามเธออย่างกระทันหัน ให้เป็นที่ปรึกษา เมื่อวานนี้
จ่ายให้อย่างงาม มีเครื่องบินส่วนตัว อยู่ห่างไกลผู้คน
ปลอดภัยแน่
ขอบคุณ
ไม่บังเอิญ ที่โลกิเลือก อีริก เซลวิก
ข้ากลัวว่าเค้าจะไม่รอด หลังงานเสร็จ
อีริกเป็นคนดี
เค้าพูดถึงคุณตลอด
คุณเปลื่อนชีวิตเค้า
คุณเปลื่ยนทุกอย่างบนโลกนี้
พวกเขาเคยดี อย่างที่เป็น
เราชอบวางท่าว่า แอสการ์ต สูงส่งกว่า
แต่เรากลับลงมาทำเถื่อนที่นี่ อย่างกับ บริก สไนทป์
- อย่างกับอะไรนะ?

ก็คนที่ตัวใหญ่ๆ มีเกล็ด มีเขาอลังการ
- ที่โลกไม่มีเหรอ?

พวกมันนะ ขี้โมโห
และก็ถล่มทุกอย่าง ที่ขวางหน้า
ตอนมาโลกครั้งแรก ความบ้าคลั่งของโลกิ ตามมาด้วย
คนที่นี่ต้องรับเคราะห์
มาครั้งนี้อีก
สมัยวัยรุ่น ข้ากระหายสงคราม
สงครามยังไม่ปะทุ
คุณพอมีทางทำให้ โลกิ บอกเรา
ถึงที่อยู่ เทสเซอเร็ค มั้ย?
ไม่อาจจะตอบได้ จิตใจ โลกิ ยากจะหยั่งถึง
เขาไม่ได้แค่กระหายอำนาจ แต่อยากแก้แค้นข้า
ความเจ็บปวด ไม่อาจลบปฏิภาณ เค้าไปได้
หลายคนที่คิดอย่างนั้น
จนกระทั่งความเจ็บปวดเริ่มขึ้น
ต้องการให้ข้าทำอะไร?
ข้าถาม เจ้าต้องการจะทำอะไร?
โลกิ เป็นนักโทษ
ประเด็นคือ ทำไมผมรู้สึกว่า มีเค้าคนเดียวบนยานนี้
ที่อยากอยู่ที่นี่?
น้อยคนนัก ที่ลอบเข้ามาใกล้ข้าได้
แต่คุณรู้ว่าฉันจะมา
หลังจากนี้
ต้องหลังจาก หนามที่ยอกอก ฟิวรี่ อยู่ออกฤทธิ์
แล้วเจ้า จะมาฉันมิตร พร้อมยาหอม
แล้วข้าจะร่วมมือด้วยดี
ฉันต้องการรู้ว่า คุณทำอะไรกับ จนท.บาร์ตั้น
ก็แค่เปิดโลกทัศน์ให้เค้า
หลังจากคุณได้ชัย
ครองบัลลังก์กษัตริย์ บนยอดเขา
โลกทัศน์ของเขา จะเป็นยังไง?
นี่ความรักเหรอ?

ความรักมันของเด็กๆ ฉันติดค้างเค้า
ยังไง
ก่อนที่จะมาทำงานกับชิลด์ ฉัน...
ก็ สร้างชื่อให้ตัวเองไม่น้อย
มีทักษะพิเศษเฉพาะทาง
พร้อมใช้มันไม่ว่าจะเพื่อใคร หรือกับใคร
ถูก ชิลด์ กาหัวว่าเป็นตัวอันตราย
เขาส่ง จนท.บาร์ตั้น มาฆ่าฉัน
แต่เขาทำตรงกันข้าม
ถ้าข้ารับปากจะไว้ชีวิตเค้า เจ้าจะว่าไง?
ไม่ให้คุณออกไป
ไม่ แต่ถูกใจจริงๆ
โลกแขวนอยู่บนเส้นด้าย แต่เจ้าต่อรอง เพื่อชายคนเดียว
อาณาจักรล่มสลายทุกวัน
ฉันคงไม่ร่ำไห้ เพราะฉันเป็นรัสเซีย
หรือเคยเป็น
แล้วที่เป็นตอนนี้ละ?
มันก็ไม่ซับซ้อนอะไรมาก
ฉันมีหนี้สินติดค้าง จึงอยากลบล้างให้หมด
ได้เหรอ?
หนี้ขนาดนั้นมันลบล้างได้ด้วยเหรอ?
เรื่องลูกสาว เดรครอฟ
เซาเปาโล
ไฟไหม้โรงพยาบาล?
บาร์ตั้น เล่าทุกอย่างให้ฉันฟัง
บัญชีแดงเถือกขนาดนั้น
เจ้าคิดว่าการช่วยคน ที่ก็ไม่ได้ดีกว่าเจ้าสักเท่าไหร่
จะเปลี่ยนอะไรได้?
น่าซาบซึ้งสิ้นดี
นี่คือเด็กๆ ที่สวดมนต์
น่าสมเพศนัก!
เจ้าทั้งหลอกล่อ ทั้งฆ่า
สนองบัญชา เหล่าคนรวย และฆาตกร
แสร้งทำเป็นแยกตัว ถือหลักคุณธรรม
แสร้งทำเพื่อเกียรติยศ
แต่มันคือตัวเจ้า
ที่เจ้าไม่อาจจะเอาออกไป
ข้าจะไม่แตะ บาร์ตั้น จนกว่าจะทำให้เขา ฆ่าเจ้า
อย่างช้าๆ อย่างใกล้ชิด
ด้วยทุกวิธี ที่เขารู้ว่าเจ้ากลัว
จากนั้น ข้าจะคืนสติ ให้เขาได้ชื่นชมกับผลงานตนเอง
และเมื่อเขากรีดร้อง ข้าจะผ่ากะโหลกมัน
นี่คือข้อต่อรองของข้า นังใจเสาะ
แกมันปีศาจ
ผิดแล้ว
ปีศาจนะ มากับเจ้า
อ๋อ แบนเนอร์
หมากของแก
อะไรนะ?
โลกิ มีแผนปลุก ฮัคล์ ออกมา
กักแบนเนอร์ไว้ในแล็ป ฉันกำลังไป
ตามทอร์มาด้วย
ขอบคุณ
ที่ร่วมมือเป็นอย่างดี
ทำอะไรอยู่นะ?

ผมก็สงสัยเหมือนกันว่าคุณทำอะไร?
คุณต้องหาที่อยู่ ของ แทสเซอร์แรค นะ
ทำอยู่ แบบมันถูกล็อค
และเรากำลังตรวจหา เอกลักษณ์รังสี
เมื่อเราถูกโจมตี
เราจะรู้ตำแหน่ง ในรัศมีครึ่งไมล์
ใช่ จากนั้นคุณได้ลูกบาศก์คืน ไม่ยุ่งยาก อย่าห่วง
ใช่ จากนั้นคุณได้ลูกบาศก์คืน ไม่ยุ่งยาก อย่าห่วง
"เฟส 2" คืออะไร?
เฟส 2 คือ ชิลด์ จะใช้ลูกบาศก์สร้างอาวุธ
โทษนะ คอมนายช้าไปน่ะ
รับทราบ เรารวบรวมทุกอย่าง เกี่ยวกับ เทสเซอแร็ค
แต่นั้นไม่ได้หมายความว่า เราจะสร้าง...

ฉันเสียใจ นิค
คุณโกหกอะไรอยู่?
ผมผิดเอง ท่านผอ.
โลกไม่ได้เปลี่ยนซักนิด
คุณรู้เรื่องนี้มั้ย?
เคยคิดอยากพาตัวเอง
ออกจากบรรยากาศตรงนี้มั้ย?

ผมเคยอยู่กัลกัตต้า ผมเคยได้ย้ายที่ดีๆ
โลกิ กำลังจูงจมูกคุณ
อย่างที่คุณทำไม่ใช่หรือไง?
คุณไม่ได้มาเพราะฉัน ส่งตาหวานให้หรอกนะ
ผมจะไม่ไปไหน
เพราะอยู่ๆ คุณก็กระตุกขึ้นมา
ผมอยากจะรู้ว่า ทำไมชิลว์
ถึงมีแผนจะใช้เทเซอเร็ก สร้างเป็นอาวุธมหาประลัยขนาดนี้ล่ะ
เพราะเขาไง
ข้าเหรอ?
เมื่อปีที่แล้ว เราได้รับการมาเยือน จากโลกอื่น
พร้อมคู่กรณี ที่ถล่มเมืองเล็กๆ เราไป
เราไม่ได้รู้แค่ว่า มีมนุษย์ต่างดาว
แต่เราสิ้นหวังในความด้อยพลัง ไร้ทางสู้
คนของข้าไม่ต้องการอะไร นอกจากสันติ
แต่มันไม่ได้มีดาวคุณดวงเดียว ใช่ไหม?
และก็ไม่ใช่แค่ภัยจากนอกโลก เพียงอย่างเดียว
โลกมีคนที่ร้ายกาจขึ้นเรื่อยๆ
ซึ่งควบคุมไม่อยู่
เหมือนที่คุณ ควบคุมลูกบาศก์?
การศึกษา เทเซอเร็ก ของเจ้านั่นแหละ
ที่เรียก โลกิ มา พร้อมด้วยพันธมิตร
แถมยังเป็นสัญญานบอกทั้งจักรวาล
ว่าโลกพร้อมสำหรับสงคราม ที่ยกระดับขึ้น
ยกระดับ?
คุณบังคับให้เราต้องทำ
ให้หาทางออก
ยับยั้ง นิวเคลียร์
ช่วยให้บรรยากาศเย็นลงได้เสมอ
บอกอีกทีสิว่า นายหากินกับอะไร?

ผมมั่นใจว่า ถ้าเขายังทำอาวุธอยู่ สตาร์ค คงขึ้นเขียงไปแล้ว...
เดี๋ยวๆ ผมไปเป็นประเด็นได้ยังไง?
ขอโทษนะ ไม่ใช่ทั้งหมดใช่ไหม?
ข้านึกว่ามนุษย์โลกจะเจริญกว่านี้
ขอโทษนะ เราเคยไปดาวของคุณ แล้วพังบ้านเรือนของคุณงั้นเหรอ?
คุณก็ดูแลแชมป์ของคุณไว้เถอะ ด้วยความไม่ไว้ใจนั่น
แค่นี้คิดกันไม่ได้เหรอ?
ชิลล์แค่จับตาดูผู้ที่อาจเป็นภัย
กัปตันอเมริกาก็ถูกจับตาเหรอ?
เราทุกคนนั้นละ
เดี๋ยว นายก็อยู่ในลิสต์ด้วยหรอ?
นายอยู่สูงหรือต่ำกว่า ผึ้งโกรธล่ะ?
สตาร์ค พระเจ้าช่วย ถ้านายพูดไอ้ประโยคแบบนั้นอีก...
ข่มขู่!

- ให้ความเคารพกันบ้างสิ

ยานขนส่ง หก-หก บราโว้ ขอรหัสยืนยันด้วย
มีคิวคุณในคอมพิวเตอร์ แต่ไม่มีในบันทึก
แจ้งรายการสินค้าด้วย เปลี่ยน
อาวุธยุทโธปกรณ์ เปลี่ยน
คุณพล่ามเรื่องการควบคุม แต่ชอบสร้างความโกลาหล
M.O.ของเขาหรอ?
ฉันหมายถึง พวกเราเป็นอะไร ทีมงั้นหรอ
ไม่ พวกเราคือการผสมทางเคมีที่สร้างความยุ่งเหยิง
พวกเราคือระเบิดเวลา
คุณต้องถอยไปหน่อยแล้วละ
ทำไมไม่ให้เขา ระบายออกมาหน่อยละ?
คุณก็รู้ดีนี่ ว่าทำไม ถอยออกไป!
ฉันเริ่มอยาก ให้นายทำให้ฉัน
ใช่ นายก็เก่งแต่ตอนใส่เกราะ
ถ้าถอดชุดแล้ว คุณจะเป็นอะไรได้?
อัจฉริยะ มหาเศรษฐี เพลย์บอย คนใจบุญ
ฉันรู้ว่า คนธรรมดาที่ไม่มีอะไร ยังมีค่ากว่าคุณสิบเท่า
ผมดูคลิปประวัติแล้ว
คุณต่อสู้เพื่อสิ่งเดียวคือ เพื่อตัวเอง
คุณไม่ใช่คนที่จะรับบทเสียสละ
ที่ต้องยอมนอนทับบนลวดหนาม เพื่อให้คนอื่นข้ามผ่านไป
เป็นผม ผมจะตัดลวดหนามทิ้งซะ
แถไปได้อีก
คุณอาจจะไม่เป็นภัยอะไร
แต่หยุดสร้างภาพ ว่าเป็นวีรบุรุษได้แล้ว
วีรบุรุษ?

นายแค่หนูทดลองในแล๊ปนะ โรเจอร์
ความเหนือมนุษย์ของนายทุกอย่าง มันออกมาจากขวดยา
ไปใส่ชุดเกราะ แล้วมาวัดกันสักตั้ง
พวกเจ้านี้ช่างง่องแง่ง ขี้ใจน้อย
ใช่ นี่แหละทีม
จนท.โรมานอฟ ช่วยพา
ดร.

ไปไหน?

ห้องขังก็แค่เผื่อ...
เผื่อคุณอยากฆ่าผม
ซึ่งคงไม่มีทาง ผมรู้ ผมลองแล้ว
ช่วงจิตตก หมดอาลัยตายอยาก
เลยเอากระสุนกรอกปากตัวเอง แต่ไอ้อีกคนมันถุยออกมา
เลยต้องไปต่อ
ทุ่มเททั้งชีวิตช่วยเหลือคนอื่น ชีวิตฉลุย
จนคุณลากผมกลับมา ร่วมเล่นละครสัตว์ที่นี้
เอาชีวิตทุกคนมาเสี่ยง
คุณอยากรู้เคล็ดลับผมใช่มั๊ย?

เคล็ดลับในการสงบสติอารมณ์ของผม
ดร.

วางคฑาลง
ได้
โทษนะ,เด็กๆ
งานนี้ไม่ได้ดูกลแปลงกายหรอก
เจอแทสเซอร์แล้วหรือยัง?
จะหาให้เร็วที่สุด
เทสเซอแร็ค เป็นของแอสการ์ด มนุษย์เอาไม่อยู่หรอก
- ห้ามชิ่งไปคนเดียวนะ/N

ใส่ชุดสิ ได้รู้กัน
ผมไม่อ่อนข้อให้คนแก่นะ
ไปใส่ชุดเกราะมา
โอ้ พระเจ้า
ใส่ชุดเถอะ
ได้เลย
ทุกหน่วยประจำที่
- ฮิลล์!

เครื่องยนต์สามดับไปแล้ว
เราถูกโจมตี
- พอจะปลุกมันได้มั๊ย?

สถานการณ์เป็นไง
ใบพัดดูไม่ค่อยเสียหายมาก
แต่คงออกไปซ่อมด้านนอกไม่ได้
ขณะที่ลอยอยู่บนฟ้า
ถ้าดับอีกตัว ก็ไม่ลอยแล้วละ
ต้องมีใคร ออกไปซ่อมจากด้านนอก
- สตาร์ค ได้ยินแล้วนะ

โคลสัน เพิ่มระบบป้องกันนักโทษ
แล้วตรวจดูห้องอาวุธด้วย
โรมานอฟ?
พวกเราโอเค
พวกเราโอเค,ใช่ไม๊?
- อย่าให้ซ่อมเครื่องได้!

ถ่วงเวลาไว้ รอให้กล้องดับก่อน
- ใช่แล้ว

ไป ระดับ 4
เครื่องยนต์สาม เจอกันตรงนั้น
ด๊อกเตอร์?
บรูซ?
คุณต้องสู้ นี้คือสิ่งที่ โลกิ ต้องการ
เราต้องปลอดภัย ฟังฉันนะ
เจ็บรึเปล่า?
เราต้องไม่เป็นไร โอเค?
ฉันขอสาบานด้วยชีวิต ฉันจะพาคุณออกไปจากที่นี่
คุณต้องรอด และไม่เคย...
ด้วยชีวิต?
บรูซ
ประคองเครื่องไปที่ 1-8-0 มุ่งลงใต้ !
ประคองเครื่องไปที่ 1-8-0 มุ่งลงใต้ !
- บินไปทางทะเล!

ระบบนำร่องกำลังเซ็ทใหม่ จากการดับของเครื่องยนต์
พระอาทิตย์กำลังขึ้นใช่มั๊ย?
- ใช่ ครับ

ให้อยู่เหนือน้ำเข้าไว้
เครื่องดับอีก เราแย่แน่
ขอบใจ
สตาร์ค!
สตาร์ค ผมมาแล้ว!
ดี
ดูก่อน เราได้อะไรมา
ฉันต้องซ่อมเครื่องระบบหล่อเย็น
ให้กลับมาเป็นปกติ
ก่อนตรงไปที่ใบพัด
เคลียร์เศษซากความเสียหาย
ผมอยากให้คุณ ไปที่แผงควบคุมเครื่องยนต์
แล้วบอกผมว่า รีเลย์ตัวไหนที่มันเสีย
ในนั้นเป็นไงบ้าง?
เหมือนมันเป็นระบบไฟอะไรซักอย่างน่ะ
อืม คุณไม่ผิด
พวกเราไม่ใช่ศัตรูของคุณ แบนเนอร์
พยายามคิดสิ!
โอเค รีเลย์ยังอยู่ดี
จะทำยังไงต่อ?
ต่อให้ใบพัดเคลียร์ได้แล้ว
มันก็ยังเปิดไม่ได้ ถ้าไม่จั้มพ์
ผมต้องเข้าไปทำข้างใน และออกแรงผลัก
พอใบพัดมันติด มันก็สับคุณเละนะสิ
ที่หน่วยควบคุม สเตเตอร์ นั้น สามารถกลับขั้ว
นานพอที่จะปลด แมกเลฟ และสามารถ ...
พูดภาษาคนสิ!
เห็นคันโยกแดงๆ มั๊ย?
มันจะทำให้ใบพัดหมุนช้าลง พอที่ผมจะออกไปได้
เตรียมพร้อม รอผมบอก
เราต้องอพยพคนในโรงเก็บยาน
ระเบิด!
มีผู้บุกรุก!
ศัตรูที่อยู่ในชุด S.H.I.E.L.D.
ตรวจทุกพื้นที่
ฮัลค์และธอร์อยู่ที่ส่วนวิจัย ชั้น4
ชั้น 2 และ 3 มืดไปหมด
ท่าน, ฮัลค์จะถล่มยานเราเป็นเสี่ยงแน่!
ล่อ ฮัลค์ ออกไป
เอสคอร์ท 6-0, ต่อไปที่ วิชโบน และร่วมกับศัตรู
อย่าเข้าใกล้มาก
รับทราบ
พบเป้าหมายแล้ว
โจมตีเป้าหมาย
เป้าหมายโกรธ เป้าหมายโกรธ!
มันไม่เข้ามาที่นี่ แล้วมันบ้าอะไร...
ตอนนี้เครื่องยนต์หนึ่งดับแล้ว
เราไม่สามารถควบคุมการลงได้
ท่าน, พลังงานในเครื่องยนต์หนึ่งหายเกลี้ยง
ฝีมือบาร์ตั้น เจาะระบบเรา
เขากำลังไปที่ส่วนกักกัน
มีใครได้ยินมั้ย?
นี่คือ เจ้าหน้าที่โรมานอฟ
รับทราบ
สตาร์ค ยานกำลังตก
จ้า เค้ารู้แล้ว
ไม่!
เมื่อไหร่เจ้าจะรู้ทันไอ้มุขนี้นะ?
มนุษย์เชื่อว่าเทพตายไม่เป็น
ทดสอบกันดูมั๊ย?
ถอยออกมา
ชอบมั๊ยล่ะ?
เราเริ่มคิดค้นต้นแบบ หลังจากที่คุณได้ส่ง ผู้ทำลาย
แม้ว่าจะไม่รู้ว่า มันใช้ทำอะไร
อยากจะลองหน่อยมั๊ย?
ไม่!
นาตาชา?
คุณแพ้แน่ๆ เลย
แพ้หรอ?
เป็นธรรมชาติของคุณ
วีรบุรุษของคุณ กระจัดกระจายอยู่
ป้อมปราการลอยฟ้า กำลังร่วงสู้พื้น
ตรงไหนที่จะทำให้ข้าแพ้ล่ะ?
คุณขาดความเชื่อมั่น
อย่างข้าน่ะหรอ...

ยิงแล้วเป็นอย่างนี้เอง
ทุกหน่วย ไปที่จุดรวมพล
กัปตัน ดึงคันโยก
ขอเวลานาทีนึง!
คันโยก
ตอนนี้!
ช่วยด้วย!
ขอโทษครับ หัวหน้า
พระเจ้ากระต่าย
มีสติไว้
มองฉัน
ไม่ ผมหมดเวลาที่นี้แล้ว
นั่นไม่ใช่ทางเลือก
ไม่เป็นไร หัวหน้า
มันจะไม่สำเร็จ
ถ้าพวกเขาไม่มีบางอย่าง
เพื่อ...
จนท.โคลสันโดนเข้าให้แล้ว
หน่วยแพย์กำลังเข้าไป ที่ตำแหน่งของคุณ
พวกเขามาแล้ว
พวกเขาเรียกมัน
มันอยู่ในกระเป๋าแจ๊คเกตของ ฟิล โคลสัน
เดาว่าเขาคงยังไม่ได้ขอให้คุณเซ็นต์
เรากำลังจะตายบนฟ้านี่
การติดต่อของเรา ที่อยู่ของลูกบาศก์
แบนเนอร์ ธอร์...
ฉันไม่มีอะไรให้พวกนาย
เสียตาดีๆ อีกข้างไป
มันก็สมควรแล้ว
ใช่
เรามีแผนจะสร้างอาวุธ จาก แทสเซอร์แรคท์
แต่ผมก็ไม่ได้ทุ่มหมดหน้าตัก
เพราะมีบางสิ่งที่สำคัญกว่านั้น
มีความคิดอันหนึ่ง สตาร์ค รู้เรื่องนี้ดี
เราเรียกมันว่า "การรวมกลุ่ม อเวนเจอร์ส"
มันคือความคิด ที่จะรวบรวม
กลุ่มคนที่มีความสามารถพิเศษ
เพื่อทำบางสิ่งที่สำคัญ
เพื่อผนึกกำลัง ในยามที่เราลำบาก
เพื่อต่อสู้ในสงครามที่เราไม่เคยสู้ได้
ฟิล โคลสัน ตายทั้งๆ ยังเชื่อความคิดนั้น
เขาเชื่อในวีรบุรุษ
อืมม
มันก็แค่ความคิดคร่ำครึ
คุณตกลงมาจากบนฟ้า
ผมทำร้ายใครหรือเปล่า?
แถวนี้ไม่มีใครอยู่รอให้เจ็บหรอก
แต่เธอก็ทำพวกนกพิราบขวัญกระเจิง
โชคดี
หรือเธออาจเล็งแม่นล่ะมั้ง
เธอตื่นอยู่ ตอนตกลงมา
- คุณเห็นเหรอ?

ใช่สิ ทะลุหลังคาลงมา
ตัวใหญ่ สีเขียว ไม่นุ่งผ้าซะด้วย
เอ้านี่
ตอนแรกไม่คิดว่าเธอจะใส่ได้หรอกนะ แต่เห็นตัวหดลงแล้ว
ก็ตัวเท่าคนทั่วไป
ขอบคุณ
คุณเป็นมนุษย์ต่างดาวเหรอ?
อะไรนะ?
จากนอกโลก ต่างดาวน่ะ
เปล่า
เอ่อ...

คลินท์ คุณต้องไม่เป็นไร
คุณรู้?
คุณรู้จริงๆ เหรอ?
ฉันไม่มีหน้าต่าง
ผมต้องเอาเขาออกจากหัวผมให้ได้
ต้องล้างพิษออกไปให้หมด คงต้องใช้เวลาสักพัก
คุณไม่เข้าใจ
มันเหมือนกับว่าใครบางคน เอาสมองของคุณไปเล่น
เอาตัวตนของเราออกไป แล้วใส่อย่างอื่นเข้ามาแทน
รู้ไหม เหมือนกับว่ามันไม่ใช่ตัวตนของเรา
คุณก็รู้ว่าฉันรู้
ฉันกลับมาได้อย่างไร?
คุณเอาเขาออกไปยังไง
เรียกจิตใต้สำนึกของคุณกลับมา
โดยการชกคุณแรงๆ สักทีสองที
ขอบใจ
นาตาชา...
กี่คนแล้วที่ฉัน...
อย่า
อย่าโทษตัวเอง คลิ้นท์
โลกิต่างหาก
มันคือปีศาจ และมีพลังเวทย์มนตร์
ที่เราไม่เคยฝึกรับมือ
โลกิ เขาไปแล้วเหรอ?
ใช่
คิดว่าคุณคงไม่รู้ใช่มั๊ย ว่าไปไหน
ผมไม่เคยอยากรู้
ไม่เคยถามอะไรเขาเลย
เขาจะลงมือเร็วๆ นี้
วันนี้
พวกเราต้องหยุดเขาให้ได้
อ่ะหรอ?

ไม่รู้สิ คนที่เหลืออยู่
อือ
ถ้าได้ยิงธนู เจาะเข้าเบ้าตาโลกิ
คงจะหลับสบายกว่านี้
เริ่มเป็นคุณคนเดิมแล้ว
แต่คุณไม่
เธอเป็นสายลับนะ ไม่ใช่นักรบ
เธออยากพาตัวเองออกไปในสนามรบ ทำไม?
โลกิทำอะไรคุณ?
ไม่มีอะไร ฉันแค่...
นาตาชา
โดนเจาะใจนิดหน่อย
บัญชีฉันติดตัวแดง
และฉันอยากจะล้างบัญชีหนี้นั้น
เขาแต่งงานหรือยัง?
ยัง
แฟนเขาเป็นนักเชลโล่ ถ้าผมจำไม่ผิด
ฉันเสียใจ
เขาดูเป็นคนดี
เขามันไอ้งั่งชัดๆ
ทำไม?

โดยการบุกเข้าหา โลกิ ตามลำพัง
เขาแค่กำลังทำตามหน้าที่ของเขา
มันเกินความสามารถของเขา เขาควรจะรอ
เขาควรที่จะ...
บางครั้งมันก็ไม่มีทางออกหรอก โทนี่
นั่นสิ คุ้นๆ นะประโยคนี้
นี่คือครั้งแรกที่คุณสูญเสียพลทหารใช่มั้ย?
พวกเราไม่ใช่ทหาร
ผมไม่เดินตาม เสียงนกหวีดของฟิวรี้หรอก
ผมก็เหมือนกัน
มือของเขาเปื้อนเลือดไม่ต่างจากโลกิ
แต่ตอนนี้ เราต้องพักเรื่องนี้ไว้ก่อน
และจบมันให้ได้
โลกิต้องการแหล่งพลังงาน
ถ้าเราสามารถสร้างลิสต์ขึ้นมาได้...

เขาทำมันเอง
นั่นไม่ใช่ประเด็น
นี่แหละประเด็น เขาเจตนา
เขามาตีเราถึงในบ้าน เพื่ออะไร?
เพื่อทำให้เราแตกคอกัน
ยุแยงแล้วเข้าตี เยี่ยมมั๊ยล่ะ
เขารู้ว่าต้องล่อเราออกมา ถึงจะชนะใช่มั๊ย
นั่นแหละที่เขาต้องการ
ต้องการให้มีคนเห็นว่าเขาเอาชนะเราได้
เขาต้องการผู้ชม
ใช่แล้ว เหมือนที่สตุ๊ทการ์ท
แต่นั่นมันแค่น้ำจิ้ม ของจริงมันต่อจากนี้
โลกิชอบที่จะเป็นจุดสนใจ
ต้องมีดอกไม้ ขบวนพาเหรด
อนุสาวรีย์สูงเทียมฟ้าและมีชื่อเขาแปะอยู่...
บ้าจริง
ได้เวลาไปแล้ว
- ไปไหน?

คุณขับเครื่องบินเจ็ทได้มั้ย?
ผมขับได้
มีชุดเก่งมั้ย?
มี
จัดเต็มเลย
นี่ พวกคุณไม่ได้รับอนุญาตให้ขึ้นมาบนนี้นะ
อย่าดีกว่า หลานชาย
ท่าน
จนท.ฮิลล์
การ์ดพวกนั้น
มันอยู่ในตู้ล็อคเกอร์ของ โคลสัน ไม่ใช่ในแจ็คเก็ตเขา
พวกเขาต้องการแรงผลักดัน
มีเครื่องบินออกจากท่าจอด 6 โดยไม่ได้รับอนุญาต
พวกเขาพบมันแล้ว
กู้ระบบสื่อสารกลับมาให้ได้ ไม่ว่าต้องทำยังไง
- ผมต้องรู้ทุกความเคลื่อนไหว

ผมปิดเครื่องปฏิกิริยาอาร์คแล้ว
แต่เจ้าเครื่องนั่น มันเลี้ยงตัวเองได้แล้ว
ปิดมันซะ ดร.เซลวิค
มันสายเกินไปแล้ว!
มันปิดไม่ได้แล้ว
เจ้าเครื่องนี้จะทำให้เราเห็นบางอย่าง!
จักรวาลใหม่
ได้เลย
เกราะ เป็นพลังงานบริสุทธิ์
เจาะเข้าไปไม่ได้
ใช่ รู้แล้ว
แผน บี
ท่านครับ มาร์ค 7 ยังไม่พร้อมใช้งานนะครับ
งั้นก็ข้ามการปั่นขอบ เราไม่มีเวลาแล้ว
บอกทีว่า กำลังจะขอร้องความเป็นธรรมของข้า
เปล่า ชั้นแค่จะข่มขวัญนายต่างหาก
คุณควรจะทิ้งชุดเกราะของคุณนะ
ใช่
มันเป็นแค่ระยะทางสั้นๆ เท่านั้น
และนายก็มีแท่งเรืองแสง แห่งโชคชะตา
จะดื่มอะไรมั้ย?
ถ่วงเวลาไปก็ไม่มีประโยชน์
ไม่ ไม่ นี่เป็นการขู่
ไม่ดื่ม?

งั้นขอกรึ๊บนึง
พวก ชิทอรี่ กำลังมา เปลี่ยนอะไรไม่ได้แล้ว
อะไรที่ข้าต้องกลัว?
ทีมอเวนเจอร์ส
นั่นคือสิ่งที่เราเรียกตัวเอง เราจัดเรียงเป็นแบบทีม
"วีรบุรุษแกล้วกล้าของโลก" ประเภทนั้น
ใช่ ข้าเคยเจอแล้ว
นั่นสินะ
มันจะใช้เวลาแป๊ปนึง ในตอนที่ฉุดดีง
ฉันจะให้คุณที่หนึ่ง
แต่เรามาลองนับกัน ที่นี่
พี่ชายนาย เป็นเทพ
สุดยอดนายทหาร ตำนานที่มีชีวิต ทำตัวได้คู่ควรกับการเป็นตำนาน
ชายที่น่าทึ่ง ในการคุมอารมณ์โกรธ
มือสังหารระดับพระกาฬ สองคน แล้วนาย พ่อขมองอิ่ม
นายจัดการฉี่ออก ไปที่พวกนั้นทุกคน
นั่นแหละคือแผน
แผนไม่ค่อยเข้าท่า
เมื่อพวกเขามา
และพวกเขามาแน่
พวกเขาจะมาหานาย
ข้ามีกองทัพ
เรามีฮัลค์
ฉันคิดว่า อสูรกายนั่น เตลิดไปแล้วไม่ใช่เหรอ
นายผิดประเด็นแล้ว ไม่มีบัลลังค์หรอกนะ
มันไม่มีรุ่นอันนี้ ที่นายจะมาบนจุดสูงสุด
บางที เมื่อกองทัพนายมา และบางทีมันเยอะไป สำหรับเรา
แต่ทั้งหมดอยู่ที่นาย
เพราะถ้าเราปกป้องโลกนี้ไม่ได้
คุณมั่นใจได้เลยว่า เราจะตามล้างแค้น
เพื่อนเจ้าจะมีเวลาสำหรับข้า ได้อย่างไร
เมื่อมันคงยุ่งอยู่กับการสู้กับเจ้า?
มันได้ผลทุกที
อืม ปัญหาด้านสมรรถภาพ ไม่ใช่เรื่องแปลก
หนึ่ง ใน ห้า...
จาร์วิส ทุกเวลาตอนนี้
จาร์วิส ทุกเวลาตอนนี้
เจ้าจะตกทั้งหมด ก่อนข้า
ส่งมา!
ส่งมา!
และยังมีอีกคน ที่กำลังยั๊วะ
เขาชื่อ ฟิล
จริงสิ
กองทัพ
โลกิ!
ปิด แทสเซอแรค ซะ หรือจะให้ข้าทำลายมัน
เจ้าทำไม่ได้หรอก
ไม่มีทางหยุดมันได้
มีอยู่ทางเดียว
สงคราม
เอางั้นก็ได้
สตาร์ค เราอยู่ทาง 3 นาฬิกา มุ่งหน้า ตะวันออกออกเฉียงเหนือ
อะไร?

สวนแกว่งตัวขึ้น ฉันจะนำพวกเขาออกจากคุณ
ท่าน ยังมีมาอีก
ได้เลย อย่าปล่อยให้มันว่าง
- แน็ท?

เราต้องกลับขึ้นไปบนนั้น
สตาร์ค เห็นนี่หรือป่าว?
เห็น แทบจะไม่เชื่อสายตาเลยละ
แบนเนอร์ อยู่ไหน?

แบนเนอร์?
มาแล้วบอกด้วย
จาร์วิส วิเคราะห์จุดอ่อนของมันด้วย
ดูนี่สิ!
มองไปรอบๆ ตัวเจ้า!
เจ้าคิดว่าความบ้านี้ จะจบลงด้วยวิธีของเจ้าหรือ?
มันสายไปแล้ว
หยุดยั้งมันไม่ได้แล้ว
หยุดได้สิ ถ้าเราช่วยกัน
อ่อนไหวเสียจริง
เรามีพลเรือนที่ยังติดอยู่ที่นี่
โลกิ
พวกเขามีปลาในถัง ข้างล่างนั่น
เรามีนี่ มันดีมาก ไป
คุณคิดว่า คุณสามารถถือมันออก?
กัปตัน
มันจะเป็นความสุขของฉันแท้ๆ
เหมือนตอนอยู่ บูดาเปสต์ เลยนะ
คุณกับผมจำ บูดาเปสต์ กันคนละแบบเลย
อีกเป็นชั่วโมง
ก่อนที่จะสามารถช่วงชิง กองกำลังแห่งชาติ
กองกำลังแห่งชาติ?
พวกกองทัพรู้หรือป่าวว่า เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
แล้วเรารู้หรอ?
คุณต้องการคน เข้าไปในตึกพวกนี้
ยังมีคนติดอยู่ข้างใน และพวกเขากำลังจะวิ่ง
ตรงเข้าไปในแนวกระสุน
คุณพาพวกเขาหลบไปทางชั้นใต้ดิน หรือทางอุโมงค์รถไฟ
ให้อยู่ห่างจากถนนให้มากที่สุด
จำกัดการสู้รบไว้ที่ถนน 39
ทำไมฉันต้องทำตามที่แกสั่งด้วยล่ะ?
ส่งกำลังพลเข้าไปในตึก
อพยพผู้คนลงใต้ดิน กันให้ห่างจากถนน
พวกเราจะจำกัดการสู้รบ ไว้ที่บริเวณถนนสาย 39
เราดึงความสนใจได้แล้ว
แล้วขั้นที่สองทำไง?
ข้างบนเป็นไง?
เราเจาะม่านป้องกันลูกบาศก์ไม่ได้
ธอร์พูดถูก เราต้องจัดการพวกนี้แทน
- ยังไงล่ะ?

ข้ายังไม่เสร็จธุระกับโลกิ
ช่าย?

ปกป้องมัน
โลกิจะให้การต่อสู้นี้ โฟกัสมาที่เรา
และนั่นคือสิ่งที่เราต้องการ
ถ้าไม่มีเขา มันจะขยายวงกว้างกว่านี้
สตาร์ค อยู่ข้างบน แต่เขาต้องให้พวกเรา...
ทั้งหมดนี้ดูน่ากลัว
ฉันเคยเห็นที่แย่กว่านี้
ขอโทษที
ไม่เป็นไร เราสามารถแย่ได้บ้าง
- สตาร์ค เจอตัวแล้ว

เหมือนที่คุณพูดเลย
งั้นบอกให้เขาใส่สูท เดี๋ยวผมพางานเลี้ยงไปให้
ดูยังไงก็ไม่ใช่งานเลี้ยง
ดอกเตอร์ แบนเนอร์
ตอนนี้ อาจเป็นช่วงเวลาที่ดีจริงๆ ที่คุณจะโกรธ
นี่แหละความลับผมล่ะ กัปตัน
ผมโกรธอยู่ตลอดเวลา
จับไว้!
ส่งที่เหลือเข้ามา
สหาย
ว่ามาเลย กัปตัน
เอาล่ะ ฟังนะ
จนกว่าจะปิดทางเข้าได้ เราต้องจำกัดบริเวณไว้
บาร์ตั้น ไปที่หลังคานั่น
จับตาดูทุกๆ อย่าง มองดูทั้งเป็นรูปแบบและไร้รูปแบบ
สตาร์ค คุณอยู่นอกสุด
ถ้ามีอะไรเข้าใกล้ในระยะ 3 ช่วงตึก
เอามันออกไป ไม่ก็ป่นมันซะ
- ไปส่งได้ไหม?

เกาะให้แน่นล่ะ เลโกลัส
ธอร์ คุณไปบีบทางเข้า
ทำให้พวกมันช้าลง
คุณมีสายฟ้า ซัดมันให้เรียบ
คุณกับผม อยู่พื้นราบ
ดึงการต่อสู้ไว้ที่นี่
และก็ ฮัลค์...
อัดให้แหลก
ท่านคะ
สภาติดต่อมา
สตาร์ค มันตามคุณเป็นขโยงเลย
ฉันพยายามล่อมันออกจากถนน
เจ้าพวกนี้ไม่เก่งพาดโผน
ล่อมันเข้ามุม
รับทราบ
โอ้ เด็กเอ๋ย
ความคิดดีนี้
มีอะไรอีก?
ทอร์ กำลังอัดฝูงบิน อยู่บนถนนสาย 6
ไม่ชวนกันเลย
กัปตัน ไอ้พวกนี้มันไม่มีความหมายอะไรเลย
ถ้าเราไม่ปิดประตูนั่น
ปืนที่ใหญ่ที่สุดของเรา ไม่สามารถถูกมันได้
อืม บางที มันอาจจะไม่เกี่ยวกับปืน
ถ้าจะขึ้นไปบนนั้นคงต้องมีใครพาไป
ฉันพาไปเอง
ก็ดี จะได้พุ่งขึ้นไปหน่อย
แน่ใจแล้วนะ?
ใช่ งานนี้สนุกแน่
โอเค เลี้ยว เลี้ยว
เบา!

กัปตัน ธนาคารที่ บนถนน 42 ตัดเมดิสัน
มีพลเมืองจำนวนมากติดอยู่ในนั้น
รับทราบ
ทุกคน หลบไปเดี๋ยวนี้
ผอ.

สภาได้ตัดสินใจแล้ว
ฉันจำได้ว่าสภา ได้ตัดสินใจแล้ว
แต่ยอมรับว่า มันเป็นการตัดสินใจที่โง่บัดซบ
ฉันได้เลือก ที่จะไม่สนใจมัน
ผอ.

ส่งเครื่องบินนั่น...
นั่นมันเกาะแมนฮัทตันนะ ท่านสมาชิก
จนกว่าผมจะมั่นใจว่าทีมของผมไม่สามารถเอามันอยู่
ผมจะไม่อนุมัติให้ใช้นิวเคลียร์
ใส่ประชาชนเด็ดขาด
ถ้าเราไม่สามารถรักษาพวกเค้าไว้ได้ เราจะศูนย์เสียทุกสิ่ง
ถ้าผมส่งเจ้านกนั่นออกไป เรามีมันแล้ว
ท่าน
ตาเหยี่ยว!
แน็ท คุณทำอะไรน่ะ?
ช่วยหน่อย?
ฉันได้ตัวเขาแล้ว
พอกันที!
พวกเจ้า ทั้งหมด ต้องอยู่ใต้อาณัติข้า!
ข้าเป็นเทพนะ เจ้าเป็นไอ้ตัวทึ่ม
และฉันจะไม่ถูกรังแกโดย ...
พระเจ้าที่อ่อนแอ
ไม้คฑา...
ด๊อกเตอร์
คฑาของโลกิคือพลังงาน
เทสเซอร์แรคท์ไม่สามารถต่อสู้ได้
แต่คุณก็ไม่สามารถ ป้องกันตัวเองได้
ไม่ใช่ความผิดคุณ
คุณไม่รู้ว่ากำลังทำอะไรอยู่
อันที่จริงผมคิดว่าผมรู้
ผมใส่สวิทช์ที่จะตัดพลังงานไว้
คฑาของโลกิ
บางทีมันสามารถปิดทางเข้าได้
และผมกำลังมองมันอยู่
ท่านครับ พลังงานคงหมดก่อนจะเจาะเกราะมันเสร็จ
จาร์วิส เคยได้ยินเรื่องของ โจนาห์ มั๊ย?
ผมไม่คิดว่าเขาเป็นแบบอย่างที่ดี
ผอ.ฟิวรี่ไม่ได้ออกคำสั่งแล้ว
ทวน คำสั่ง 7-Alpha

7

ท่านครับ,มีเครื่องลำหนึ่งกำลังเคลื่อนไหว
ทุกคนประจำที่ เรามีเครื่องลักลอบบินลำหนึ่ง
เราต้องปิดมันให้ได้
ย้ำอีกครั้ง ไม่อนุญาตให้นำเครื่องขึ้น
ได้ยินผมเปล่า สต๊าก
มี จรวดพุ่งตรงไปที่เมือง
มีเวลาเท่าไหร่
สามนาที มากสุด
อานุภาพมันจะทำลายใจกลางเมือง
จาวิส, เดินหน้าเต็มกำลัง
ทำไปแล้ว
พัสดุถูกส่งแล้ว
จะจุดระเบิดใน 2 นาที 30 วินาที นับถอยหลัง
อีกสักตั้งไหวมั้ย
อะไร?

งั้นเอาเลย
ฉันสามารถปิดมันได้
ใครก็ได้ตอบด้วย
ฉันสามารถปิดมันได้
เอาเลย

สตาร์ค พวกมันมาอีกเพียบเลย
ฉันว่า นิวเคลียร์ กำลังจะมา
จะปะทะในไม่ถึงอีกหนึ่งนาที
และฉันรู้ว่า มันควรจะไปที่ไหน
สตาร์ค, คุณรู้ไหม ที่นั่นมีตั๋วอยู่เทียวเดียว
เก็บแรงไว้ใช้ขากลับ จาร์วิส
ครับ ต่อสายคุณพอตต์ไหมครับ
ให้คุยด้วยก็ดี
ถนนของมหานครนิวยอร์ก กลายเป็นสมรภูมิรบ
กองทัพอยู่ที่นี่ และพยายามที่จะยับยั้งความรุนแรง
แต่ที่แน่ๆ,มันกำลังออกนอกเกมส์
และฉันได้พูดทุกๆปีกับการรายงานของฉัน
ฉันไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้มาก่อน
เรายังไม่มีข้อมูลแน่ชัดเกี่ยวกับทีม
แต่เรารู้ว่าไออ้อนแมนของมหาเศรษฐีโทนี่ สตาร์ค...
เร็วเข้าสตาร์ค
ปิดมัน
โคตรหนังเหนียวเลย
เขาไม่ชะลอเลย
เขายังหายใจอยู่ไหม?
เป็นบ้าอะไรว่ะ?
เมื่อกี๊เกิดอะไรขึ้น
บอกฉันหน่อยไม่มีใครจูบฉันไช่ไหม
เราชนะแล้ว
ใช่เลย เย้
ไชโย เยี่ยมมากทุกคน
พรุ่งนี้ขอไม่เข้านะ อย่างน้อยขอซักวันนึง
เคยลองชาวาร์มามั๊ย?
มีแหล่งชาวาร์มาอร่อยๆ 2 บล็อคจากนี่
คืออะไรไม่รู้ แต่ว่าอยากจะลอง
ภาระกิจยังไม่เสร็จ
งั้นเลื่อนซาวาร์มา ไปก่อน
ถ้าพวกเจ้าไม่ว่าอะไร
ตอนนี้ข้าอยากดื่มแล้วล่ะ
ความเสียหายมโหราฬ จากสิ่งที่ยืนยันแล้วว่า
จากสิ่งที่ถูกยืนยันแล้วว่าเป็นกองกำลังต่างดาว
เหล่าฮีโร่เหนือมนุษย์
ของกลุ่มที่รู้จักกันในนามดิอเวนเจอร์
ได้รับเหตุผลจำนวนมาก แต่ไม่ใช่เพื่อความสะดวกสบาย
และการเฉลิมฉลอง
ดีจริงๆ ที่ได้รู้ว่า พวกเขาออกจากที่นั่นแล้ว
มีคนเฝ้าดูพวกเราอยู่
ฉันรักคุณ ธอร์
และพวกเขาเป็นเหมือน...

และมันจะเป็น...

และชายตัวเขียวคนนั้นเขาก็มา และก็จากไป
ฉันไม่รู้
ฉันรู้สึกปลอดภัยมากขึ้น ที่มีพวกเขา
ดูเหมือนว่ามีหลายเรื่องที่พวกเขาไม่ได้บอกเรา
ซุปเปอร์ฮีโร่ ใน นิวยอร์ค ?

เราเรียกพวกเขาว่า "วีรบุรุษ"
มันต้องมีการรับผิดชอบ
สำหรับเมืองนี้ ที่ถูกทำลาย
นี่คือการต่อสู้ของพวกเขา/พวกเขาตอนนี้อยู่ที่ไหน?
เริ่มมีการถามคำถาม/เรื่องราวของ ดิอเวนเจอร์ส
เริ่มมีการถามคำถาม/เรื่องราวของ ดิอเวนเจอร์ส
พวกเขาปรากฎตามทันทีทันใด
และความเท่าเทียมกันก็หายไปอย่างรวดเร็ว
อะไร,ทั้งหมดนี้เป็นความผิดของ?
กัปตันอเมริกา ช่วชีวิตฉัน
ไม่ว่าพวกเขาจะอยู่ไหน และพวกเขาจะทำอะไร
ฉันอยากจะ...

ฉันต้องการที่จะบอก ขอบคุณ
ดิ อเวนเจอร์ส อยู่ที่ไหน?
ขณะนี้ ฉันไม่ได้/เบาะแสของพวกเขา
ฉันว่าพวกเขาควรลาพัก ซะบ้าง
แล้ว เทสเซอแรค ?
เทศเซอแรค มันควรจะอยู่ในที่ของมัน
ไกลเกินกว่า ที่เราเอื้อมถึง
คุณคงไม่ได่เลือกอย่างนั้น
ผมไม่ได่เลือก
แค่ไม่ได้โต้แย้งเทพที่เป็นผู้เลือก
แปลว่าคุณปล่อยให้เขาเอาไป
พร้อมกับอาชญากรรมสงครามแห่งโลกิ
ใครควรจะเป็น/ตอบคำถามเกี่ยวอาชญากรรมของเขา
โอ๊ยงานนี้เขาคงไม่รอดแล้ว
ฉันไม่คิดว่าคุณเข้าใจ/สิ่งที่คุณได้เริ่มต้น
การให้ดิ อเวนเจอร์/มีอิสระในโลกใบนี้
พวกมันมีอันตราย
ใช่เลย,และทั้งโลกก็จะได้รู้
แล้วทั้งหมดที่พูดมามันคืออะไร
นั่นคือประเด็นของเรื่องทั้งหมดนี่ใช่มั๊ย
คำแถลงการณ์หรือ?
คำสัญญา
ท่านคะ จากกนี้จะยังไงคะ
พวกเขาแยกย้ายกันไปแล้ว
บางคนไปไกลโพ้นของโพ้นนึง
ถ้าโลกเผชิญสถานการณ์แบบนี้อีก
เกิดอะไรขึ้นหลังต่อจากนั้น
พวกเขากลับมาแล้ว
ท่านมั่นใจ อย่างนั้นเหรอ
ผมเอง
ทำไม ?
เพราะโลกต้องพึ่งพวกเค้า
มนุษย์
พวกมันไม่ได้หดหัวอยู่ในกระดอง เหมือนที่เราคิด
พวกมันต่อสู้
หาดท้าทายมัน
หากจะท้าทายมัน
ก็เหมือนท้าทายความตาย
บรรยายไทยโดย anantap, gradia1, love_baibua, karn888, chawin007
CR, pvadon