# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้ามอง
รัฐบาลมีระบบลับๆระบบหนึ่ง
มีเดอะแมชชียน
คอยสอดแนมคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวัน
ผมรู้ เพราะผมสร้าง
ผมออกแบบให้เดอะแมชชีน ตรวจจับการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกสิ่ง...
รวมถึงอาชญากรรมร้ายแรง ที่เกี่ยวข้องกับบุคคลทั่วไป
บุคคลเช่นคุณ
อาชญากรรมที่รัฐบาลพิจารณาว่า ไม่เกี่ยวข้องกับความมั่นคง
พวกเขาจะไม่ดำเนินการใดๆ ผมจึงตัดสินใจทำ
แต่ผมต้องการคู่หู
สักคนที่มีทักษะ ในการแทรกแซง
ถูกตามล่าโดยเหล่าผู้มีอำนาจหน้าที่ เราทำงานลับๆ
คุณจะไม่มีวันหาเราพบ
ยกเว้นเหยื่อหรือผู้กระทำผิด
ถ้าหมายเลขของคุณปรากฏ เราจะตามหาคุณ
สูทอีกชุดของผมมันเป็นยังไงหรือ
ก็ดูดีสำหรับนักฆ่ารับจ้างนะ คุณรีส
แค่ไม่เหมาะกับงานชิ้นนี้
ผมต้องไปไหนหรือ
ไปทำตัวกลมกลืนกับกลุ่มคน ที่ดีที่สุดและฉลาดที่สุด
ในวอลล์สตรีท เราได้หมายเลขมาใหม่
คุณอาดัม ซอนเดอร์ส เขาเป็น พร็อพ เทรดเดอร์
ของบริษัทเงินทุนเบเลอร์แอนด์ซิมม์
- พร็อพเทรดเดอร์ คือใคร

เขาลงทุนด้วยเงินของทางธนาคารเอง ไม่ใช่ของลูกค้า
ดูเหมือนเขาจะเป็นคนประเภท ที่มีความรู้สูงกว่ามาตรฐาน
ทำเงินได้มากกว่า และมีความทะเยอทะยานสูง
อืม
มันใช้ได้แล้วล่ะ
ยัง
ขากางเกงควรจะแผ่ลงบนรองเท้า ไม่ใช่พับไว้
ซอนเดอร์สกำลังมีปัญหากับทาง กลต.

ในข้อหาทำการซื้อขายแบบ ฮั้วกับคนในแต่พิสูจน์ไม่ได้
ความเสี่ยงในลักษณะนี้อาจเป็นเหตุให้เขา
ตกอยู่ในอันตราย
ผมอยากให้คุณเข้าใกล้เขา
ผมไม่มีความรู้เรื่องวอลล์สตรีทเลยนะ
ถ้างั้นก็น่าจะเริ่มต้นจากหนังสือนี้ แม้ว่าจะช่วยอะไรไม่ได้มากนัก
นักการธนาคารส่วนใหญ่ดูฉลาดเฉลียว เพราะชุดที่เขาเลือกสวมใส่
และเรากำลังจัดการส่วนที่เหลืออยู่
ผมไม่รู้ว่ามันจะได้ผลยังไง แต่เขารู้เห็นอะไรมากเกินไปแล้ว
เราจะจัดการให้เรียบร้อย
ไม่ว่าจะด้วยวิธีไหน
.
ผมเป็นพร็อพเทรดเดอร์นะ ไม่ใช่ไกด์นำเที่ยว
ผู้ชายคนนี้เป็นลูกค้ารายใหญ่ เขากำลังนำรายได้มาหาเรา
เป็นล้านๆ
ก็ดีน่ะสิถ้าผมเป็นคนดูแลลูกค้าพวกนี้
แต่คนที่ผมทำเงินให้มีเพียงรายเดียว
คือเบเลอร์แอนด์ซิมม์
จำนวนเงินที่ผู้ชายคนนี้นำเข้ามา
กำลังจะไหลมาเป็นของเราเร็วๆนี้
ซีดนีย์รู้เรื่องนี้หรือเปล่า
พูดได้ว่าพวกเขาเจาะจงชื่อนายมาเลย
คงมีใครบางคนคิดว่า นายรู้ว่าต้องทำอะไรบ้าง
ดูสิ นายกำลังให้ท้ายฉัน อีกแล้วนะ พอล
ฉันดูออกนะ
แหม ไม่งั้นจะมีเพื่อนไว้ทำไม
อีกอย่างนายไม่จำเป็นต้องพบตัวลูกค้าเองหรอก
มีแค่ผู้ช่วยของเขา พวกผู้จัดการทรัพย์สินน่ะ
ฉันก็คงต้องใช้เวลา 2 วันกับเจลใส่ผม
และสูทแบบเต็มยศล่ะสิ
จริงๆแล้วมันคือ เกล็นเชค* น่ะ (* ผ้าตัดสูทราคาแพงที่คนรวยๆถึงจะมีปัญญาใช้)
จอห์น รูนี่ ผู้จัดการทรัพย์สิน
อาดัม ซอนเดอร์ส ผมรู้งานเป็นอย่างดี
ลูกค้าผมไม่ชอบแสดงตัว
เขาเป็นคนประเภท...

เขาไม่ชอบความสูงด้วย
ผมคิดว่าบนหลังคานี่ เหมาะกับคุณมากกว่านะ คุณรีส
ข่าวลือของคุณทำให้คุณเป็นที่สนใจ
ลูกค้าของผมเชื่อในคำร่ำลือ ถ้ามันทำเงินให้เขาได้
คำร่ำลืออาจจะโคมลอยก็ได้ เรากำลังพูดถึงเงินจำนวนเท่าไร
เริ่มต้นด้วยเศษเงินก่อน
ลูกค้าของผมชอบความเสี่ยง
ไม่เอาหุ้นเล็กๆ ไม่เอาพันธบัตร ไม่เอาหน่วยลงทุนระยะสั้น
ให้มันมีสีสันหน่อย
คิดซะว่าคุณกำลังเล่นดนตรีอยู่ คุณซอนเดอร์ส
มันเริ่มแล้วนะ
คุณเรียนรู้ได้ไวมาก คุณรีส
อาดัม
มานี่สิ พวกเขากำลังจะอ่าน
นี่คือ แอนเดรีย ฟอกซ์โกลฟ
กำลังรายงานอยู่ด้านนอก ของศาลอาญา
ในตอนล่างเมืองแมนฮัตตัน
เรารู้มาว่า ลูกขุนได้ส่งคำตัดสินกลับมาแล้ว
ในคดีฆาตกรรมของ โรเบิร์ต เคลเลอร์
คุณติดตามข่าวของ โรเบิร์ต เคลเลอร์
อดีตซีอีโอของบริษัทยาเวอทาแน่นหรือเปล่า
ผู้ชายคนที่ยืนอยู่นี้ถูกกล่าวหา ว่าเป็นฆาตกร
ผมคุ้นเคยกับคดีนี้ดี
สิ่งเดียวที่จะทำให้บริษัทนี้ไม่ล้มละลาย
ก็คือการพ้นข้อกล่าวหา
ยังมองโลกในแง่ร้ายอยู่เหมือนเดิมนะ ซอนเดอร์ส
ไม่มีอะไรแพร่ไปเร็วเหมือนข่าวร้ายๆ
แม้แต่ในวงการโบรคเกอร์ จริงมั้ย วิค
ข่าวร้ายมันมีราคา
ลูกเขยของเคลเลอร์เป็นคนคุมหางเสือ
มันเป็นหุ้นบลูชิพ* (หุุ้นที่มีผลตอบแทนสูง) ที่ถูกเสนอขายในราคาเลหลัง
เงินไหลเข้ามาแล้วเพื่อนเอ๋ย
นั่นแหละเหตุผลที่ฉันมาจัดการ เงินก้อนใหญ่นี้ด้วยตัวเอง
นายมันเทิร์นโปรเร็วเกินไป
ใช้วิธีที่เร็วเกินไป
นั่นคือซีดนีย์ เบเลอร์ หุ้นส่วนของบริษัท
หล่อนเองก็มีข่าวลือ
ข่าวลือเรื่องอะไร
ทุกเรื่อง
นายถือตั๋วขายหุ้นเวอร์ทาเน่นไว้
จนถึงนาทีสุดท้าย ฉันก็เลยไม่ทันเห็น
เทขายไป 100 ล้านเหรียญเลยหรือ อาดัม
คุณเคยพูดว่าอยากได้คนที่เล่นเป็นไม่ใช่หรือ
เดี๋ยว นายเทขายหุ้นเวอร์ทาเน่นหรือนี่ บ้าหรือเปล่า
ผิดตรงที่หุ้นของพวกเขาอยู่บนปากเหว
แล้วผมก็ถือไว้ที่ราคาที่ผมขายไป
เห็นมั้ยละ นั่นแหละการลงทุนอย่างฉลาด วิคเตอร์
คอยดูกันไป
เอาล่ะเจ้าหนู มาดูกันว่า นายกำลังเสี่ยงกับอะไรอยู่
คำตัดสินของคณะลูกขุน
พึ่งถูกอ่าน
และกำลังจะถ่ายทอดออกอากาศว่า
มีความผิดทุกข้อกล่าวหา
.
ทันทีที่จบคำตัดสินดังกล่าว
ทางอัยการได้แจ้งข้อหา
กับซีอีโอของบริษัทเวอร์ทาเน่น มาร์ค ลอว์สัน
ยินดีด้วย
คุณทำได้อีกแล้ว และคุณคงรู้ตัวว่า
เป็นคนที่ประสบความเร็จมากที่สุด ในวอลล์สตรีท
รู้สึกอยากดื่มฉลอง
ใหักับหลุมศพของบริษัทยาเวอร์ทาเน่นบ้างมั้ย
ทำไมจะไม่ล่ะ
ผมจะไปชวนคนบางคน
เดี๋ยวพบกันที่ชั้นล่าง หลังจากตลาดปิดนะครับ
ผมโคลนโทรศัพท์เขาไม่ได้นะ ฟินช์
มันเคยเกิดขึ้นหรือเปล่า
เท่าที่ผมพอจะนึกออกก็คือมีใครบางคน
โคลนโทรศัพท์เขาไปก่อนหน้านี้แล้ว
เห็นได้ว่าเราไม่ใช่พวกเดียว ที่สอดแนมเขาอยู่
ผมรู้เหตุผล
นายคนนี้วางเดิมพันด้วยเงินของคนอื่น
อย่างย่ามใจ
ผมไม่ค่อยจะแน่ใจในเรื่องนั้นนัก
คนที่ได้เงินไม่ถือสาเขาหรอก
ยังไม่ถึงเวลา
.
.
.
เวอร์ทาเน่น
อีแร้ง 2 ตัวกับหินก้อนเดียว คุณรู้ได้ยังไง
ผมอ่านทุกอย่าง
นักการเงินระดับ 1 หมื่นขึ้นไป ไม่มีใครอยากยุ่งเกี่ยว
กับเวอร์ทาเน่นซึ่งไม่มียาตัวไหนดังๆเลย
ในตลาดยา
พวกเขากักทุกอย่างไว้ ยกเว้นวัวของครอบครัว
ในคำแก้ต่างของเคลเลอร์ ไม่ได้ซัดทอดไปถึงซีเอฟโอ
มันถูกฝังเอาไว้แต่ผมก็ค้นพบ
และเคลเลอร์ก็เป็นเพียงยอดของก้อนน้ำแข็ง
ที่เรือกำลังจมลงไป ผมก็เลยอ่อยเหยื่อไว้
ถ้าไม่เข้าถ้ำเสือ ก็ไม่ได้ลูกเสือ
คุณเคยเล่นรัสเซียนรูเล็ตต์มั้ย
ถ้าคุณอยากเล่น คุณก็ต้องหมุนรังเพลิง
.
.
คุณเข้าไปในอพาร์ทเมนท์หรือยัง ฟินช์
ค่าเช่าที่นี่คงจะถูกมากๆ
เพราะไม่มีเฟอร์นิเจอร์
คุณรีส มีโชคเล็กๆน้อยๆอยู่อย่างหนึ่ง
ในตู้เสื้อผ้าของเขา
เมื่อไรก็ตามที่คุณพร้อม
สำหรับนักการธนาคาร ดูเหมือนเขาไม่ค่อยไว้ใจมันซักเท่าไร
แต่ละมัดมีเงินอยู่ 200 เหรียญ
ขอคลับโซดาอีกแก้วหนึ่ง
นายเลี้ยงเหล้าแต่ไม่ยอมดื่ม
ฉันดื่มนะแต่ไม่ใช่ตอนนี้
อาดัมคนนี้ชอบทำให้ตัวเอง ดูดีอยู่ตลอดเวลา
ผมเกลียดข้อนั้น
แล้วการพาทัวร์ที่ว่า
ทำให้เพื่อนของผม
มีค่าพอกับคำร่ำลือหรือเปล่า
ทุกเพ็นนีเชียวล่ะ
อยู่นี่เอง คุณชายเทขาย
นายรู้มั้ยว่ามีลูกค้ากี่ราย ที่ฉันต้องไปขอโทษ
เมื่อพวกเขาพบว่าฉันเอาเงินของพวกเขา ไปซื้อหุ้นที่นายเทขาย
โอเค
คราวหน้านายก็หัดทำการบ้านบ้างสิ
การบ้านหรือ
เรายังเรียนอยู่ชั้นประถมหรือไง
งั้นขอโทษนะ วิค
สงสัยนายคงจะเทิร์นโปรเร็วไปหน่อย
.
- เฮ้

โอ้พระเจ้า
ไปกันเถอะ
เฮ้ ระวังหน่อย
สูทของผม
.
เฮ้ ฟินช์ เราได้ตัวเขาแล้ว
พวกนั้นมีเรื่องชกต่อยกันในบาร์
และมีใครบางคนกำลังติดตามเขา
เฝ้าเขาเอาไว้นะคืนนี้
ถ้ามีใครที่ตามเขาอยู่ น่าจะเกิดเรื่องที่บ้าน
แต่ปัญหาคือ เขาไม่ได้กลับบ้าน
ดูเหมือนเขาจะมีงานล่วงเวลา
อาดัมใกล้ชิดกับเจ้านายตัวเอง มากกว่าที่เราคิดนะ ฟินช์
เขาเป็นใครกันแน่
อาดัมไม่ได้กลับบ้านนะเมื่อคืน
ผมก็เลยถือโอกาส
ก็อปปี้ข้อมูลส่วนตัวของเขาเอาไว้
เติมช่องว่างบางอย่างได้แต่ไม่หมด
ผมมีใบมรณบัตรของแม่อาดัม
ซึ่งจากไปตั้งแต่ตอนเขา 9 ขวบ
โรเบิร์ต ซาโวสกี้ เซ็นต์ชื่อเป็นผู้ปกครองของเขา
หลังจากนั้น 3 ปีต่อมา
ไม่มีพ่อหรือ
สงสัยจะไม่มี
ผมดึงสัญญาการจ้างงานของเขามาดู
จากเครื่องพีซีของเขา
ซีดนีย์ เบเลอร์ จ้างเขาด้วยตัวเอง
ความสัมพันธ์ส่วนตัวของพวกเขา อาจมีส่วนให้
เขาก้าวหน้าไปเร็วในอาชีพการงาน
ดูเหมือนจะมีมากกว่า
การใช้เรื่องชู้สาวเป็นเครื่องเบิกทางนะฟินช์
ไม่มความด่างพร้อยใดๆเลย ในประวัติของเขา
นอกจากเรื่องที่ กลต.
ทำการสืบสวนที่เกี่ยวข้องกับเขา เมื่อ 6 เดือนก่อน
ผมไม่รู้เหตุผล
บางทีนักสืบคาร์เตอร์อาจจะช่วยได้
แล้วค่อยดูกัน
จนกว่าจะถึงตอนนัั้น ผมจะดูแล
อาดัม
หลังจากปรับ GPRS ของเขาใหม่แล้ว จะไม่มีใครดักฟังโทรศัพท์ของเขาได้อีก
ถ้ามีใครพยายามทำแบบนั้นอีก
พวกเขาต้องเข้าไปใกล้ๆ
และเราก็จะพบตัวการ
- จอช คาร์เตอร์ ใช่มั้ย

ผมมีของมาส่ง จากร้านซักแห้งครับ
ฉันไม่ได้ส่งอะไรไปซักนะ
ก็ผมได้ชื่อของคุณมา นี่ไง--
มันคืออะไร
สูทผู้ชาย 1 ชุด
เซ็นต์ตรงนี้ครับ
ขอบคุณ
เลขที่ 3 เวิร์ลไฟแนนซ์เซ็นเตอร์ค่ะ
จอห์นคงอยากได้สูทชุดนั้นคืน
.
คุณนาวาดไปไหนแล้วล่ะ
เขากำลังเล่นเกมอยู่กับครอบครัวน่ะ
ตอนที่ผมยืมรถคันนี้มา
อาดัม ซอนเดอร์ส เขากำลังมีปัญหาหรือ
อาจจะ
เขาต้องการความช่วยเหลือจากเรา และเราก็ต้องการจากคุณ
นั่นหรือเหตุผลที่เรากำลังจะไปที่นั่น
เปล่า ที่นั่นเป็นสำนักงานสาขาภูมิภาค
ของ กลต.
เราต้องเข้าไปดูข้อมูลที่ทาง กลต.

ในเรื่องที่เกี่ยวกับคุณซอนเดอร์ส
.
คุณคิดว่าฉันทำได้หรือคะ
ถ้าจะมีใครสักคนทำได้ คนนั้นก็เป็นคุณ
ก็ได้
ฉันจะดูว่าฉันทำได้มั้ย
คุณเปิดมิเตอร์ด้วยหรือ
อย่าลืมให้ทิปด้วยละกัน
- ขอทริปเปิ้ลเอสเพรสโซ่

โอ้โห ทริปเปิ้ลเอสเพรสโซ่เลยหรือ
มีคาเฟอีนมาทีเดียว ท่าทางคุณจะเหนื่อย
ผมเหนื่อยกับการสืบสวนของทาง กลต.

ข้อกล่าวหาของคุณพับไปตั้ง 6 เดือนแล้ว
และผมไม่ยอมให้ไอ้งั่งอย่างคุณ
หนีรอดไปได้หรอก
ผมก็ยังไม่มีอะไรจะพูดอยู่ดี
นายเก่งในการปิดปากเงียบเสมอเลยนะ
รู้อะไรมั้ย เอาเป็นว่า ผมไม่เอาแล้ว
.
นี่เป็นขั้นตอนมาตรฐานแบบใหม่หรือยังไง
มาข่มขู่กันกลางถนนกลางวันแสกๆเนี่ย
หนึ่งปีนับจากนี้ ฉันก็ยังจะคอยเฝ้าดู
สักแอะเดียวที่นายบอกใบ้ให้คุณยายซื้อหุ้น
ฉันจะมาจับนายให้ดู
กลต.ก็แค่หมาเฝ้าบ้านที่ไร้เขี้ยวเล็บ
ขนาดใบสั่งยังไม่มีปัญญาออกให้เลย
โชคดีที่ฉันมีเพื่อนดีๆในกระทรวงยุติธรรม
พวกเขาชอบที่จะส่งเด็กขาวรวยๆ เข้าคุกที่โอทิสวิลล์
ระวังเอาไว้
คาร์เตอร์ส่งไฟล์ที่ กลต.

ผู้ตรวจสอบ ดั๊ก ราสมัสเซ่น เฝ้าเกาะติดความเป็นไปได้
ของซื้อขายหุ้นที่ผิดกฏเกณฑ์ ของบริษัทเบเลอร์ซิมม์เมื่อปีกลาย
การไต่สวนได้พุ่งเป้าไปที่ผู้บริหารระดับสูงสุด
อาดัมเคยเป็นพยานที่ถูกศาลเรียกตัวไป แต่ข้อกล่าวหาทุกข้อถูกยก
เขาให้การว่าไม่รู้เรื่องความผิดที่เกิดขึ้น
ระหว่างผู้บริหารระดับสูงกว่าของบริษัท
ผมเชื่อว่าเขาโกหกเพื่อปกป้อง ซีดนีย์ เบเลอร์
อาดัมไปไหนแล้วตอนนี้
เขามุ่งหน้าออกไปที่ควีนส์
ดูเหมือนกำลังมีธุระอะไรสักอย่าง
กับคนที่อยู่ในรถขายอาหาร
เฮ้ คู่หู
ฉันกินแบร็ทเวิร์สไปเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
มันกัดไส้พุงฉันรุนแรงยิ่งกว่า กรดมะนาวซะอีก
ฉันจะแจ้งสาธารณสุขดีมั้ยน๊า
นายก็รู้ ฉันไม่เห็นว่ามีปัญหาอะไรเลย
เพราะตอนนี้นายเก็บตับไต้ไส้พุงอันแสนบอบบาง
กลับเข้าไปไว้ในสูทราคา 2 พันเหรียญแล้วนี่
3 พันต่างหาก
3 พันเชียวหรือ
สูทราคา 3 พันเชียว สบายดีหรือ
ครับ
รถอาหารนั่นจดทะเบียนในชื่อของ โรเบิร์ต โซวอสกี้
ผู้ปกครองตามกฏหมายน่ะหรือ
ว่าไงนะ นายจะไม่มา
พบเพื่อนบ้านเก่าๆอีกแล้วหรือ
ชีวิตกำลังพุ่งน่ะ ลุงบ๊อบ
เข้ามาสิ จะหาอะไรให้กิน
ยิ่งกว่าการเป็นผู้ปกครอง
เขายังเป็นลูกค้าของเบเลอร์ซิมม์ด้วย
เฮ้ นายมองๆเรื่อง MNP ที่ลุงถามให้หรือยัง
MLP ครับลุงบ๊อบ หุ้นส่วนรายใหญ่ที่จำกัดความรับผิด
เป็นของบริษัทไทรแท็ค เอ็นเนอร์ยี่
ไทรแท็ค ใช่แล้ว
ฟังนะ ฉันรู้ว่านายเคยบอกแล้วว่า นักบัญชีประหลาด
ที่ออฟฟิศนายคอยดูแลเงินให้ฉัน
แต่พอได้อ่านเอกสารที่พวกนั้นส่งมา
ดูเหมือนเงินก้อนมโหฬารนั่น จะไปลงเองที่บริษัทเดียว
ฉันหมายถึง มีแต่ ไทรแท็ค ไทรแท็ค
ฉันหมายถึง มันเคยมีแค่ 10% ตอนนี้มันกลายเป็น 40%
แม้แต่คนที่โง่เรื่องการเงินอย่างฉันยังรู้เลย
ว่านายควรเอาเงินไปลงทุนในหลายๆบริษัทถูกมั้ย
ลุงบ๊อบ ผมเคยแนะนำอะไรผิดๆให้มั้ย
ใครกันที่ทำให้ลุงทุ่นภาษีไปตั้งเยอะ
ใครกันที่ช่วยลุงกู้เงินในอัตราดอกเบี้ยต่ำ
- คุณมีรถคันหนึ่งแล้วตอนนี้--

ลูกจ้างอีก 20
และจากที่ผมได้ยินมา MLP ให้ผลตอบแทน 8%
มีที่ไหนอีกที่ลุงจะได้ผลตอบแทนมากขนาดนั้น
จากเงินที่ลงทุน
เชื่อใจคนให้ลุงมาได้ถึงขนาดนี้บ้างสิ
- อาดัม...

นายเป็นอัจริยะ และเป็นอย่างนั้นมาตลอด
ขอบคุณ
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับ ไทรแท็ค เอ็นเนอร์ยี่ มั้ย ฟินช์
ไม่มาก เฝ้าอาดัมไว้
เผื่อคุณจะได้รู้
ขอนอกเรื่องหน่อย ซอนเดอร์ส นำผมไปพบโบรกเกอร์ที่แสนใจดีคนหนึ่ง
ผู้ซึ่งมีความสุขกับการฝากเงินของเรา ไว้กับเบเลอร์ซิมม์
หวังว่าคุณคงได้ใบเสร็จนะ ฟินช์
คุณซอนเดอร์ส
เรามีนัดคุยกันขั้นสุดท้ายเรื่องเงินฝากนั่น
เอ่อ ขอตัว-- ขอตัวผมสักเดี๋ยวหนึ่งนะ
เฮ้ พอลล์
พอลล์ ขอเวลาเดี๋ยวสิ
ว่าไง
บริษัทนั่น-- บริษัทพลังงานนั่น
ที่ฉันเคยถามนายเมื่อสัปดาห์ก่อน ไทรแท็ค
นายทำเงินได้ 100 ล้านเหรียญเมื่อวานนี้
โดยใช้เวลาสั้นที่สุดในศตวรรษ
แล้วนายจะมาถามเรื่อง MLP ทำไม
- ใครสน

- รายได้ทั้งหมดถูกถ่ายโอสไปที่ MLP ทั้งหมด
มันปลอดภัยน่ะ น่าเบื่อจริง
ไม่ใช่แค่ลุงของฉันนะ มันเป็นของลูกค้าครึ่งหนึ่งของบริษัทด้วย
และอีกครึ่งเป็นของบริษัท
ฉันลองรันตัวเลขเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
เบเลอร์ซิมม์ลงทุนในสิ่งนี้ไป 19%
มีใครเคยเข้าไปตรวจดูหรือเปล่า
นายเข้าไปดูข้อมูลของลูกค้าหรือ
นายก็รู้ว่านายทำแบบนั้นไม่ได้
ถ้าไม่ใช่ FBI ทำไม่ได้
มันผิดกฏหมาย...

ขอบใจที่เตือน
เฮ้ ไม่งั้นจะมีเพื่อนไว้ทำไม
- เราค่อยคุยกันทีหลัง

ที่ฉันได้ยินมามันเรื่องอะไร
วันนี้คุณถูก กลต.

ไม่มีอะไร ราสมัสเซ่นคนเดิมนั่นแหละ
ก็เหมือนเดิมๆ เขาไม่ได้อะไรไป
แต่ผมมีเรื่องอยากคุยกับคุณ
คุณจำเรื่องบริษัทที่ผมเคยถามถึง
ในคืนนั้นได้มั้ย ไทรแท็คน่ะ
แล้วทำไมเราเก็บเรื่องตอนกลางคืน ไว้คุยกันตอนกลางคืนล่ะ
และสำหรับ กลต.

เราต้องลำบากกันแค่ไหน
เราทนรับความอับอายอีกไม่ได้แล้วนะ
คุณหมายถึงบริษัททนรับความอับอาย อีกไม่ได้แล้วใช่มั้ย
ลดราวาศอกบ้างนะ อาดัม ขอเถอะ
ผมมาที่นี่บ่อย เวลาที่ต้องการผ่อนคลาย
มันสงบดี
เป็นเพราะเรื่องที่พวกคุณทะเลาะกัน ที่ออฟฟิศวันนี้ใช่มั้ย
นั่นไม่ใช่เรื่องที่ลูกค้าของคุณ
ต้องเป็นกังวลหรอกครับ
แล้ว กลต.

ต้องเป็นกังวลบ้างหรือเปล่า
ในธุรกิจนี้มักจะมีใครบางคนพยายามค้นหา
กลโกงและการตบตาอยู่เสมอ
ใช่ แล้วของคุณล่ะ
เราแค่เก่งในเรื่องนั้น
อ่า ฮะ
มันเป็นเหตุผลที่คุณเอาเงินของลุง
มาลงทุนในบริษัทนั่นหรือเปล่า
ว่าไงนะ
เราลงทุนไปถึง 150 ล้านเหรียญเชียวนะ
เราก็เลยอยากรู้ทุกเรื่อง อาดัม
"ซอนเดอร์ส" เป็นชื่อที่คุณใช้ใช่มั้ย
แต่น่าจะเป็น "โซวอสกี้" จะถูกต้องกว่า
คุณคอยตามดูผมอยู่หรือ
เอาล่ะ ไปกันได้แล้ว
ผมจะขับไปส่งคุณที่บริษัท
และถ้าพวกเขายังอยากได้เงินของคุณ
คงไม่ไอ้หน้าโง่คนอื่นที่ดูแลแทนผมได้
เป็นอันว่าเราเข้าใจกัน
ว่าครอบครัวผม อดีตของผม ไม่ใช่กงการอะไรของคุณ
ไม่สำคัญว่าคุณจะเอาเงินมาลงทุนมากแค่ไหน
ถูกแล้ว
รู้มั้ย บางทีผมน่าจะแจ้งตำรวจจับคุณ
- คุณอาจจะต้องทำอย่างนั้น

คุณเห็นอุปกรณ์ก่อสร้างข้างหลังโน่นมั้ย
ใช่ ผมเห็น แล้วไง
คุณเห็นคนงานบ้างมั้ย
คุณหมายความว่าไง พวกเขาอยากให้ผมลดความเร็ว
เรากำลังถูกกักนะ ห้ามหยุด
.
.
คนบางคนพึ่งพยายามจะฆ่าอาดัมนะ ฟินช์
แล้วคุณซอนเดอร์สเป็นไงบ้าง
เขาคิดว่ามันเป็นอุบัติเหตุ
แล้วคุณแน่ใจหรือว่าไม่ใช่
มันเรียกว่า "การกักกั้น"
คุณบังคับเป้าหมายให้เข้าสู่ที่คับขัน
แล้วกักกั้นเส้นทางให้ขับเคลื่อนลำบาก
คาร์เตอร์กำลังตรวจที่่เกิดเหตุอยู่ตอนนี้
ตัวรถ ไฟเบรค
มันเป็นฝีมือของมืออาชีพ
แต่ใครกันที่อยากให้อาดัมตาย จะต้องจ้างทีมสังหาร
ผมกำลังเฝ้าดูเงินของผม
เงินก้อนใหญ่กำลังถูกโอนไปที่บริษัทๆหนึ่ง--
ไทรแท็ค ใครบางคนที่ลุงของอาดัมระบุ--
แค่ในอัตรา 10% ที่เงินถูกลงทุนไป
มีใครบางคนกำลังทำให้มันเร็วขึ้นกว่าเดิม
ไทรแท็คลงทุนในการวางท่อส่งก๊าซ ในหลุยเซียน่า เท็กซัส
เพื่อส่งก๊าซไปยังฝั่งตะวันออกเฉียงเหนือ
ผู้คนต้องการก๊าซธรรมชาติ
ซึ่งที่จริงแล้ว ไทรแท็คควรจะ รักษาระดับราคาให้คงที่
แต่มันพรุ่งขึ้นไปถึง 600% เมื่อเร็วๆนี้
เพราะว่าเริ่มมีคำสั่งซื้ออย่างบ้าคลั่ง จากเบเลอร์ซิมม์
- การซื้อขายหุ้นอย่างผิดกฏใช่มั้ย

บางทีอาดัมอาจจะรู้เรื่องนี้อยู่แล้ว
เพียงแต่ครั้งนี้เขาไม่ยอมเดินหนีไปเฉยๆ
พวกเราเกือบถูกฆ่าแล้วเมื่อคืน
ผมเบื่อที่จะมาทำเป็นเล่นๆแล้วล่ะ
คุณโซวอสกี้ ผมมาจาก กลต.
เรากำลังมองหาความเป็นไปได้ ในอาชญากรรม
ของการลงทุนของเบเลอร์ซิมม์
เรารู้ว่าหลานของคุณเป็นเทรดเดอร์ของที่นั่น
อะไรนะ เขาทำอะไรผิดหรือ
เราไม่แน่ใจ
อาดัมเคยแนะนำคุณในการลงทุนบ้างมั้ย
ไม่ ผผมีโบรคเกอร์คอยดูแลอยู่
แล้วคุณบอกอะไรผมได้บ้าง
เกี่ยวกับบริษัทชื่อ ไทรแท็ค เอ็นเนอร์ยี่
ไม่มาก คุณคงต้องไปคุยกับโบรคเกอร์ของผม
แต่เงินของคุณถูกนำไปลงทุน อย่างหนักในบริษัทนั้น ถูกมั้ย
ครับ
คุณรู้มัยว่า ผมรู้ว่ามีเรื่อง ไม่ชอบมาพากลบางอย่างที่นั่น
แต่อาดัม เขาแนะนำผมให้กับคนดีๆ
เขาบอกว่ามันไม่มีปัญหา
คุณรู้จักหลานคุณดีแค่ไหน
ตอนที่น้องสาวผมตาย
พ่อของอาดัมจากไปหางานที่ฝั่งตะวันตก
เขาไปจบลงที่เม็กซิโก แล้วไม่กลับมาอีก
อาดัมก็เลยอาศัยอยู่กับครอบครัวผม
ทุกๆเดือนพ่อของเขาส่งเงินมา 200 เหรียญ
เพื่ออะไรก็แล้วแต่ หนังสือการ์ตูน รองเท้าใหม่ๆ
อาดัมไม่เคยเอาออกมาใช้
ปีแล้วปีเล่า เขาเก็บเงินทั้งหมด ไว้ในกล่องรองเท้า
เป็นพันๆเหรียญ
เมื่อเขาเติบโตขึ้น เขาใช้มัน เพื่อสมัครเข้าเรียนรอบค่ำ
ก่อนที่เขาจะสามารถสอบเข้าเรียน ในโรงเรียนทางธุรกิจจริงๆได้
และในที่สุด
สิ่งที่อาดัมเหลืออยู่ แทนที่จะเป็นพ่อของเขา
กลับกลายเป็นเงินในกล่องรองเท้า
แล้วเขาทำยังไงรู้มั้ย เขาซื้ออนาคตให้ตัวเอง
ซอนเดอร์ส เราน่าจะคุยกัน เดี๋ยวนี้
ไทรแท็ค
MLP ที่ดูออกจะธรรมดาๆ ดูเหมือนว่า
จะกลายเป็นหุ้นที่ร้อนแรงที่สุด ในตลาดช่วงนี้
บอกฉันมาว่านายรู้อะไรบ้าง
ผมไม่รู้อะไรเลย
พนันได้เลยว่านายจะเริ่มจำได้
ตอนที่ถูกโยนเข้าไปที่โอทิสวิลล์
เมื่อถึงตอนนี้ ก็สายเกินไปที่จะตกลงกัน
ก็ได้ๆ
ก็ได้ ฟังนะ ฟัง
ผมรันตัวเลขเมื่อคืนก่อน
มันดูเหมือนว่า-- มันไม่ได้เพิ่มขึ้น
ไม่มีเหตุผล
ที่เบเลอร์ซิมม์ควรจะทุ่มเงินมากขนาดนั้น
ไปที่บริษัทๆเดียว
นอกจาก---
นอกจากจะมีใครบางคนรู้อะไรบางอย่าง ที่พวกเราไม่รู้
นายยังจำตัวเลขที่นายรันไว้ได้มั้ย
อยู่ในแล็ปท็อปของผมที่ออฟฟิศ
ไปเอามา
เดี๋ยวนี้
.
.
.
.
ขอโทษนะ
.
คุณรีส เรามีปัญหาแล้ว
เขาอยู่บนดาดฟ้า
.
เราต้องออกไปจากที่นี่ เร็วเข้า
เราต้องไปไวกว่านี้
ตึกนี้ไม่ปลอดภัย
คุณไม่ใช่ผู้จัดการกองทุนแน่ๆ
ไม่ใช่ แต่ผมพึ่งจะช่วยชีวิตคุณ
ก่อนหน้านี้มันเกิดอะไรขึ้น
แค่มีความพยายามฆ่าคุณอีกเป็นครั้งที่ 2
ผมอยากรู้ว่าไทรแท็คมีอะไรนักหนา
ถึงทำให้มีคนพยายามทำอย่างนั้นซ้ำอีก
มันเริ่มจากลุงของผม
บริษัทเอาเงินของเขาไปลงทุนในบริษัทแห่งหนึ่ง
เขาถามผมบางอย่าง ผมก็เลยเข้าไปแอบดู
อย่างผิดกฏหมายใช่มั้ย
ใช่ แต่เขาเป็นครอบครัวของผม ผมก็เลยไม่คิดอะไร
และแล้วผมก็เห็นตัวเลขบางตัว ที่ผมไม่เห็นพ้องด้วย
ผมก็เลยเขียนอีเมล์ฉบับหนึ่ง กำลังจะส่งมันออกไป
ให้กับผู้จัดการความเสี่ยง ฝ่ายกฏหมาย หุ้นส่วน และทุกๆคน
แต่แล้ว--กลต.

แล้วก็มีคนบอกให้ผมเรื่องเงียบไว้
คุณคิดมั้ยว่ามันเห็นการซื้อขายหุ้นที่ผิดกฏ
มันไม่ใช่ครั้งแรกหรอก
แต่ฟังนะ ผมไม่เคยส่งอีเมล์ฉบับนั้นออกไป
คุณบอกใครอีกบ้างหรือเปล่า
เพื่อน 2-3 คนในบริษัท
ผมขอให้พวกเขาช่วยดูๆให้หน่อย และ--
มาเถอะ
ใคร
ซีดนีย์ เบเลอร์
ผมพบคำถามที่คุณต้องการแล้ว คาร์เตอร์
มีรายงานของแหล่งพลังงานเพียงแห่งเดียว ที่แจ้งว่ามีพาหนะถูกขโมยไปเมื่อสัปดาห์ก่อน
ทุกคันถูกขโมยไปเมื่อ 3 คืนที่แล้ว
แบ็คโฮ สตีมโรลเลอร์
และรถสูบส้วม
ทำไมถึงมีคนอยากขโมยรถขยะเก่าๆพวกนี้
ขอบคุณ
คุณรีส คุณหาตัว ซีดนีย์ เบเลอร์ เจอหรือยัง
เจอแล้ว ตอนนี้เราอยู่ที่เพ็นท์เฮ้าส์ของหล่อน
แต่หล่อนก็ไม่ได้พูดอะไรมาก
ใครก็ตามที่ตามล่าอาดัม เข้าถึงตัวหล่อนก่อน
นี่เป็นความผิดของผม
ผมถามเธอเรื่องตัวเลขของไทรแท็ค
หล่อนคงต้องเข้าไปดูมันด้วยตัวเอง
โอ้พระเจ้า พวกมันฆ่าหล่อน
อาดัม คุณจำขวดนั่นได้มั้ย
ได้ เราดื่มกันเมื่อคืนก่อน
เพื่อฉลองเกี่ยวกับหุ้นเวอร์ทาเน่น
ซึ่งหมายความว่ามีลายนิ้วมือคุณ ติดอยู่เต็มไปหมด
ทุกๆที่
ฟินช์ พวกมันฆ่าเบเลอร์ เพราะขุดคุ้ยเรื่องบริษัทของตัวเอง
แล้วทำให้ดูเหมือนเป็นฝีมือของอาดัม
ก่อนที่จะย้อนมาจัดการกับเขา
.
ตำรวจมาแล้ว ถึงเวลาต้องไป
ตำรวจล้อมไว้หมดแล้ว
คุณจะทำยังไงกับเขา
ผมจะพาเขาไปที่ปลอดภัยบางแห่ง ไปเถอะ
สาเหตุการตายคือศีรษะถูกกระแทกอย่างแรง
- ลายนิ้วมือล่ะ

ไม่มีบนอ่าง ไม่มีบนศพ
ที่เราพบมีเพียงของเหยื่อและของอาดัม ซอนเดอร์ส
เราคิดว่าเขามีความสัมพันธ์กับเหยื่อ
ลายนิ้วมือของเขามีอยู่ทั่วห้อง และบนอาวุธสังหาร
คุณหมายถึงบนขวดแชมเปญจ์หรือเปล่า
คุณรู้ได้ยังไง
นี่ไง
ขอบคุณ
มีโอกาสมั้ย ถ้าซอนเดอร์ส จะมีความสัมพันธ์
กับเหยื่อ เขาก็เลยถือขวดแชมเปญจ์
หลายวันมาแล้ว และทิ้งมันเอาไว้
เป็นไปได้ค่อนข้างยาก
แต่ใครล่ะอยากจะมีปัญหา
คุณน่าจะไปหาดูในถังขยะของตึกนะ
ยังไงมันก็มียามเฝ้าที่ชั้นใต้ดิน
เว้นแต่ว่าพวกเขาจะมากับรถขนขยะ
คุณรีส เรามีเซฟเฮ้าส์อยู่หลายที่
ที่คุณจะพาอาดัมไปพักได้นะ
ผมรู้
ที่ๆปลอดภัยที่สุดที่ผมเคยอยู่ คือตอนที่ผมไร้ตัวตน
ที่นี่ คุณก็จะปลอดภัยเช่นกัน
เดี๋ยว คุณปล่อยผมทิ้งไว้ที่นี่ไม่ได้นะ
ผมนอนที่นี่ไม่ได้หรอก
ทำไมล่ะ ผมยังเคยนอนเลย
ตรงโน้นตั้ง 4 เดือนแน่ะ
เห็นผู้หญิงคนนั้นมั้ย หล่อนชื่อโจน
ถ้าคุณอยากได้อะไร ก็ถามหล่อน
เพียงแต่อย่าไปแตะต้องอะไร ในรถเข็นก็พอ
นี่ไง
ห้ามใช้มันจนกว่าผมจะโทรมา
เดี๋ยวๆๆ
วิคเตอร์ ไปหาวิคเตอร์
เพื่อนคุณที่ไนท์คลับใช่มั้ย
เขาเป็นซีเนียร์โบรคเกอร์
ถ้ามีใครใส่ลูกค้าไปที่ไทรแท็ค
ไม่ว่าพวกเขาต้องการหรือไม่
เขาจะเป็นคนถัดไปที่รู้เรื่อง
ถ้าวันนี้ไม่มีการอนุมัติเกิดขึ้น
มันจะถูกกักเอาไว้อย่างแน่นอน
ซึ่งทำให้เรารู้สึกว่ามันจะส่งผลร้าย
ให้กับรัฐนิวยอร์ค
เรามีปัญหาแล้ว คุณรีส
มีอะไรใหม่อีกหรือ
คุณได้ยินเกี่ยวกับอูติก้าเชลหรือเปล่า
หรือที่เรียกว่ากระบวนการแตกตัวของชั้นหิน
มันเป็นสิ่งที่ถูกสร้างขึ้นใต้ชั้นหิน
บริษัทต่างๆขุดเจาะและแยกชั้นหิน
เพื่อปล่อยก๊าซธรรมชาติออกมา
พวกเขาพึ่งจะอนุมัติให้เริ่มกระบวนการนี้
ในรัฐทางเหนือของนิวยอร์ค
ซึ่งหมายความว่าพวกเขาไม่ต้องใช้ ท่อส่งก๊าซที่มาจากทางภาคใต้
และพวกเขาจึงไม่ต้องลงทุนในบริษัทอย่างไทรแท็ค
เบเลอร์ซิมม์ลงทุนในไทรแท็คไปมากแค่ไหน
หรือไทรแท็คมีลูกค้าอยู่มากแค่ไหน
เป็นล้านๆ
ล้านๆของล้านๆ
และพวกเขาจะสิ้นเนื้อประดาตัว
อาดัมเห็นว่าสิ่งนี้จะเกิดขึ้น และพยายามหยุดยั้งมัน
จึงเป็นเหตุผลให้พวกนั้นพยายามฆ่าเขา
แต่พวกนั้นเป็นใครกันล่ะ
อาดัมบอกผมให้ไปคุยกับวิคเตอร์
บอกว่าเขาน่าจะต้องรู้
.
การอนุมัติผ่านไปเมื่อคืน
ผมพยายามขายหุ้นของคุณ เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
คุณต้องเข้าใจนะว่า---
สวัสดี วิคเตอร์
คุณเป็นแพะรับบาป
พวกเขาหลอกใช้คุณ
แต่เจ้านายของคุณตายแล้ว และชีวิตอาดัมกำลังแขวนอยู่บนเส้นด้าย
และพึ่งสูญเงินไปเป็นล้านๆ
ผู้คนต้องการเงินนั่นนะ ทุกครอบครัว
ผมเคยคิดว่าไทรแท็คเป็นความเสี่ยงที่ปลอดภัย
ใครบางคนติดต่อพวกรัฐมนตรี
บางคนที่มีอำนาจมากพอ
ที่จะผลักดันให้มีการอนุมัติ
แต่ทำไมต้องสร้างไทรแท็คขึ้นมา
ทำไมต้องปิดปากอาดัม...
เพียงเพื่อจะเห็นมันพังทลาย
โอ้ ไม่นะ
.
ฟังนะ มันเป็นการเทขาย
ใครบางคนมีโบรคเกอร์คอยปั่นราคา
แล้วขายไปในราคาสูง เพราะพวกเขารู้ว่า
การอนุมัติจะต้องผ่าน และทำให้ไทรแท็คพินาศ
ใครก็ตามที่เทขายกำลังยืนราคา เพื่อทำเงินเป็นล้านๆ
นั่นแหละเหตุผลที่พวกเขาหมายหัวคุณ
แล้วเราจะทำยังไงถึงจะหาตัวคนร้ายได้
มองไปรอบตัวคุณสิ--มี โบรคเกอร์อยู่ 50 คนกำลังจะขายทิ้งหุ้นไทรแท็ค
เราต้องหาคนที่ขายมันไปแล้วหลายวันก่อนหน้านี้
เพราะตอนนี้พวกเขาต้องปกปิดการเทขาย และซื้อมันกลับมา
ผมต้องไป
เฮ้ ลุงบ๊อบ
อาดัม เกิดอะไรขึ้น นายเคยบอกว่าไทรแท็คปลอดภัยไง
บ๊อบ ผมเสียใจจริง ผมจะเอาเงินของลุงคืนมาให้ได้
มันไม่ใช่แค่เงินของลุงนะ อาดัม
มันเป็นค่าจ้าง เป็นเงินบำนาญ
ของลูกจ้างทุกคนที่ทำงานกับลุง
มันเป็นธุรกิจของลุง เป็นของโซวอสกี้
บ๊อบ ฟังนะ--
แต่นายไม่ใช่โซวอสกี้
อย่างน้อยนายก็ไม่เคยคิดว่าเป็น
นายเป็นซอนเดอร์ส
จริงมั้ยล่ะ อาดัม
ไม่ ฟังนะ ผมจะเอามันคืนมาให้ได้
แม้ว่าต้องใช้เวลาทั้งชีวิตที่เหลือ
ผมก็จะเอาคืนมา
ผมต้องไปแล้ว
เฮ้ บอส
ผมคิดว่าเราเจอที่อยู่ของเจ้าเด็กนั่นแล้ว
ผมต้องการความช่วยเหลือของคุณนะ ฟินช์
ผมอยากให้คุณเข้าไปข้างในเบเลอร์ซิมม์
ผมอยู่ที่ห้องค้าแล้วตอนนี้
.
.
คุณรีส ผมเจออะไรเข้าแล้ว
พอล แอชตัน
เพื่อนของอาดัม
และเป็นผู้จัดการความเสี่ยงอาวุโส
ผมเจอคำสั่งเทขายหุ้นของเขา จากสัปดาห์ที่แล้ว
และคำสั่งซื้อหุ้นไทรแท็ค ที่เขาออกเมื่อเช้านี้
เป็นเงินเท่าไร
ประมาณ 4 ล้าน
พอลล์อยู่ไหนแล้วตอนนี้
ผมจะกำลังหาอยู่
โทรศัพท์ของเขาต่อเชื่อมกับปฏิทินนัดหมาย
บางทีผมอาจแฮ็คเข้าไปที่ GPS ของเขาได้
พอลล์?
เป็นไปไม่ได้
ไม่จริง เป็นไปไม่ได้
พวกเขาลงทุนเพื่อฉ้อโกง
ซื้อขายหุ้นแบบผิดกฏ ผลัดกันเทขายหุ้น
พอลล์ทำได้ยังไง
พอลล์ไม่ได้ทำคนเดียว
เขาต้องมีเพื่อนอยู่ใน กลต.

ผมใช้เวลาตลอดชีวิตการทำงาน ไล่จับพวกเทรดเดอร์ขี้โกง
เพื่อเพื่อจะถูกตัวแทนของตัวเองแว้งกัด
ในยามที่ประเทศต้องการให้เราเฝ้าบ้าน
โง่เง่า
ถ้าคุณเอาชนะพวกมันไม่ได้ ก็ต้องเข้าเป็นพวก
และทำเงินเป็นล้านๆไปพลางๆ
300 ล้านเหนาะๆ เราไปถึงไหนแล้ว
หุ้นไทรแท็คตกไปอยู่ที่หุ้นละ 4 เหรียญ ตอนปิดตลาดวันนี้
เมื่อตลาดเปิดในวันพรุ่งนี้ มันจะอยู่ที่หุ้นละ 2 เหรียญ
ผมจะทำคำสั่งซื้อทันที
เพื่อช้อนหุ้นที่เราต้องการ
แล้วช่องโหว่ล่ะ
เบเลอร์จะไม่ถูกซักถามอีกแล้ว
แต่อาดัมยังอยู่ข้างนอกนั่น
เขาอาจสร้างปัญหาได้
ผมจัดการได้
.
คุณควรจะเอาหนังสือพิมพ์นั่นมาม้วน
แล้วยัดไว้ใต้เสื้อผ้า
จะได้อุ่น
มันเป็นอย่างนี้ได้ยังไง
ผมหมายถึง...
ผมยังชีพจากสิ่งที่ผมหามาเองทั้งชีวิต
ฉันรู้
- ลุงของคุณบอกเรา

เขาบอกเราเกี่ยวกับพ่อของคุณ
และเงิน 200 เหรียญที่เขาส่งมาให้
ลุงไม่รู้ตอนจบของเรื่อง
ลุงไม่รู้ว่าตอนที่ผมอายุ 16 ผมไปหาพ่อ
ผมขึ้นรถไฟไปถึงเม็กซิโก และพบเขา...
และเขามีครอบครัวใหม่แล้ว
และตอนที่ผมไปหาเขา
เขาพยายามจะยัดเงินใส่มือผมอีก 200
.
ผมไม่อยากได้เงิน
ผมต้องการครอบครัว
และคุณก็พบแล้ว...
ลุงที่ใช้ทั้งชีวิตของเขา
ตรากตรำอยู่ในรถขายอาหาร...
เพื่อคุณ
ผมจะเอาเงินของลุงคืนมาให้ได้ ผมสัญญากับเขาว่าผมจะทำ
คุณคุยกับลุงเมื่อไหร่
หมอบลง
.
.
คุณจะทำอะไร เราต้องไปแล้ว ไปเดี๋ยวนี้
ก้มไว้
ทีนี้ไปได้
หมายความว่าพอลล์ร่วมมือกับราสมัสเซ่นมาตลอดเลย
ในการเทขายหุ้นล็อตใหญ่ของไทรแท็ค
มันมีมูลค่าต่ำกว่าเดิมถึง 90% แล้ว
แต่ผู้ตรวจสอบของ กลต.

ที่พักของคนไร้บ้านด้วยปืนอัตโนมัตินะ
ไม่ มีคนบงการอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
อาดัมจะทำยังไง
ไม่เลวสำหรับคนที่พึ่งสูญเสียทุกอย่าง
เขายังมีสูทอยู่ใช่มั้ย
- ทำไม

ตกถึงจุดต่ำสุดก่อนที่พวกเขา จะช้อนซื้อหุ้นที่ต้องการ
คุณพูดเรื่องอะไร ฟินช์
พยายามจะจับมีดที่ตกลงมาไง คุณรีส
ฟังดูเหมือนเป็นทางเลือกที่ดีที่จะถูกบาด
ซึ่งเป็นเหตุผลที่เราต้องการ นักลงทุนที่เก่งโคตรๆ
ให้อาดัมแต่งตัวไปทำงานซะ
.
ไทรแท็ค ผมต้องการ 1 พันหน่วยของไทรแท็ค
ผมต้องการซื้อ ผมต้องซื้อหุ้นไทรแท็ค
อะไรเนี่ย
วิคเตอร์ ฉันอยากให้นายช่วย
ฉันมีคำสั่งซื้อสำหรับหุ้นของไทรแท็ค 4 ล้านหุ้น
คุณช่วยกรอกเอกสารพวกนี้ทันทีเลยได้มั้ย
เอ่อ ผมสามารถซื้ออะไรก็ได้ที่มีให้ซื้อ
แต่มีผู้เล่นใหม่ๆบางคน มือหนักมากเลยวันนี้
มีคำสั่งซื้อเข้ามาตลอดเช้า
มีหุ้นอื่นอีกเยอะให้ซื้อ ผมหมายถึงคุณดูให้หน่อยได้มั้ย
ราคาหุ้นไทรแท็คพึ่งถึง 15 เหรียญต่อหน่วย
ตลอดเวลามีเงินเทซื้อเข้ามาไม่ขาด
ราคามันขึ้นสูงตลอดเวลาเลย
ใครเป็นนักเล่นรายใหม่
ไม่บอกชื่อ
แต่ผมมีหมายเลข
บางทีนายอาจจะลองคุยดูได้
เฮ้ นายโทรมาหรือ มีอะไรหรือเปล่า
ฉันกำลังกอบกู้สถานการณ์ของเรา นั่นคือสิ่งที่กำลังเกิดขึ้น
.
นี่คือแฮโรลด์ เครน ว่าไงครับ
ท่านครับ ผมชื่อพอลล์ แอชตัน จากบริษัทเงินทุนเบเลอร์ซิมม์
ผมต้องการคุยกับท่าน
เกี่ยวกับการถือหุ้นของท่าน ในบริษัท ไทรแท็ค เอ็นเนอร์ยี่
ขอโทษนะ คุณคงต้องคุยกับ คนของผมเกี่ยวกับเรื่องนั้น
ไม่ครับ ท่าน ผม--
.
ขอโทษนะ พอลล์ แต่การซื้อเล็กน้อยๆอย่างบ้าคลั่งของฉัน
พึ่งจะช่วยกอบกู้ไทรแท็คเอาไว้ได้
และฉันเป็นเจ้าของหุุ้นทั้งหมดแล้วด้วย
ไม่ต้องห่วงนะ ฉันจะขายถ้านายต้องการ
ก็อย่างว่าแหละ ไม่งั้นจะมีเพื่อนไว้ทำไม
เกมเล็กๆของนายที่ชื่อ "ซ่อนแล้วเท"...
มันได้ผลถ้าถูกกฏหมาย
นายพิสูจน์อะไรไม่ได้หรอก
ไม่ได้ แต่วิคเตอร์ โบรคเกอร์คนอื่นๆอีกเป็นโหล
พึ่งจะได้ยินคำสารภาพของนาย
พวกเขาจะทำทุกอย่างเพื่อไม่ให้ติดร่างแห
ขอผ่านหน่อย นั่นแหละผู้ชายคนนั้น
ตรงโน้น
นั่นไง จับเขาซะ
จอห์น รูนี่ ผู้จัดการกองทุน
.
.
นี่เงินทั้งหมดของลุง
ลุงเป็นคนเดียงคนเดียวที่ผมพึ่งพาได้ตอนเป็นเด็ก
และหวังว่าลุงจะพึ่งผมได้
และหวังว่าสักวันลุงอาจจะยอมยกโทษให้ผม
แน่นอน ลุงยกโทษให้นาย เจ้าหนู
นายเป็นครอบครัว
แน่นอน ลุงยกโทษให้...
แม้ว่าลุงจะรับไม่ได้ในรสนิยมเรื่องสูทของนาย
ถ้างั้นขอถามอะไรหน่อย--
เราจะทำอะไรเกี่ยวกับการลงทุนครั้งใหม่
ผมคิดว่าบางทีลุงกับผมน่าจะลอง
ลงทุนในธุรกิจแฟรนชายส์ดู
แต่ก่อนอื่นผมมีใครบางคน ที่อยากให้ลุงเลี้ยงอาหาร
.
ฉันไม่รู้ว่าคุณเคยเจออะไรมาบ้าง ก่อนที่เราจะพบกันนะ จอห์น
และตอนนี้ก็ยังไม่รู้ แต่...
ที่แน่คุณรู้วิธีที่จะทำให้มันน่าสนใจ
ผมเห็นสัญลักษณ์ติดอยู่ที่ชั้นล่าง
ในที่สุดก็มีคนมาซื้อสถานที่เก่าๆนี้
"เจ้าของคนใหม่"
ดูเหมือนเราต้องไปหาที่อื่นตั้งแคมป์แล้วล่ะ
.
จริงๆแล้ว...
ผมรู้จักเจ้าของคนใหม่
เขาเป็นเด็กที่ฉลาด...
และเป็นคนดี
ผมไม่คิดว่าคุณต้องย้ายไปที่ไหนอีกแล้ว
เฮ้...
ผมยังไม่เคยขอบคุณคุณเลย...
ที่คอยดูแลผมยามที่ผมต้องการ
แล้วทุกวันนี้ใครดูแลคุณอยู่ล่ะ
คนใหม่บางคน
โบรเกอร์ที่ชอบปั่นหุ้นเหรอ
แล้วอีกคนไปไหน
อีกคนอะไร
ควรจะมีผู้ต้องสงสัยอยู่ 2 คนนะ
คุณหมายถึงคนจาก กลต.

ค่ะ
พวกเขาพบศพในอพาร์ทเมนท์ในควีนส์
แขวนคอตาย
เขาคงทนไม่ไหวถ้าต้องไปติดคุกที่โอทิสวิลล์
อืม
ได้ยินว่าพวกเขาถูกจับมาด้วยกัน
ไม่รู้จะบอกคุณยังไง
ฉันคิดว่า...
เรื่องทั้งหมดนี้มันเจ้าเล่ห์เกินไป
ซับซ้อนเกินไป
แค่ โบรคเกอร์ กับ กลต.

ไม่สิ มีคนอื่นอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
ใครบางคนที่จ้างทีมนักฆ่า
คนที่รู้ว่าจะมีการอนุมัติจากรัฐ
หลายสัปดาห์ก่อนหน้านั้น
ใครบางคนที่สามารถใช้เงิน 300 ล้าน
เพื่อทำสงครามทางการเงิน
ถ้าอย่างนั้นนี่คืออะไร
ภาพรวมไง
.
สวัสดี จอห์น
ไม่ได้คุยกันนานแล้วนะ
บรรยายไทยโดย cassiopia