# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อแบร์รี่ อัลเลน
และผมคือชายที่รวดเร็วที่สุด
สำหรับภายนอก ผมเป็นเพียงนักนิติวิทยาศาสตร์ธรรมดาคนหนึ่ง
แต่ลับๆแล้ว ด้วยความช่วยเหลือจากเพื่อนๆที่สตาร์ แลป
ผมต่อสู้กับอาชญากรรม และ ตามหาเมต้า-ฮิวแมนคนอื่นที่เป็นแบบผม
ผมได้โค่นชายที่ฆ่าแม่ของผมได้
แต่หลังจากนั้น ผมก็ได้นำภัยร้ายใหม่มาสู่โลกของเรา
และผมเป็นเพียงคนเดียวที่เร็วพอที่จะหยุดมันได้
ผมคือ เดอะแฟลช
ความเดิมตอนที่แล้วใน เดอะแฟลช
ฉันได้รับการมองเห็นบางสิ่งบางอย่างที่เกิดขึ้นอยู่แล้ว
และจากนั้นมันก็หายไป
ฉันไม่ต้องการให้ทุกคนรู้เกี่ยวกับนี่
เมื่อคุณสร้างภาวะเอกฐาน
ในเซ็นทรัลซิตี้และคุณยังสร้างรอยแยก
ระหว่างโลกของฉันเเละคุณ เชื่อมต่อระหว่างโลกทั้งสอง
52 รอยแยกในเซนทรัลซิตี้ และหนึ่งรอยแยกที่ใหญ่ที่สุด
เพิ่งเกิดขึ้นที่ฐานของเรา
คนที่บุกรุกเข้ามาตอนกลางคืน
คือ แฮริสัน เวลส์
เฮ้ !

แกเป็นใครวะ?
หวัดดี
สำหรับคนที่ยังไม่รู้จักฉัน
ฉันคือ แฮริสัน เวลส์
พวกเรารู้จักคุณ
วันนี้ อนาคตได้มาถึงแล้ว
เมืองของเราได้เป็นไปอย่างไม่น่าเชื่อ ...
เมต้า ฮิวแมน...

ที่มีความสามารถพิเศษ
ความสามารถในการเหินลอยบนตึก
วิ่งด้วยความเร็วเหนือแสง
แต่น่าเสียดายนะ ที่ส่วนใหญ่เป็นพวกเมต้า ฮิวแมน
ได้เลือกเส้นทางที่ผิด สู่พลังด้านมืด
ฉันและทีมของชั้น ได้เห็นพ้องต้องกันว่า
จะป้องกันช่วงเวลาอันเลวร้ายเหล่านี้
และผมขอนำเสนอพวกคุณสู่เส้นทางใหม่
แอพพลิเคชั่นของการรับรู้ถึง พวกเมต้า ฮิวแมน
เทคโนโลยีนี้จะช่วยให้คุณสามารถตรวจจับได้ทันที
การปรากฏตัวของเมตาดาต้ามนุษย์
คุณจะได้รับการแจ้งเตือนทันทีอย่างเร็วจี๋
เหมือน ซูม หรือว่าเหมือน...
แฟลช
ยินดีต้อนรับ แฟลช
บอกความจริงกับพวกเขา ด็อกเตอร์.เวลส์
ทุกสิ่งทุกอย่างมันเกิดขึ้นในเมืองนี้เมื่อสองปีที่แล้ว
เป็นเพราะคุณ
คุณสร้าง เหล่าเมต้า ฮิวแมน
คุณสร้าง ซูม
ฉันสร้างซูม?
11 ชั่วโมงก่อนที่เมตาฮิวเมนคนแรกปรากฎตัว
ระเบิดมหาศาลของสารรังสีมืด
ถูกไล่ออกจากโรงเรียนอย่างเงียบ ๆ อยู่ที่ห้องปฏิบัติการนี้
ฉันขอโทษ, แฟลช ฉันเชื่อว่าคุณจะทำมันทั้งหมดได้อย่างเร็ว
อาจจะมีสัญญาณรบกวนสมองของคุณ
คุณจะไม่รับผิดชอบต่อซากปรักหักพังนี้
ความผิดพลาดของคุณได้ก่อให้เกิด
ยอมรับมัน เวลส์ บางทีคุณอาจจะสามารถยอมรับอย่างแท้จริงก็ได้ได้
ช่วยผมทำบางอย่างกับมัน
ช่วยคุณเหรอ เพียงเพราะผมเป็นผู้ประกอบการเทคโนโลยีที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
ตลอดเวลา?
คุณ คือ ซุปเปอร์ฮีโร่
และพวกเราก็จะปลอดภัย
ถ้าคุณจะทำงานของคุณเพื่อหยุด ซูม
ดี ผมคิดว่ามันจะปลอดภัย ที่จะพูดถึงเซนเซอร์การทำงานของความเร็ว
โอเคไหม,พ่อ?

ตอนนี้ผมอยู่ที่ไหน ?
โอ้ ใช่เลย อนาคต
มันประหลาดมากๆที่ถือชีวประวัติของคุณ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อคุณไม่ได้เป็นคนเขียนมัน
และมันไม่เกี่ยวกับคุณ
ดร.เคทลิน สโนว์, ซิสโก้ ราโมน\ได้พบกับดร.แฮร์ริสัน เวลลส์
จาก earth2
ว่าไง หวัดดี
บอกให้ผมเข้าใจอย่างตรงไปตรงมาเถอะ
คุณคือคนที่มีหน้าตาคล้ายคลึงกับผู้ชายคนนึงที่ฆ่าแม่ของแบรี่
และมีส่วนรับผิดชอบทั้งการตายของรอนนี่
และเอ็ดดี้?
ใช่ แต่เขาก็ไม่เคยเป็นคนๆนั้น
ดร.เวลส์ ที่เรารู้จัก
นั้นเพราะร่างของ ดร.

โดย รีเวิร์สแฟลช ซึ่งมีชื่อจริงคือ อีกาบอต ธอว์น
และญาติห่างๆของเอ็ดดี้ จากอนาคต
ใช่ ฉันไม่ได้ตามหาอะไรทั้งนั้น ฉันเป็นตัวของฉันเอง
ผมไม่มีอะไรต้องทำเกี่ยวกับการฆาตกรรม
แม่ของคุณหรือแม่ของเพือนคุณ ริกกี้
เขาชื่อรอนนี่ หรืออะไรสักอย่าง
คุณบอกผมว่าคุณได้พิสูจน์เอกลักษณ์บุคคลแล้วหรอ?
นี่เกือบตีฉัน ตอนที่เดินผ่าน พอร์ทอล
ช่องโหว่ที่เสถียรภาพตรงชั้นล่างของคุณมันเชื่อมต่อโดยตรง
ไปที่สตาร์แล็บส์ที่โลกของผม
เทคนิคนี้ ไม่ต้องกังวล
แต่ผมอยากจะทดสอบบางอย่างกับคุณ
ฉันเป็นพันธุกรรมที่แยกไม่ออก
จากโลก 1 คู่ขนานของฉัน
การทดลองของคุณมันจะบอกอะไร
ดี ที่ยังไปหาพวกเขา
ตามสบาย
ทำไมพวกเราต้องฟังเขา?
พวกเราจะรู้ได้ไง ว่าเขาไม่ได้ชั่วร้าย เหมือนกับชายคนนั้น
เขาช่วยชีวิตฉันไว้เมื่อคืน
คำถามคือ ทำใมกัน?
ผมเดาว่า คุณไม่เคย\เดินทางข้ามมิติเวลาล่ะสิ
แค่มาพบเดอะแฟลช
นั่นเป็นสิ่งที่ผมทำอย่างแน่นอน
ผมมานี่เพื่อช่วยคุณ,แบร์รี่\เพื่อหยุดศัตรุที่ร้ายกาจที่สุดของคุณ
เขาทำมันแล้ว
ฉันไม่ได้พูดถึง รีเวิอร์สแฟลซ
ฉันกำลังพูดถึง ซูม
ผมรู้ว่าคุณเคยได้ยินชื่อเขา
อะฮะ ซูม ส่งเมต้า ฮิวแมนมา
ผ่านรอยแยกระหว่างมิติเพื่อต่อสู้กับผม
อื้ม พวกเขาคือเครื่องบ่งบอกว่า
ซูม เป็นภัยพิบัติ
หนึ่งในนั้นทำให้โลกของผมติดเชื้อ\และตอนนี้เขากำลังมาหาคุณ
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับซูมบ้าง?

ฉันสร้าง ซูม
ผมต้องรับผิดชอบ เมต้า ฮิวแมน Earth2 ทั้งหมด
ความจริงคือ ผมปล่อยปละมันนานไป
แต่ตอนนี้ผมกำลังทำบางอย่างเกี่ยวกับมันอยู่
ใช่ พวกเราทำมันมาเป็นร้อยๆ ครั้ง
เพื่อต่อต้านกับรอยแตกพวกนั้น
คุณทำมันเป็นร้อยๆ ครั้งหรอ ซิสโก้
ไหนละตัวอย่างของคุณ
สิบ หรือน้อยกว่านั้น?
ซูมหมกมุ่นอยู่กับเรื่องของความเร็ว
เขาจะไม่ยอมให้มี สปีดเตอร์คนอื่นๆ
ในสหภพนี้\และเขาก็จะยังส่ง
เมต้าฮิวแมนพวกนี้มาที่นี่เรื่อยๆ
เพียงเพื่อเป้าหมายเดียว
เพื่อฆ่า เดอะแฟลช จนกระทั่งพวกเราหยุดเขาด้วยกัน
ครั้งที่แล้ว เราได้ฟังจากชายที่หน้าเหมือนคุณ
บางสิ่งบางอย่างที่ไม่ดี
พวกเราสูญเสียคนที่พวกเราแคร์
ทุกคนล้วนสูญเสียคนที่\พวกเขาแคร์ไปทั้งนั้นล่ะ,สโนว์
การทดสอบที่แท้จริงของเรา\คือคุณทำอะไรเมื่อพวกเขาจากไป
โจ !

ทำไมเขายังมีชีวิตอยู่ ?

ผมไม่รู้,เพราะคุณทำพลาดรึป่าวล่ะ ?
เฮ้ ฉันนี่แหละที่เป็นคนช่วยเขาจากที่คุณยิง
คุณไม่ได้ช่วยซะหน่อย ไปเดินเล่นกันหน่อย ดีไหม?
ก็ดี
พวกเรารู้จักบางคนที่สามารถยืนยันทุกอย่างได้
นั่นคือสิ่งที่ผู้ชายคนนั้นพูด
ระวังตัวด้วยล่ะ
ผมไม่คิดว่าคุณจะมี บิ๊กเบลลี่เบอร์เกอร์
ในโลกของคุณ ก็มี?
นี่มันจะไม่เกิดขึ้น
ผมรู้ว่ามันมากเกินไปที่จะรับได้
แต่ผู้ชายคนนั้น\นั่นไม่ใช่เวลส์
ดร.แมคกี้สาบานว่า เธอเห็นดร.เวลส์\เขาบุกไปที่เมอร์คิวรี่แล็บส์
อะไรนะ?

เพราะฉันไม่เชื่อเธอยังไงล่ะ
ไม่เคยคิดเลย\ว่าเวลส์จะยังมีชีวิตอยู่
เอ็ดดี้กำจัดเขาไปแล้ว
ผู้ชายคนนี้ แค่เป็นใครสักคนหนึ่ง
และเขาบอกว่า เขามาที่นี่เพื่อช่วยพวกเราหยุดซูม
นายมองดูเขาได้ยังไงหะ?
คุณคิดว่ามันง่ายสำหรับผมหรอ?
รูปร่าง ท่าทาง \เสียง เหมือนกับผู้ชายคนนั้น
ที่แทงมีด\ทะลุหัวใจของแม่ผม
ผมต้องอดทนต่อแรงกระตุ้นที่จะฆ่าเขา
ผมพยายามทำให้ดีที่สุดเพื่อจะผ่านมันไป,โอเคมั้ย?
การที่คุณยิงเขา มันไม่ช่วยอะไรเลย
หลังจากการสูญเสียทั้งหมดนั่น ผมคิดว่าอย่างน้อย
พวกเราก็เป็นอิสระจากเวลส์
ผมต้องการแค่ 1 สัปดาห์\ที่ไม่ต้องประหลาดใจ
กับใครก็ตามจากอดีตของเรา
ฉันจะไปบอกเรื่องนี้ให้ไอริสรู้น่ะ
โชคดีนะ
ผมหวังว่าคุณจะมีความสุขนะ,ลินดา
ทนายของแทนเนอร์ กำลังขู่เพื่อจะฟ้องร้องเรา
ฉันขอโทษค่ะหัวหน้า
หนูไม่สนค่ะว่านาย แทนเนอร์ จะขว้างลูกทัชดาวน์ได้กี่ลูก
หนูจะไม่สัมภาษณ์คนเลวที่ทำร้ายภรรยาตัวเองแน่นอน
เว้นแต่จะไปจับเขามารับผิดชอบ
ข้อหาการใช้ความรุนแรงภายในครอบครัวค่ะ
ใช้ ทำงานของคุณต่อไป,ปาร์ค
หน้ากีฬา มันเคยซับซ้อนน้อยกว่านี่น่ะ
หล่อนโยนลูกออกไป
เธอก็ทำแต้มได้
มันก็แค่บางครั้ง
ต้องเตือนเขานะ\นี่มันศตวรรษที่ 21
แต่นั้นไม่ใช่เขาจริงๆหรอกนะ
เวลส์คนที่เอ็ดดี้สละชีวิตเขาเพื่อหยุดมันน่ะ
ไม่ใช่อย่างแน่นอน
ชีวิตในเซ็นทรัลซิตี้\เป็นไงมั่งวันนี้,ดีมั้ย?
แน่ใจหรอ?

ก็ดี
พ่ออยากให้ลูกพกมันไว้
-พ่อ

พ่อมีเหตุผลที่สอนให้ลูกใช้มันเป็น
และฉันภาวนาว่า แบร์รี่คิดถูก
ว่าเวลส์คนนี้จะไม่เป็นอันตรายกับเรา
ปีที่แล้วเธอมีเอ็ดดี้ที่มองดูเธอ
แต่ตอนนี้ คุณสามารถฆ่าใครสักคน
ใครที่ทุกคนคิดว่าตายแล้ว ใช่ไหม
พกมันไว้ตลอดเวลา
นี่คุณรู้มั้ยตอนที่ฉันบอกว่า
ฉันต้องการจะดื่ม แต่ชั้นไม่ได้หมายถถึงลาเต้
ฉันต้องการดื่มแอลกอฮอล
เช่น แอลกอฮอล์ที่ทำให้ลืมอะไรไปบ้าง
ฟังน่ะ นายต้องให้โอกาสเขา โอเคมั้ย?
เขาไม่ใช่สปีดเตอร์
เขาก็แค่คนปกติ,ธรรมดา\จากโลกอื่นเท่านั้น
ไม่อยากคิดเลย ว่าฉันจะพลาดการท่องเวลา
ท่องเวลางั้นหรอ ?
เฮ้ ล้อเล่นป่าวเนี่ย?

นี่คือเมต้าฮิวแมนที่ท่องเวลาได้งั้นหรอ?
เวลา...

เพราะมันจะต้องเจ๋งมากๆ
ไม่แน่ใจเหมือนกันนะ
แพ็ตตี้,คุณรู้จักซิสโก้ ราโมนใช่มั้ย?
ใช่ คุณคือคนที่ทำงานเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์\ที่ปรึกษาเกี่ยวกับเมต้าฮิวแมน
ให้กับสถานีตำรวจเซ็นทรัลซิตี้?
ใช่แล้วล่ะ นั่นผมเอง\ วิเศษ
เฮ้ แบร์,คุณได้ยินมั้ย\ฉันถูกเกี่ยวกับราชาฉลามนั่น
ราชาฉลามหรอ?

ใช่ ใช่ ราชาฉลามเกือบจะได้กินเดอะแฟลช
โอ้ ผมมั่นใจว่าเดอะแฟลชเอาอยู่นะ
โอ้ ไม่เลย ฉันอยู่ที่นั่น ฉันเห็นมันทั้งหมด
ผู้ชายในเสื้อฮู้ดช่วยชีวิตเขา
เดี๋ยวนะ คุณไม่\ขยะแขยงหรือรู้สึกอะไรสักอย่างหรอ?
ฉันแค่ดูเจ้าครึ่งคนครึ่งฉลาม
จับชายที่เร็วที่สุดในโลกอยู่
รักเมืองนี้จัง
ดู เสียใจ
โอ้ อ่า,กัปตัน แค่ส่งข้อความมาก็ได้ครับ
เขาต้องการให้ฉันเขียนรายงานน่ะ
อ่า บางทีคุณอาจจะอยากเขียนมันกับผมมั้ย?
อ่า ผมทำไม่ได้นะคืนนี้\ผมยุ่งมากๆ ใช่ ขอโทษจริงๆครับ
โอ้ ได้ ตกลง
ผมพึ่งได้รับของเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์
ผมต้องไปวิเคราะห์อะไรหน่อย
เอาไว้ครั้งหน้าน่ะ
-ค่ะ!

แต่ฉันคงจะไม่เอากาแฟแล้วล่ะ
ฉันจะไปเริ่มงานเลย งั้น...
-โอ้ว

-ครับ

-จริงเหรอ?

ผมกำลังจะขอให้เธอออกไปก่อน\แล้วมนุษย์ฉลาม
ก็พยายามจะเขมือบผม แล้ว\ดร.เวลส์ก็โผล่มา
โอเค,เราไม่เรียกเขาว่า ดร.เวลส์ได้มั้ย?
ฉันจะเรียกเขาว่า ฉฮร์รี่
โอเค แฮร์รี่ ใช่ๆ
ฟังนะ เขาจะเป็นแฮร์รี่ข้างนอกนั้น
แต่ นายจะปล่อยให้แฮร์รี่ของโลกนั้น
มาวุ่นวายกับการใช้ชีวิตของนายไม่ได้
ชวนแพทตี้ไปเดทซะ
นายต้อง...

มันพูดยากน่ะ
ครั้งสุดท้ายที่นายขอเบอร์สาว คือเมื่อไหร่เหรอ?
ดูและเรียนรู้ซะ
ก็ดูอยู่นี่ไง
สวัสดีคะ รับอะไรดีค่ะ?
-สวัสดีครับ

อ่าห์
อยากได้กาแฟมั้ย?
ใช่,ผมจะเอากาแฟสักหน่อย
ไม่ เอ่อ ไม่ ผมไม่อยากได้กาแฟหรอก
คุณรู้มั้ย ว่าผมต้องการอะไร
ฉันก็อยากจะถามคุณเหมือนกันแหละ
คุณอยากไปเที่ยวกับผมมั้ย?
โอ้
ผมหมายถึง เราจะ\ดื่มกาแฟ หรือเรา...
ไม่
ไม่สิน่ะ
มันเจ๋งจริงๆ มันเจ๋งมาก
นับถือมาก
เฮ้ย นายสบายดีนะ?

เฮ้ เกิดอะไรขึ้น?
เรามีรายแยกอื่นๆอีก
อะไร?

เซ็นทรัลซิตี้แบงค์ คุณต้องไปเดี๋ยวนี้
ได้
เธอได้ความสนใจจากฉันแล้ว
แฟลช
ชื่อของเธอคือดร.ไลท์
เคยเป็นแคโจรลักเล็กขโมยน้อย ในโลกของฉันจนกระทั้งเกิดการระเบิด
ของดาร์คแมตเตอร์ จากเครื่องเร่งอนุภาค
และกลายเป็นมนุษย์เมต้า ที่มีความสามารถ
ในการรับพลังมาจากดวงดาว
โอ้ สุดยอด
ดวงดาวมีอุณหภูมิอยู่ที่ 5,300 เคลวิน
และมีความจ้าในระดับที่ทำให้ตาบอดได้ ฉันคงต้องพูดว่า
"ไม่เจ๋งเลยสักนิดเดียว"
รู้มั้ย ดร.เวลส์ของพวกเราอาจจะเป็นปีศาจร้าย
แต่นายนี่มันห่วยแตกจริงๆ
โอเค งั้นก็ชัดเจนว่าซูมพาหล่อนมาที่นี่
จากโลกของนายเหมือนกับคนอื่นๆ
อืมมม ตอนนี้ที่เรารู้
พวกเราสามารถใช้ประโยชน์จากมันได้
คุณหมายถึงอะไร?
เราจะจับตัว ดร.ไลท์ และใช้หล่อนล่อซูมมาที่นี่ไง
นายมันบ้า!
โอเค เราจะไม่ล่อซูมไปที่ไหนทั้งนั้น
เห็นได้ชัดว่า พวกเขารู้จักกัน
และท่าทางเจย์จะไม่ชอบเขาด้วย
โอ้ว
แหมๆๆ
ฉันก็เหมือนกับคนอื่นๆที่นึกว่า แฟลซของโลกที่สองตายไปแล้ว
ทำไมฉันไม่ประหลาดใจเลยนะ ที่เจอ เจย์ การ์ริคที่นี่
แบบเป็นๆและซ่อนอยู่ในจักรวาล ที่ห่างไกลจากซูม?
ฉันไม่ได้มาซ่อนตัว
ซูมเกือบจะฆ่าฉันได้และขโมยความเร็วของฉันไป
ก่อนที่ภาวะเอกฐานจะดึงฉันมาที่นี่
-อ๋อเหรอ

ไม่ว่าจะยังไงก็เถอะ เมื่อนายหายตัวไป
ซูมก็มีพลังมากขึ้นเรื่อยๆ เร็วขึ้นด้วย
แบร์รี่ นายต้องโค่นซูมให้ได้ ในขณะที่นายยังมีความสามารถ
ไม่ นี่มันไม่ใช่เวลาที่จะมาบ้าระห่ำน่ะ
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าทำไมซูม ถึงส่ง ดร.ไลท์ มาที่นี่
หล่อนเป็นขโมย ไม่ใช่นักฆ่า
ซูมสามารถทำให้คนทำในสิ่ง ที่ไม่ใช่ตัวเองได้
จะขโมยหรืออะไรก็เถอะ หล่อนก็จะฆ่านายยู่ดี
เอาล่ะ ฟังนะ
เราตัดสินใจว่าจะทำยังไงทีหลังกับไลท์ได้
แต่ก่อนอื่นเราต้องหาหล่อนให้เจอก่อน ไอเคมั้ย?
เฮ้ นายรู้ได้ยังไงเหรอ
ว่าหล่อนบุกเข้าไปในธนาคารน่ะ?
ฉันได้รับการแจ้งเตือนทางโทรศัพท์น่ะ
แบบว่ามันจะส่งสัญญาณมาเตือนทุกครั้ง
ทุกๆเวลาที่มี การปล้นธนาคารเกิดขึ้น
-อะไรน่ะ

ฉันคิดว่าฉันสามารถใช้ ดาวเทียมของ S.T.A.R.Lap
ในการสแกนหาการปล่อยรังสี พลังงานโซล่าร์ที่ผิดปกติ
และเราก็สามารถหาแสงของ ดร.ไลท์ได้
โอเค ฉันจะโทรไปหาโจ เผื่อว่าทาง CCPD จะได้เบาะแสอะไร
ทำไมเราไม่จับพวกเขาแยกกันไว้ จนกว่าฉันจะกลับมาล่ะ
ฉันแน่ใจว่านั่นไม่ใช่ปัญหาหรอก
-เฮ้

งานวิทยาศาสตร์ของงคุณเป็นงัยบ้าง?
ทำเสร็จแล้วล่ะ
เอิ่มครับ แล้วคุณเขียนรายงานเสร็จรึยัง?
ค่ะ ค่ะ
เขียนคนเดียวก็ไม่ค่อยสนุกเท่าไหร่ แต่ก็...
แล้วเจอกันน่ะ
ครับ
เฮ้ คุณเคยรู้สึกแบบว่าทำเต็มที่แล้ว
กับทุกๆอย่างที่คุณทำไปในแต่ละวัน
และมันรู้สึกเหมือนสิ่งหนึ่ง
ที่เราอยากทำแต่ก็พลาดที่จะ ไม่ได้ทำบ้างมั้ยครับ?
ฉันงงค่ะ อะไรคะเนี้ยะ?
ผมกำลังคิดว่า..

คุณอยากไปดินเนอร์ กับผมมั้ย?
ค่ะ นี่ไม่ใช่หนึ่งในเรื่องพวกนั้น
ที่จะทำให้ฉันรู้สึกตื่นเต้นขึ้นมา
และหลังจากนั้นก็มีงานวิทยาศาสตร์มาขัดอีก ใช่มั้ยล่ะ?
ไม่ ไม่เลย...

เราออกไปดินเนอร์กันแต่หัวค่ำ
ผมไม่อยากรออีกต่อไปแล้ว
โอเค แล้วฉันจะรอน่ะคะ
เฮ้ แฮร์รี่
เฮ้ ทางนี่
เฮ้!
เข้ามาข้างใน ใช้ห้องทำงานฉัน ใช้คอมฉัน
-ฉันไม่ว่าอะไรหรอกน่ะ

นายกับเวลล์นี่มีรสนิยม ทางดนตรีต่างกันจริงๆ
หมอนั่นรสนิยมดีกว่าน่ะ
เฮริสัน เวลล์คนนั้นกับฉันคนนี่แตกต่างกัน
แต่ก็มีความเหมือนกันในบางจุด
ฉันเห็นว่าเขาทำผิดพลาดเหมือนกับฉันแทบทุกอย่าง
เกี่ยวกับเครื่องเร่งอนุภาค
เขาทำเรื่องเลวร้ายไว้มากมาย
และไม่มีเรื่องไหนที่ทำไปเพราะพลาดหรอก
แล้วเขาทำอะไรนายล่ะ?
ฉันรู้ว่าเขาเป็นสาเหตุในการเกิดภาวะเอกฐาน
เขาฆ่าแม่ของแบร์รี่ และก็ทำนู้นนี่นั้น
แต่กับนายน่ะเขาทำอะไร?
นายแทบจะไม่มองตาฉันด้วยซ้ำ
ทำไมล่ะ เขาทำอะไรนายไว้งั้นเหรอ?
เขากระซวกมือเข้ามาในหน้าอกของฉัน
เขาทำให้หัวใจฉันหยุดเต้น
โอ้วว โอเค พอจะเข้าใจแล้ว
แต่นายก็รอดมาได้นี่นา
เพราะว่าแบร์รี่ลบช่วงเวลานั้นทิ้งไงล่ะ
แบร์รี่เดินทางข้ามเวลาได้งั้นสิน่ะ
-สองครั้ง

-งั้นก็เอาแบบนี่น่ะ

นายไม่ต้องมาชอบฉันหรอก
ฉันไม่ได้ชอบนาย
แต่นายต้องร่วมมือกับฉันเพื่อ หยุดซูมและ ดร.ไลท์
นายทำได้มั้ย?
เดี๋ยวเราจะได้เห็นกัน?
ก็คงงั้น
มีอีกเรื่องน่ะ...
นายบอกว่านายทำการตรวจหาเป้าหมาย
จากดาวเที่ยมของ S.T.A.R. Labs ใช่มั้ย?
ใช่ ฉันใช้มันสแกนหาการแพร่ของโซลาร์ เรากำลังทำขั้นตอนนี่อยู่
ฉันอยากจะทอดลองโปรแกรมของนาย
ฉันอยากรู้ว่ามันจะได้ผลมั้ย
ไม่ต้อง มันได้ผลแน่
แฮร์รี่เริ่มจะทำให้ฉันประสาทเสียแล้วน่ะ
สัญญาณเตือนถูกตัดไปที่ ธนาคารกลาง เมืองเซ็นทรัลซิตี้
-ต้องเป็น ดร.ไลท์แน่ๆ

แบร์รี่ เชื่อฉันเถอะ ดร.ไลท์ ไม่ใช่ฆาตกร
-นายคุยกับหล่อนได้

หานี่อยู่เหรอ?
ฉันรู้ว่าซูมส่งเธอมาเพื่อฆ่าฉัน
ข่าวดีคือ เธอไม่ต้องทำแบบนั้นหรอก
ถ้าฉันออกไปจากเมืองนี้พร้อมเงินไม่ได้ก็คงทำ
แล้วจากนั้นล่ะ?
ซูมคงไม่ชอบนักหรอก ที่เธอจะทำแบบนั้น จริงมั้ย?
เพื่อนๆของฉัน กับฉันช่วยเธอได้นะ
ไม่มีใครปกป้องฉันจากซูม!

เอาล่ะ ทำไมเธอไม่หยุดทำแบบนั้นก่อนล่ะ
แล้วเราค่อยมาคุยกันดีๆ
โอเคมั้ย?
ขอบคุณ
ลินดา?
-ลินดา ปาร์ค

ฉันไม่เข้าใจ
แบบนี้มันผิดพลาด
แบร์รี่ เกิดอะไรขึ้น?
ทุกคนฉันมองไม่เห็น ฉันมองไม่เห็นเลย
ฉันยังมองไม่เห็นเลย
มันจะเป็นอีกนานแค่ไหนเนี้ยะ?
นายกำลังมีอาการโซลาร์เรตโนพาร์ธอยู่น่ะ
จอเรติน่าของนายได้รับความเสียหายมาก
นายโชคดีแล้วที่ไม่ตาบอดถาวรน่ะ
แต่ด้วยความสามารถในการฟื้นตัวของนาย
การมองเห็นของนายน่าจะดีขึ้นในร็วๆนี่แหละ
ฉันประเมินไว้ที่ 6.25 ชั่วโมง
เรื่องพวกนี้จะไม่เกิดขึ้น ถ้านายลงมือหยุดไลท์
แทนที่จะมามัวพูดคุยกับหล่อน
เธอทำให้แบร์รี่หยุดชะงัก
นายนี่มีข้อแก้ตัวอยู่ตลอดเลยใช่มั้ย?
เขาเป็นคนที่เร็วที่สุดแล้วหล่อน จะแบบนั้นได้ยังไง
เพราะว่าไลท์เหน้าเหมือนแฟนเก่า ฉันเป๊ะเลยไง
ลินดา ปาร์ค
เพราะอย่างงั้นซูมถึงส่งหล่อนมา...

นั่นหมายความว่าด้วยวิธัการใดวิธีการหนึ่งซูมก็รู้จนได้
ว่าลินดาเป็นแฟนเก่านาย
เพราะอย่างนี้แบร์รี่ถึงต้องลงมือตอนนี้เลยไง
ก่อนที่ซูมจะส่งคู่เหมือนของคนในชีวิตแบร์รี่มาอีก
เอาล่ะๆ ตอนนี้ ฉันห่วงลินดามากกว่า
พอหล่อนเปิดหน้ากากออกมา ฉันก็เรียกชื่อหล่อนเลย
ถ้าไลท์ไม่รู้ล่ะว่า หล่อนมี
ดอบเบิลแกงเกอร์อยู่ที่นี่?

สิ่งแรกที่อตอมสแมซเชอร์ทำ
เมื่อเขาข้ามผ่านรอกแยกมาก็คือ การฆ่าดอบเบิลแกงเกอร์ของเขา
ใช่ แต่ไลท์ไม่ใช่อตอมสแมซเชอร์น่ะ
เราควรจับตาดูลินดาของนายไว้
เอาล่ะ ฉันจะไปเอง
-โอ้ะ

-โว้ะๆ

-อะไร

นายทำอะไรไม่ได้จนกว่าดวงตาของนาย จะกลับมาเป็นปกติ
ไม่ๆๆๆ มาพักตรงนี้เถอะ
-ฉันจะทำเอง

-เฮ้ แบรร์

ฉันรีบมาเลยพอได้ยินว่า...
นายดูเหมือนเขามาก
ฉันขอเดาว่าเจ้าคนหน้าเหมือนนั่น ทำอะไรหล่อนไว้ด้วยใช่มั้ย
เวลล์? โอ้ว
ไอริส ฉันรู้ว่าการได้เห็นเขามันแปลกๆ
ใช่ ก็แค่ช่วงเวลานี้มันมีเรื่องอะไรเยอะแยะไปน่ะ
ทั้งเวลล์ ทั้งแม่ของฉัน
แล้วเรื่องของแม่เธอเป็นยังไงบ้างล่ะ?
ตอนนี้หล่อนกลับไปแล้วล่ะ
โอเค
ใช่ ไอริส เอิ่ม ฟังน่ะ...
อืมม
ขอบคุณ
เธอรู้นี่นาว่าเธอคุยเรื่องนี้กับฉันได้
ใช่ ฉันรู้ แต่ฉันไม่ได้เป็นอะไรจริงๆ
ฉันควรถามนายมากกว่า ว่านายเป็นงัยบ้าง
ของฉันเอง ขอรับก่อนน่ะ
-ให้ฉันช่วยเถอะแบร์รี่

เอาล่ะ
เอิ่มม "จะไปสายหน่อยนะ P.."
ใครคือ P, เหรอ?
P.
-แพตตี้น่ะ

อือฮึ
แล้วที่ว่าไปสายหน่อยนี่คืออะไร?
เอิ่ม เดทแรกของพวกเราน่ะ
เยี่ยมไปเลย หล่อนเป็นคนดีน่ะ
ใช่ แพตตี้ดีมากๆ ฉันแค่...
ฉันคิดว่าหล่อนคงไม่สนใจฉันแล้วน่ๆ
ถ้าฉันยกเลิกเดทนี้
อย่ายกเลิกน่ะ
ฉันตาบอดอยู่น่ะ ไอริส
มันไม่ได้ผลหรอก
เฮ้ เราอยู่ที่ S.T.A.R.Labs น่ะ
ไม่เอาน่า ที่นี่ต้องมีอะไรซักอย่าง
ที่จะช่วยให้นายผ่านคืนนี้ไปได้สิ
ใช่
หรือไม่ก็ใครบางคน
ชิสโก้ เฮ้
-ทางซ้ายสิ ซ้ายของนาย

ขอโทษครับ
อู้ว ขอโทษครับ
โอเค หล่อนอยู่ห่างจากนายไปสองก้าว
-แว่นเท่จังเลย

-นั่งเลย

ไม่ ไม่ต้องขอโทษหรอกค่ะ
ฉันรู้ ฉันตัดสินใจ เดทของฉันของฉัน
ว่าพวกเขาทำให้ฉอารมณ์ขึ้นมั้ย แต่คุฯก็เริ่มต้นได้ด้วยดีค่ะ
หมายความว่าไงครับ อารมณ์ขึ้นยังไง?
โอ้ว ฉันมีชื่อเสียงน่ะคะ
ไม่ใช่ชื่อเสียงแบบนั้นน่ะ ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น
นั่นมันน่าอาย
คุณรู้มั้ย จริงๆแล้วฉัน เคยจับกุมแฟนตัวเองครั้งนึงค่ะ
โอ้ว
เป็นแฟนเก่า ตอนที่เราดินเนอร์กันอยู่
เขาทำตัวไม่ดีกับเด็กเสิร์ฟ แบบสุดไเลย
ฉันก็เลยจับเขาข้อหาสร้างความวุ่นวายในที่สาธารณะ
-ตลกมากเลย

พิเศษมาก..
งั้น...
เพื่อน หล่อนดูดีมากๆเลย
นายต้องบอกหล่อนนะว่า หล่อนดูดีขนาดไหน
คุณสวยมากเลยครับ แพตตี้
ขอบตุณค่ะ ฉันคิดหนักจริงๆ
ว่าจะสวมชุดอะไรดี
แบบว่าควรสวมชุดเดรสมั้ย หรือสวมสีไหนดี
ไม่ครับ คุณดูดีมาก
ใช่ แล้ว...

-เอิ่ม อ่าห์...

ภาพที่ส่วมามันเป็นขาวดำ ไม่รู้แหะ
สีอะไรก็ช่างเถอะ แต่เจ้าสีนี่ต้องขอบคุณ คุณน่ะ
ที่เลือกมันมาเพื่อใส่มัน
เพื่อฉัน
-ลื่นไหลมาก

โอ้ว รายการไวน์ เอาล่ะ...
อ่าห์ครับ ขอบคุณมาก
เอิ่มม...
เอิ่มม ทำไมคุณไม่...
-ขอโทษที

ผู้ช่ายเป็นฝ่ายเลือกตลอดเลย ทำไมคุณไม่เลือกก่อนล่ะ?
คุณชอบแบบไหนค่ะ ไวน์แดงหรือไวน์ขาว
เอาแบบที่คุณชอบเลยครับ
นายก็ทำได้นี่ จะให้ฉันช่วยอีกทำไมเนี้ยะ?
-นี่ค่ะ

เครื่องดื่มสุดคลาสสิคที่ทำให้กระปรี้กระเปร่า
ใช่
ที่โลกของคุณมีกาแฟใช่มั้ยค่ะ?
ฉันคิดว่ากาแฟ คือสิ่งที่ต้องมีในทุกโลกน่ะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะสอดรู้สอดเห็นน่ะค่ะ แต่ตอนที่เวลล์...
เอาแต่พูดถึงคุณกับซูม เขาพูดถึงอะไรอยู่เหรอค่ะ?
ฉันสู้กับซูมมาหลายครั้ง
แต่ละครั้งก็เอาตัวแทบไม่รอด
ก็ใช่
บางทีผมอาจจะไม่ได้มักจะเผชิญหน้ากับเขา ตอนที่ฉันควร
ความจริงคือซูมทำให้ผมกลัว
เขาขโมยเอาความเร็ว สิ่งที่มีค่าที่สุดของผมไป
ฉันไม่ต้องการให้แบรี่ มาประสบชะตากรรมเดียวกัน
ดี ถ้าบางทีคุณจะนั่งอยู่กับเวลส์
พูดกับเขาเกี่ยวกับมัน...
ไม่ ไม่ ไม่ คุณอย่าไว้ใจ เวลส์ , เคทลิน
ผู้ชายคนนั้นมีความสุขกับการหาเงิน
จากปัญหาของมนุษย์เมต้า ด้วยเทคโนโลยีของเขา
และตอนนี้เขา หมกมุ่นอยู่กับซูม
บางอย่างอาจะเปลี่ยนไปและนั่น ไม่ใช่เพราะแค่ผมไม่อยู่
ได้ ฉันจะไม่เชื่อเวลส์ ฉันเชื่อคุณ
ฉันอยากจะถามคุณมากๆเลยค่ะ
ว่าเวลาถูกฟ้าผ่ามันเป็นยังไงเหรอค่ะ?
พูดตรงๆชีวิตฉันเปลี่ยนไปเลยล่ะ
เจ็บมั้ย?
ฉันหมายถึง ทั้งหมดที่ฉันจำได้ที่รู้สึกถึงกระแสไฟฟ้า
พุ่งพล่านผ่านร่างกายผม
ผมไม่เคยรู้สึกอะไรแบบนั้นมาก่อนเลย
เหมือนกับว่าผมรู้สึกเชื่อมต่อกับ ทุกๆอย่างที่อยู่รอบตัวผม
จากนั้นผมก็ตื่นขึ้นมาจากอาการโคม่า มาเก้าเดือน
ตื่นขึ้นมาเจอกับอนาคตแบบนี้
เหมือนการเดินทางข้ามเวลาเลยน่ะคะ
-ใช่ครับ

เมื่อตอนฉันอายุ 9 ปี ที่จริงแล้วฉันจมน้ำ
หัวของฉันกระแทกกับเรือดำน้ำ
และตกลงไปในสระว่ายน้ำ
อ่าห์ ฉันคิดว่า หัวใจฉันหยุดเต้นไป 2 นาที
จนกระทั่งพ่อของฉันเข้ามาช่วยและช่วยชีวิตฉันไว้
ใช่
ดังนั้น ฉันคิดว่าพวกเราทั้งสองได้โกงความตาย
ฉันผ่านมากับสิ่งเล็กๆน้อยๆ ในชีวิต
สอนให้ฉันไม่เกรงกลัวต่ออะไรทั้งสิ้น
ฉันคิดว่า ความกลัว ทำให้คนกลับ
มาเป็นคนเดิม
อ้าห์ มันสุดยอด!
ใช่ ฉันยังอยู่ แอบถ้ำมองพวกนายอยู่นี่ไง!
คุณโอเคมั้ย?
ขอโทษ ฉันแค่..

จริงหรอ?

แล้วก็ฉันกำลังคิดอีกเรื่องนึงด้วย ฉันคิดว่าคุณมองไม่เห็นฉัน
-ชิปหายล่ะ

ฉันคิดว่าคุณมองไม่เห็นฉัน
ไม่เอาน่า ฉันคงเป็นนักสืบเก่งๆไม่ได้
ถ้าดูเรื่องแบบนี้ไม่ออกนะคะ
ไม่รู้สิ
อ้ะ ใช่ ใช่
ผมขอโทษจริงๆ และผมก็อายมากด้วย
ฉันไม่พูดอะไรนิ
-ก่อนหน้านี่รูม่านตาของผมขยายน่ะ

โอ้ พระเจ้า!

และผมไม่อยากยกเลิกนัดครั้งนี้เลย
แบรรี่ !

คุณมีรอยยิ้มที่สวยมากเลย
จริงหรอ คุณรู้ได้ยังไง ฉันกำลังยิ้มอยู่?
แค่ลางสังหรณ์
โอเค แล้วอะไรอีกที่แตกต่าง จากโลกของพวกเรา
คุณมีเคยไป ตาฮิติมั้ย?
ไม่เคยน่ะ แต่ฉันชอบแอตแลนติสมากกว่า
ที่มีเมืองสาบสูญที่อยู่ ใต้มหาสมุทรเหรอคะ
จริงๆแล้วในโลกของฉันมันยังไม่จมน้ำนะ
หนึ่งในเพื่อนสนิทของฉันมาจากที่นั่น
ฉันชอบที่จะเห็นมัน
มันพิเศษ
เป็นที่ๆไปแล้ว ไม่อยากกลับเลยล่ะ
สวัสดีคนสวย
ทุกคนออกไป เดี๋ยวนี้!

ไป ไป ไป ไป หนี เร็วๆ
ยกเว้นเธอ ฉันไม่คิดว่าอย่างนั้นนะ
ไม่ ไม่ หล่อนกำลังจะออกไปกับพวกเรา
ไม่ใช่วันนี้ แกต้องการอะไรจากฉัน?
ชีวิต
หมอไลท์
โอ้ ไม่ ไป
ฉันไม่เคยฆ่าใครมาก่อน
แต่มันไม่ใช่การฆาตกรรม มันเป็นคู่ของคุณใช่ไหม?
ทำไมคุณทำไมแบบนี้?
มันเป็นหนทางเดียวที่จะทำให้ฉันมีชีวิตอยู่ได้
ที่จะกลายเป็นคุณ
ฉันขอโทษ ลินดา
ไม่!
นี่เป็นไปได้ยังไง คุณไม่เข้าใจ
ไลท์!
แฟลช
ฉันคิดว่าฉันจัดการนายได้แล้วแท้ๆ
อย่าปล่อยผมนะ เดี๋ยวผมล้ม
โอเค ไม่ปล่อยค่ะ ฉันสัญญา
-อีกสองขั้นค่ะ

ไปกันเลย
ตกลงนะคะที่เราข้ามขั้น
มาถึงระยะจับมือกันเดินเลย
ใช่
พวกเรา อ่าห์ มาถึงที่รถ แล้ว...
อ่า
คุณคิดว่าเรามาถึงระยะ จูบลากันได้หรือยังครับ?
อืมมม..
อืมมม นี่มันเบอกันดีนิ
และคุณดูดีทีเดียวกับมัน
-ตอนนี้มองเห็นแล้วเหรอคะ

งั้นคงต้องจูบกันอีกสักครั้ง
ผมก็คิดแบบนั้น
-ขอโทษที

แปลกจัง เฮ้ ชิสโก้
ค่ะหัวหน้า?
ฉันเห็นตัวเอง
นั้นเป็นไปได้ยังไง
ท่าทางคุณจะมีแฝดเป็นเมต้านิสัยชั่วร้ายน่ะคะ
และลาร์กิ้นก็ต้องมาตาย
เพราะใครบางคนที่หน้าเหมือนฉัน ต้องการที่จะฆ่าฉันเนี้ยะน่ะ
ลินดา นี่ไม่ใช่ความผิดของเธอเลยน่ะ
เราจะสืบหาเรื่องนี้ให้ได้ ฉันสัญญา
เธอเป็นไงบ้าง?
ฉันยังไม่ตายหรอก ต้องขอบคุณไอริสเลย
เธอยิงปืนได้เก่งพอๆกับ จับปากกาเขียนเลย
ใช่เธอเก่งมาก
ฉันดีใจนะที่เธอปลอดภัย
ฉันจะไปตรวจสอบรายละเอียดการรักษาความปลอดภัย
รอบๆดูเพื่อให้แน่ใจมากกว่านี้
ถ้าคุณพร้อมฉันพาไปหาพวกเขาได้น่ะคะ
ค่ะ
เป็นเพราะผม ผมควรจะอยู่ที่นี่
แบร์รี่ ตานายมองไม่เห็น
ตอนนั้นนายทำอะไรไม่ได้หรอก
คิดว่าหน้ากากนี่จะช่วยให้เราตามหาผู้หญิง คนนั้นได้มั้ย?
หลักฐานต่างๆ จะโยงเข้าหาลินดา
ผมจะไปคิดหาวิธีอื่น
ไลท์ จะฆ่าใครอีกไม่ได้
เคทลิน พวกเธอโอเคน่ะ
-อืม

ดร.ไลท์ ไม่เคยฆ่าใครมาก่อน
ฉันคิดว่าเราสามารถให้เหตุผลกับหล่อนได้
นายไม่สามารถใช้เหตุผลกับคนที่ อยู่ภายใต้การควบคุมของซูมได้หรอก
และตอนนี้ก็มีคนตายไปแล้ว เพราะนายไงการ์ริค
เรื่องทั้งหมดนี้มันเป็นเพราะนาย
เขาลังเลก็เพราะนาย
แต่เชื่อฉันเถอะ แบรรี่สามารถทำได้ทั้งที่คุณทำไม่ได้ก็ตาม
แบรรี่สามารถหยุด ซูมได้
ฉันใช้เวลา 2 ปี ที่ล่าซูม
ผิดแล้ว !

เวลาสองปีที่ผ่านมาในชีวิตของนาย
วิ่ง วิ่ง วิ่งหนีออกมาจากซูม
ซูมจะฆ่าแบร์รี่แบบที่ เขาเตยจะทำกับฉัน
ถ้านายมัวแต่บ้าระห่ำแบบนี้!
ไม่ เพราะเขาไม่เหมือนนายหรอก
แบร์รี่วิ่งเข้าใส่อันตราย ไม่ใช่วิ่งหนีจากมัน
เพราะแบร์รี่ไม่ใช่พวกขี้ขลาด
พอซักที!
คุณใจร้ายกับเจย์ไปน่ะ
บางทีนายควรใช้ไม้แข็งกับเจย์บ้าง
ฉันเห็นว่าคุณทำอะไรได้บ้าง แบรรี่
ฉันคำนวณได้ว่าคุณสามารถวิ่งได้เร็วแค่ไหน
และนายควรเป็นฝ่ายสอนเจย์ ไม่ใช่ให้เจย์มาสอนนาย
รู้มั้ย ก่อนที่ฉันจะเรียนรู้ อื่นๆ จากเวลส์
เป็นชายที่ฆาตรกรรมแม่ของฉัน ฉันมองไปที่เขา
เขาเป็นที่ปรึกษาของฉันโดยแท้จริง
ดังนั้น ตัวตายตัวแททนของฉัน
ชายที่ดูคล้ายฉัน
ทรยศคุณ
ฮืมมมม
ขอโทษนะ ผมไม่ใช่เขา
ดังนั้นคุณจำเป็นต้องฟังผม เมื่อผมพูดว่าคุณทำได้
ดูแลซูม และทั้งหมดที่เราทำ
ก็คือการจับตัว ดร.ไลท์ มา
ฉันคิดว่าการตรวจสอบ DNA ของไลท์จากหน้ากาก
แต่มันคงจะโยงไปหาแค่ลินดานะสิ
หน้ากาก หน้ากากอะไร?
หน้ากากของไลท์
คุณเอามันมาได้อย่างไร?
ถูกไอริสยิงกระเด็นหลุด ตอนที่หล่อนโจมตีลินดาน่ะ
นายรู้เหรอว่าจะใช้หน้ากากนี่ตามหาตัวไลท์ได้ยังไง?
ใช่รู้สิ
ที่เราต้องทำก็แค่เอาให้เขาถือไว้
ทำไมต้องเป็นฉัน
เพราะว่าคุณมีพลัง
คุณกำลังพูดถึงอะไร?
ฉันพัฒนานาฬิกานี่มา เพื่อตรวจจับมนุษย์เมต้า
คุณไม่เคยได้รับการแจ้งเตือนจากโทรศัพท์ของคุณ
คุณไม่เคยใช้ดาวเทียมของ S.T.A.R.Laps ในการค้นหา
และนี่แหล่ะคือเหตุผล
เขาคือ เมต้า ฮิวแมน
ชิสโก้ นายรู้เรื่องนี่อยู่แล้ว
และนายไม่บอกอะไรพวกเราเลยงั้นเหรอ?
ใช่ ฉันกำลังจะบอกนี่ไง
ขอบคุณมาก เร็วเข้า
ฉันสาบานว่าฉันจะบอก แต่ไม่ได้บอก
ฉันแค่...

ดร.เวลส์ พูดว่ามันเป็นธาตุมืด ที่ให้กับฉันเป็นของขวัญ
เขาบอกว่า วันหนึ่งฉันจะขอบคุณที่เขามอบให้ฉัน
แล้วถ้าฉันกลายเป็นแบบเขาล่ะ?
ซิสโก้ ฉันไม่คิดว่า พวกเราจะเป็นปีศาจร้ายอะไรนั้นหรอกนะ
ถ้าพวกเราทุกคนมีพลัง
แม้ว่ามันจะมาจาก ดร.เวลส์
ใช่ คุณอาจจะพูดถูก
ฉันควรพูดอะไรบ้างอย่าง
มันคือความผิดของฉัน ขอโทษ
เอาไว้ไปขอโทษทีหลังเถอะ
เพราะตอนนี้ เรา ต้องใช้พลังของเธอละ
ในการตามหา ดร.ไลท์
ชิสโก้ ความสามารถของนายมันทำงานยังไง?
อ่าห์ บางครั้งฉันก็จะสัมผัสบางอย่างได้น่ะ
บรรยากาศ ภาพนิมิตรความรู้สึกเหล่านี้
ตอนที่พวกเขามาที่โลกนี้
ฉันแค่...

บางครั้งมันก็เกิดขึ้นเอง
บางครั้งมันก็เกิดขึ้นตอนฉันสัมผัส สัมผัสสิ่งของๆพวกเขา
แตะหน้ากาก
อยากหาตัว ดร.ไลท์ให้เจอ ก็ทำซะ
อืม
อืม
-ฉันคิดว่ามันไม่ได้ผลหรอก

-ลองอีกที!

-ฉันขอโทษมันๆไม่..

ฉันควบคุมมันไม่ได้ เพราะคุณกลัว
ฉันถึงบอกคุณเนี่ยว่าฉันไม่รู้ว่ามันจะทำงานยังไง!
ฉันไม่สามารถทำให้มันเกิดขึ้นได้
ฉันกำลังบอกคุณ ใช่ คุณทำได้
สถานีรถไฟ เซ้าพลาซ่า ชานชลาที่ 15
มัวรออะไรอยู่ล่ะ?
โอ้ว ทุกคน ที่สถานีนี้คนเพียบเลย
คุณแน่ใจหรอว่า เธออยู่ที่นี่?
หล่อนสวมโค้ทตัวยาวสีดำ
โค้ทยาวสีดำ เจอแล้ว
ทุกคน ออกไปจากที่นี่ ไป ไป เร็วเข้า!
ทำไมนายไม่ปล่อยฉันไปดีๆ?
ฉันปล่อยคุณไปไม่ได้ เพราะคุณฆ่าคนบริสุทธิ์
นั่นมันเป็นอุบัติเหตุ
พยายามที่จะฆ่า ลินดา ปาร์ค ไม่ใช่หรอ
นั่นมันเป็นหนทางเดียว ที่จะปล่อยให้ฉันเป็นอิสระจากซูม
ไม่งั้นฉันจะต้องฆ่านาย
ฉันจะไม่ปล่อยให้คุณทำแบบนั้นอีก
เรามีปัญหาแล้วล่ะ
เดี๋ยวก็รู้
ทุกคน ฉันนา่จะคุยเรื่องนี้ ก่อนออกมานะ
แต่ฉันจะหยุดเธอได้ยังไง?
ลองจากมุมต่างๆสิ แบร์รี่
หาจุดบอดของหล่อนให้เจอ
ฉันเข้าไปไกล้ไม่ได้ ทำไงดี?
ไม่รู้สิ
ต้องบอกเลยนะว่า นั้นไม่ใช่คำตอบ
คำตอบที่ฉันกำลังมองหา
คุณจำเป็นต้องทำให้เธอสับสน
หาเป้าหมายมาให้หล่อนมากกว่าหนึ่ง
หล่อนจะได้ไม่รู้ว่าจะต้องยิงพลังใส่ใคร
โอเค แล้วจะต้องทำยังไงล่ะ?
โดยนายต้องวิ่งให้เร็วขึ้น เพื่อสร้างภาพลวงตา
ของตัวนายเองนายสร้างภาพลวงตาขึ้นมาเองได้
ภาพลวงตาเหรอ...

เท่าที่ฉันรู้มา
นายเดินทางข้ามห้วงเวลาได้
นายอาจจะเร็วได้มากกว่านั้นอีกนะ
โอเค
-แบร์รี่

เฮ้ นายทำได้แบร์รี่ ดร.เวลล์พูดถูกแล้ว
นายเร็วมาก เร็วมากกว่าฉันอีก
และก็ทำได้ดีกว่าที่ฉันเคยทำมา
อย่าทำให้ความกลัวมาฉุดนายไว้ เหมือนที่ฉันเคยทำ
เธอคือเดอะแฟลช แบรี่
แสดงให้ไลท์เห็นเลยว่ามันหมายความว่ายังไง
นายอยู่ไหน?
ฉันอยู่นี่
ดร.ไลท์ถูกขังอย่างปลอดภัย อยู่ในห้องขัง
ทำได้ดีมาก
เวลล์ ขอบคุณมากน่ะที่นายช่วยแบร์รี่
จนเอาชนะ ดร.ไลท์ได้
แล้วเอาไงต่อ?
เราจะทำอย่างที่ ดร.เวลล์พูดไว้
เราจะใช้หล่อนล่อซูมมาที่นี่ และทำให้มันจบภายในครั้งเดียว
นายคิดแบบนั้นไม่ได้น่ะ
ทำแบบนั้นจะยิ่งมีผู้บุกรุกมากขึ้น
คนบริสุทธิ์มากมายจะต้องตาย
ฉันปล่อยให้มันเกิดขึ้นอีกไม่ได้
นายกำลังทำพลาดน่ะ
ใช่ ซูมอาจจะเป็นฝันร้าย ที่นายตื่นหนีมาได้
ฉันมีฝันที่เลวร้ายอยู่แล้วล่ะ
ชื่อของมันคือ รีเวิร์สแฟลซ
และฉันก็ใช้เวลาไปกับการกลัวมามากพอแล้ว
ฉันจะไม่กลัวอีกต่อไปแล้ว
โอเค แบร์รี่
นายอาจจะเร็วกว่าฉัน
แต่นายยังไม่พร้อมที่จะสู้ กับซูมด้วยัตวนายคนเดียว
นี่แหละเจย์
ฉันไม่ได้จะสู้กับซูมด้วยตัวฉันเพียงคนเดียว
ฉันมีทุกคนที่นี่คอยช่วย
ฉันมี ดร.เวลล์
ฉันมีนาย
ไม่ ฉันช่วยนายไม่ได้หรอก เมื่อฉันรู้ว่ามันจะพานายไปเจอกับ
การที่จะทำให้นายสูญเสียความเร็ว
หรือที่แย่กว่านั้น
คุณตาย
การมองโลกในแง่ดีเป็นสิ่งสำตัญในโลกใบหนึ่งน่ะ
พวกนายทุกคนลองถามตัวเองดูเถอะ หลายปีที่ผ่านมาผู้ชายคนนี้
ไม่เคยยอมรับว่าตัวเองมีส่วน
ในการระเบิดของเครื่องเร่งอนุภาค มาก่อนเลย
เขาอาจจะไม่ใช่เฮริสัน เวลล์จากโลกของนาย
แต่เขาก็มีความลับมากๆพอกับ คนๆหนึ่งที่นายรู้จัก
เจย์ อย่าไปเลยน่ะคะ
ฉันขอโทษน่ะ เคทลิน
ขอให้มีความสุขน่ะคะ
รับอะไรดีค่ะ...

ใช่ ผมรู้ว่ามันน่าอึดอัดใจมากๆ
ผมอาจจะรู้สึกมากกว่าคุณด้วยซ้ำ
แต่ผมต้องการแค่กาแฟจริงๆ โอเค?
ขอกาแฟแฟลซสามแก้ว แก้วนึงเอาแบบดีเคฟ
แค่นี้แหล่ะครับ
แน่ใจนะว่าคุณต้องการแค่นั้น?
โอ้ว น่าตลกจัง
นี่คุณจะปฏิเสธผมอีกแล้วเหรอ หือ?
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ที่ฉันอยากบอกก็คือ ฉันพึ่งย้ายมาที่เซ็นทรัลซิตี้
และที่นี่ก็ไม่เหมือนกับ ที่ๆฉันจากมาเลย
ทุกอย่างที่นี่มันใหญ่มาก และใหม่
และเต็มไปด้วย เมต้า ฮิวแมน
ใช่ แล้วๆ เมื่อคุณนึกถึงปัจจัยในขนาดของเมือง
โอกาสที่จะเจอกับมนุษย์เมต้า
ก็ค่อนข้างต่ำนะ
ที่ฉันพยายามจะบอกก็คือ
เมื่อวันก่อนคุณทำให้ฉันตกใจไปหน่อย
แต่ตอนนี้ฉันเตรียมตัวมาบ้างแล้ว
ฉันเลยอยากจะแน่ใจว่า คุณจะรับแค่กาแฟจริงๆ
สวัสดี ผมชิสโก้ ราม่อน
เคนดร้า ซาวเดอร์
ยินดีที่ได้รู้จักน่ะ
คุณไม่เป็นไรนะ?
ไม่ ฉันแค่
ฉันคุ้นเคยที่มี เจย์อยู่ในทีมน่ะ
ฟังน่ะ เจย์นะเป็นฮีโร่
เวลาที่เราต้องการเขา เขาจะมาหาเราเสมอ
โย่ ดูดิ
ว้าว
ฝีมือมั้ยล่ะไอ้หนู
-เยี่ยม

นี่มันช่วงขาขึ้นของชิสโก้ ราม่อนเลยน่ะ
ก็คงงั้น
ถึงจะยังติดๆขัดๆ กับเจ้าพลังนั้นอยู่ก็เถอะน่ะ
ไม่รู้จะรู้สึกกับมันยังไงดี
เฮ้ ฟังน่ะ
นายไม่จำเป็นต้องผ่านมันไปคนเดียว
และตอนนี้นายก็ต้องมีชื่อเท่ๆแล้ว
โอ้ว ถูกของเธอเลย
ฉันคิดเรื่องนี้มาบ้างแล้ว
พวกนายก็รู้จักฉันใช่มั้ย ว่ามันต้องสมบูรณ์แบบ
-อือฮี

คุณรู้?
อย่างเช่น...
ไวบ์?
ไวบ์
ไวบ์ พ่อของเธอ ทิ้งเธอไปแล้ว
แกโกหก!
พ่อของฉันเป็นคนที่ฉลาดที่สุด
เขาจะตามหาฉัน เขาจะมาช่วยฉัน และจากนั้นเขาก็จะฆ่าแก
ฉันจะไม่ตาย
สิ่งที่เกิดขึ้นกับเธอและพ่อของเธอ
มันยังอยู่ในระหว่างการตัดสินใจ
บรรยายไทยโดย chulahoop, aebchopo, sherlock13, alize, 044053102
camp5721, honnypp, siratcha, subsubsub, gummp007
Nooker99