# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นายไม่ใช่ยากูซ่าอีกแล้ว ก็แค่คนธรรมดา
คำสั่งของหัวหน้า ให้อยู่ที่นี่
ไม่มียากูซ่าคนไหนที่จะนั่งอยู่เฉยๆ ตอนที่ครอบครัวของเขาถูกโจมตีหรอก!
ไปตายซะไอ้ขี้ขลาด!
ฉันตัดสินใจลาออกจากตำแหน่งประธานบริษัท HEARTFULL BIRD
ตั้งแต่ตอนนี้ไปแม่คงมีเวลามาก
แม่?
หลงทางหรอ?
แม่ของหนูหล่ะ?
จริงหรอ?
เชิญทางนี้ค่ะ
มีสมาชิกยากูซ่าในสถานดูแลไทโย
เรียวตะ
จากวันนี้ไป
แม่ตัดสินใจ
ที่จะทำวิดีโอนี้ให้ลูก
แม่ป่วยมากและ
กำลัง
จะลืมเรื่อง
ของตัวเอง
เรื่องของลูก
และก็ลืมความทรงจำดีๆทั้งหมด
เพราะฉะนั้น
จนกว่าแม่จะสูญเสียความทรงจำ
แม่อยากจะสื่อข้อความนี้
ให้เรียวตะในอนาคต
- สวนสนุกเหรอ?

คุณควบคุมตัวเองไม่ได้
ตอนที่คุณอยู่ที่นั่นกับเรียวตะ
เรียวตะ?
เป็นอะไรมั้ยค่ะ?
ขอโทษค่ะ
ฉันไม่เป็นไรค่ะ
มีเหตุผลอะไรที่เธอยังอยู่ที่นี่
ฉันต้องบอกด้วยหรอ?
หัวหน้าค่ะ
คุณรู้เรื่องนี้หรือเปล่า?
ไม่ครับ
ไม่รู้
พวกเขาตั้งใจทำงานเป็นผู้ช่วยเหลืออย่างหนัก
ไม่มีอะไรจะต้องอธิบายแล้วครับ
คุณอิสึมิ..
แต่คุณอิสึมิ..

ไม่มีเหตุผลที่จะปกป้องพวกเขา
จริงๆ แล้วผมก็อยู่กับพวกเขา
อิสึมิ นั่นมัน..
ที่นี่ตลกจริงๆ เลยนะค่ะ
ยากูซ่าทำงานเป็นผู้ช่วยไม่ได้หรอครับ?
คุณก็จะสร้างปัญหาไม่ก็อุบัติเหตุต่างๆ
อีกเรื่องนึงคือ
เพราะว่ารูปพวกนี้ถูกส่งไปยังสำนักงานใหญ่
เราถูกบังคับให้เข้ามาจัดการก่อนที่เรื่องจะแย่ลงไปอีก
คุณยาโยอิคะ
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
ทางเราได้ตัดสินใจแล้ว
หัวหน้าคะ
ในตอนนี้
เราได้ตัดสินใจถอนสัญญาเฟรนไชส์ของพวกเรากับคุณ
เรื่องนั้น..
ฉันจะออกไปซื้อของแล้วจะกลับมาอีกทีนะค่ะ
พี่ใหญ่
อาการป่วยของแม่
จะรักษาไม่หายหรอ?
แล้วเธอ
จะจำผมไม่ได้อีกแล้วหรอ?
แม่
แม่
ขอโทษจ๊ะ..
แม่กำลังจะอาบน้ำ
สวัสดีครับ
นายอยู่ไหน?
อะไร?
สถานะของเราถูกเปิดเผยแล้ว
เราอยู่ที่นี่ไม่ได้อีกแล้ว
กลับมาเร็วๆ
ไม่ยุติธรรมเลย
เอ่อ..
หัวหน้า
สวัสดีครับ
จะไปแล้วหรอพี่ใหญ่?
ดูแม่ของนายให้ดีจนกว่าผู้หญิงคนนั้นจะกลับมานะ
แม่ยังไม่เปลี่ยนก็เล..
ห้องน้ำอยู่ไหน?

เลี้ยวซ้ายห้องในสุด!
นี่!
ได้ยินมั้ย?
ปิดน้ำ!
พี่ใหญ่!
รอข้างนอก
พี่ใหญ่!
บ้าชิบ!
NINKYO HELPER
ซึบาสะ
ฉันอยู่ที่ไหน?
โรงพยาบาล
ทำไม?
เรียวตะหล่ะ?
จำเขาได้แล้วหรอ?
คนที่เป็นเลขาของคุณอยู่กับเขาตอนนี้
ฉันทำหรอ?
เราจะทำยังไงต่อไป?
เรากำลังจะออกไปเพราะว่าเราถูกเปิดโปงใช่มั้ย?
จริงๆ แล้วหัวหน้าขอให้เราอยู่
อะไรนะ?
สัญญาเฟรนไชส์ถูกยกเลิกแล้วและ
คงต้องให้เวลาเขาซักพักในการหาผู้ช่วยใหม่
หัวหน้าบอกว่าอะไร?
เขาบอกให้เราตัดสินใจด้วยตัวเอง
เรามีสิทธิที่จะอยู่หรือไป
การตัดสินใจของเราเป็นส่วนหนึ่งของการฝึก
ทำยังไงดี?
คุณวางแผนจะทำอะไรต่อจากนี้?
ฉันบอกให้เขาหาสถานดูแล
ที่รับผู้ป่วยที่เป็นโรคทางจิตก่อนวัยให้
แล้วเรียวตะ?
ลุกชายของคุณหล่ะ?
คงให้ไปอยู่กับพ่อ
ไม่ก็ถ้าเป็นไปไม่ได้
ฉันคงจะหาพ่อแม่บุญธรรมค่ะ
คุณจะกลับไปอยู่ที่บ้าน
จนกว่าทุกอย่างจะลงตัวหรอครับ?
คุณฮาโตริ
ถ้าคุณอยากจะ
เข้ามาอยู่ในบ้านพักของเราก็ได้นะครับ
ทำอะไรของแกเนี่ย!
อะไร?
คุณยูกะ ฝากด้วยนะครับ?
หัวหน้าค่ะ ทุกคนดูไม่สบายใจกันเลย
ผมจะหาผู้ช่วยใหม่ให้เร็วที่สุดนะ
ถ้าคุณจะให้ยากูซ่าอยู่ต่อ อย่างน้อยคุณก็น่าจะให้อิสึมิอยู่ต่อด้วย
เขามีประสบการณ์มากที่สุด ใช่มั้ยฮารุนะจัง?
แต่..

ทำไมปัญหาถึงเยอะแบบนี้น้า
แถมคุณยังรับผู้หญิงอายุน้อยคนนี้มาด้วย..
คุณแน่ใจนะค่ะว่าจะอยู่ที่นี่?
แค่จนกว่าฉันจะหาที่ที่จะรับฉันอยู่ได้
ฉันไม่อยากจะรบกวนคุณเหมือนกัน
คุณไม่จำเป็นต้องเป็นห่วงฉันก็ได้
คุณไม่จำเป็นต้องออกจากงานพร้อมกับฉัน
ฉัน
ทำงานที่นั่นเพราะว่าฉันนับถือคุณค่ะ
ขอบคุณนะ
รูปพวกนั้น
เหมือนว่าจะถูกส่งมาจากพวกที่ถูกไล่ออกจากวาชิสึ
น่าจะเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ที่เราเข้าไปยุ่ง
สร้างเรื่องปวดหัวจริงๆ เลยพวกนั้น!
หวังว่าเราจะควบคุมสถานการณ์ได้
ก่อนที่อะไรๆ จะแย่ไปมากกว่านี้
ฉันจะขอร้องให้นายทำงานอย่างนึง
ฉันจะแจ้งแผนการของพวกเราให้วาชิสึรู้
ครับ
อิสึมิ
นายตั้งใจจะกลับมาสู่โลกแบบนี้อีกหรอ?
ผมยังไม่ได้ตัดสินใจครับ
ผมคิดว่าพวกเขาก็เหมือนกัน
จิตเสื่อมก่อนวัยคืออะไร?

เปรียบเทียบกับอายุของผู้ป่วยแล้ว โรคนี้มีเจริญเร็วเป็น 2 เท่า อาการที่ปรากฏให้เห็นก่อนคือหลงลืม...
มีคำพูดและการกระทำรุนแรง..
จิตเสื่อมประเภทอัลไซเมอร์ อาจเสียชีวิตได้ภายหลังแสดงอาการประมาณ 5-10 ปี พบมากในผู้หญิง
อาจตาย
พวกเขาขอให้ฉันไปดูแลเธอ
จริงหรอ
พอไปดูเธอแล้วก็ไม่เห็นป่วยอะไร
ฉันสงสัยว่าเกิดอะไรขึ้น?
เธออาจจะควบคุมตัวเองไม่อยู่ก็ได้
แล้วก็อาละวาด
แค่ดูเธอให้ดีๆ ก็พอ
ถ้านายเป็นห่วงเธอมากไม่ไปดูแลเองเลยหล่ะ?
อะไรนะ?
เฮ้ยย!
มองอะไรวะ!
หยุดนะโกโร่!
ถ้ามีอะไรจะพูดก็พูดกันต่อหน้าสิวะ!
ไม่มีอะไร
แกไม่ได้เพิ่งนินทาฉันไปหรอห๊ะ!
หยุดสิวะ!
อยู่ดีๆ ก็เปลี่ยนท่าทางไปพอรู้ว่าเราเป็นใคร!
เฮ้ย!

หยุดเถอะค่ะ!
คุณกำลังทำให้คนที่นี่รู้สึกแย่
พวกเขากลัวกันหมดแล้ว
ไม่เป็นไรนะ
กลับไปสงบสติอารมณ์ที่ห้องนายเถอะ
ไปเถอะ โกโร่
วุ่นวายอะไรแบบนี้นะ
เดี๋ยวสิ
อะไรค่ะ?
เราน่ากลัวขนาดนั้นเลย?
แล้วไม่ใช่หรอค่ะ?
พวกคุณเป็นยากูซ่า
ฉันคิดว่า
คุณริโกะกับคุณฮิโคอิจิ
เป็นคนแข็งๆ ไม่ได้อ่อนโยน
แต่ว่าใจดีและช่วยเหลือผู้คน
แต่ว่า
คุณต่างจากพวกเรา
ฉันกลัว
ที่จะต้องอยู่กับคุณ
ฉันทำอะไรไป?
ก่อนเข้ากลุ่ม
เวลาที่ฉันทำอะไรโหดร้าย
พวกเขาจะมองฉันแบบเดียวกัน
มีสายตาหวาดระแวง
เหมือนกับพวกเขากำลังมองหมาข้างถนน
เคยมีเรื่องในเขตรปปงงิ
แล้วก็เข้ากลุ่มตามคำแนะนำของพี่ใหญ่
ฉันรู้สึกว่าได้มีชีวิตที่ดีขึ้น
ทุกคนคงจะกลัว
แต่อย่างน้อยฉันก็ไม่ได้อยู่คนเดียว
แต่ว่า
พอฉันถูกส่งมาฝึกที่นี่และ..
ฉันรู้สึก...
ดีกับสิ่งที่ได้ทำที่นี่และ..
เริ่มรู้สึกดีกับตัวเอง
ผมก็เหมือนกัน
ถึงอย่างนั้น
เราก็เป็นยากูซ่า
ไม่ใช่คนธรรมดา
พี่ใหญ่
ทำไมทุกคน
ถึงเกลียดยากูซ่า?
เพราะว่าพวกเขาทำแต่เรื่องเลวร้าย
พี่ด้วยหรอ?
ใช่
เดี๋ยวสิค่ะ
ทั้ง 5 คนจะออกพร้อมกันเลยไม่ได้นะค่ะ
เรากลัวเกินไปที่จะทำงานกับพวกเขา
แต่ว่าจะทำยังไงกับผู้ป่วยที่ต้องดูแลประจำวันหล่ะค่ะ?
ไม่มีวิธีไหนที่จะทำให้เราทำงานที่นี่ต่อแน่นอน
ให้เราทำงานเยอะเกินไป
แล้วก็ค่าจ้างต่ำ
แล้วบางเหตุการณ์ก็ต้องใช้กำลังกับคนที่นี่ด้วย
ฮารูนะจังก็น่าจะหางานใหม่เหมือนกันนะ
นี่จ๊ะ
แม่ ไปแล้วนะครับ
อือ แล้วเจอกันจ๊ะ
แล้วเจอกันนะ
ไปแล้วครับ
15 กันยายน
แม่ยังจลูกได้นะ เรียวตะ
วันนี้
แม่จะพูดเกี่ยวกับตอนที่ลูกเกิด
เกี่ยวกับ..
พ่อของลูกด้วย
ยินดีมากครับ
ที่ได้เจอกับคุณโทโดะ
ตอนนี้ผมทำหน้าที่ในตำแหน่งประธานบริษัท
จนถึงตอนนี้บริษัทของเราได้ดำเนินตามทางอิสระ
แต่ตั้งแต่นี้ไปเกี่ยวกับธุรกิจการดูแลผู้สูงอายุ
จำเป็นที่จะต้องทำงานอย่างใกล้ชิดกับกระทรวงสาธารณสุขและสังคม
ประธานคนก่อน..
พูดในแง่บวกว่าเธอเป็นคนมีเสน่ห์ดึงดูด
แต่เธอก็เผด็จการ
นั่นเป็นสาเหตุที่คุณผลักเธอลงจากบัลลังก์หรอครับ?
เป็นชื่อเสียงที่รู้จักกันดี คุณคงรู้ใช่มั้ยครับ?
การลาออกของฮาโตริ อากิระ
เป็นการล้มล้างกันเองภายในบริษัท HEARTFULL BIRD
เรื่องนั้น..
ขอโทษนะค่ะ
คุณรู้อะไรบ้างเกี่ยวกับอดีตประธานฮาโตริ?
โรคทางจิตประเภทอัลไซเมอร์
มันอาจจะยากสำหรับเธอ ที่จะทำงานต่อไป แต่
มันจะต้องมีวิธีอื่นที่ปลดเธอลง
เสียเวลาเปล่า
หรือฝ่ายบุคคลแก้ปัญหาไม่ได้...
ไม่ใช่ผมจะคัดค้านเรื่องนี้
นี่มัน..
บ้านพัก
ที่คุณถอนสัญญาออกมานี่
ช่วยบอกผม
ถึงสาเหตุที่คุณตัดสินใจแบบนั้น
เพื่ออนาคตของธุรกิจการดูแล..
ถึงเวลาแล้วที่จะเปลี่ยนแปลงแล้วครับ
เราไม่เก็บพวกที่เราขับไล่ออกมา..
ขอรายละเอียดทุกอย่างที่คุณมีให้ผม..
เราจะจัดการที่เหลือเอง
แต่ว่า
หัวหน้าทาคายาม่าของนายมีแต่ความเพ้อฝัน
ทำไมเขาถึงฝึกยากูซ่าให้เป็นผู้ช่วย?
เรียวตะ!
เรียวตะ!
ลูกนอนในที่แบบนี้ไม่ได้นะ!
แม่?
ตื่นเร็ว
เรียวตะ, เราจะกลับบ้าน เร็วเข้า!
เร็วเข้าเรียวตะ!
แม่ ..

ฟังแม่!

แม่!
โอ๊ยย!

เกิดอะไรขึ้น?
-ไม่ ไม่!

-เกิดอะไรขึ้น?

โอ๊ย!
ใจเย็นๆ สิ!
ปล่อยฉัน!
หยุดนะ!
ปิดไฟนะ?
มียุงในห้องฉัน
แม่?
สวัสดีจ๊ะเรียวตะ!
ไปชนอะไรมาหรอ?
แค่ยุงกัดเอง
ไปแล้วนะครับ
แล้วเจอกันจ๊ะ
มีอะไร?
ฉันเปิดมันไม่ได้
บันทึกแล้ว
ฉัน..
ทำอะไรเขาหรือเปล่า?
ฉันทำ ใช่มั้ย?
บอกฉันสิ!
ฉันจำอะไรไม่ได้เลย
คุณไม่ได้ตั้งใจ
ฉันมีเรื่องอยากให้ช่วย
เป็นอะไรมั้ย?
ใช่ผู้ชายที่คุณหนีตามไป
หลังจากทอดทิ้งแม่หรือเปล่า?
ฉันไม่ได้หนีตามเข้าไป
ฉันแค่ย้ายไปอยู่กับเขา
ใบอณุญาตออกข้างนอก ติดตามดูแลโดย:

คุณเป็นใคร?
พี่เลี้ยง
ขอโทษนะค่ะ
ที่อยู่ดีๆ ก็เรียกคุณออกมา
ไม่เป็นไรครับ
มันเกี่ยวกับ
เรียวตะหรือเปล่า?
ผมได้ยินเรื่องของคุณแล้ว
เหตุผลที่คุณลาออกจากงาน
และความผิดปกติทางจิตใจของคุณ
ขอโทษนะค่ะ
ฉันบอกคุณไปแล้ว
ว่าฉันจะดูแลเขาเองแต่ว่า..
คุณ..
ทำได้ดีมากแล้ว
ผมจะพูดกับภรรยาของผมเอง
เรื่องเรียวตะ
ฝากด้วยนะค่ะ
เราคุยเสร็จแล้ว
ช่วยพาเธอกลับบ้านด้วย
แล้วก็
ผมแนะนำให้คุณรีบออกจากบ้านพักนั้นให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
เรารู้
เกี่ยวกับพวกคุณทั้งหมดแล้ว
รีบกลับไป
อยู่ในโลกของพวกคุณ
พูดมา รู้อะไรเกี่ยวกับรูปพวกนั้นบ้าง
สายไปแล้วหล่ะ
เราส่งมันให้สื่อแล้ว
มันจะต้องวุ่นวายแน่
เราอยู่กันที่
บ้านพักที่มีสมาชิกยากูซ่า
ทำงานอยู่ในฐานะผู้ช่วยดูแล
ตามที่สถานีตำรวเมืองจิบะให้ข้อมูล
ผู้ช่วยจำนวนหนึ่งเป็นสมาชิก
ของกลุ่มฮายาบูสะ
กลุ่มยากูซ่าที่อยู่ในสถานดูแล
พวกเธอ
เป็นยากูซ่าหรอ!

ไม่สงสัยเลยที่พวกเขาสนิทกัน
ทุกคนค่ะ ไม่ต้องกังวลนะค่ะ
เดี๋ยวฉันจะดูแลพวกคุณเอง นะค่ะ?
ไม่เป็นไรได้ยังไง
ฉันอยู่ที่นี่ไม่ได้แล้ว
สวัสดีค่ะ สถานดูแลไทโยค่ะ
ค่ะ?
หมายความว่ายังไงค่ะ?

ที่นี่ไม่ใช่สำนักงานยากูซ่านะค่ะ
ไม่ใช่เรื่องจริงครับ
เอ่อ เกี่ยวกับเรื่องนี้..
18 กันยายน
แม่โล่งใจที่รู้ว่า
แม่ยังจำลูกได้ เรียวตะ
ดูจำนวนเทป
ที่แม่ได้บันทึกให้ลูก
รอสักครู่นะค่ะ
นี่ อย่าป้อนเธอเร็วนักสิ!
ตอนนี้ บ้านพักไทโยที่เรากำลังอยู่ตอนนี้
ดูเหมือนว่ากำลังประสบกับเหตุการณ์ยากลำบาก
ไม่มีผู้ช่วยเพียงพอ
เรียวตะก็เลยออกไปช่วยสินะ
ครับ เรารับงานพาร์ทไทม์อยู่ ครับ...
แม่รู้ว่าแม่อาจจะเป็นภาระให้พวกเขา
แต่แม่ต้องขอบคุณหัวหน้า
ที่ยอมรับให้แม่เข้ามาอยู่ที่นี่
พอแม่ได้มาอยู่ที่นี่แล้ว
แม่ก็ไม่ต้องกลัว
กับการที่ได้อยู่ใกล้ๆ ลูก
แม่ ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรนะ
คุณฮามานาชิ ทำอะไรค่ะ!

มันอันตรายนะค่ะ
ขอโทษนะ
คุณยาย
ไปเล่นกับผมตรงนู้นกันมั้ย?
แม่ไม่อยากให้เรียวตะ
ต้องรู้สึกรับผิดชอบแม่ทั้งหมดด้วยตัวเอง
-ปล่อยฉันนะ!

ใกล้ถึงเวลาที่แม่จะต้องบอกลาแล้ว
ใกล้แล้ว
ที่แม่กับเรียวตะ
จะต้องแยกกัน
แม่อาจจะลืมทุกอย่าง
แต่ช่วยจำแม่ด้วยนะ
จำไว้ว่าแม่
รักลูกที่สุด
ฉันบอกว่าอย่าใช้มันโดยที่ฉันไม่อณุญาตยังไงค่ะ!
ขอโทษ!
ฉันบอกคุณหลายครั้งแล้ว ทำไมคุณไม่ฟังบ้าง!
ฮารูนะจัง เป็นอะไร?

ไม่เป็นไรนะ?
นี่มัน..
เป็นความผิดของคุณไม่ใช่หรอไง!
พนักงานบางคนในสถานดูแลไทโย...
หัวหน้า ฉันคิดว่าเราถึงขีดจำกัดแล้ว
หลายวันก่อน..

มีแต่ความวุ่นวายแบบนี้
เราคงจะหา
พนักงานพาร์ทไทม์หรือฟูลไทม์ไม่ได้แน่ๆ
แล้วตอนนี้
เจ้าหน้าที่ของเมืองก็เข้ามาเกี่ยวข้องด้วย..
คุณไม่จำเป็นต้องดูแลฉันตลอดเวลาก็ได้
ครั้งล่าสุดที่ฉันไม่เผ้าคุณ คุณก็ขว้างข้าวเต็มห้องไปหมด จำไม่ได้หรอ?
ฉันทำแบบนั้นจริงๆ หรอ?
จับฉันขังเถอะ
หัวหน้าไม่ยอมให้ทำแบบนั้น
คุณก็ไม่ค่อยว่างดูแลใช่มั้ย?
มันไม่มีประสิทธิภาพด้วย
มันไม่เกี่ยวกับประสิทธิภาพ
มันง่ายสำหรับฉันเหมือนกันถ้าคุณจับฉันมัดไว้
คุณก็แข็งแกร่งไม่ใช่หรอ
ฉันอยากจะแข็งแกร่งเหมือนคุณบ้าง
นายเป็นคนแรกที่ถอนตัว
เรามีสิทธิที่จะเลือกว่าจะอยู่หรือไปใช่มั้ย?
พวกคุณก็จะเป็นแค่ตัวประกอบไร้ค่า
ถ้าคุณยังอยู่ในไทโย
ผม
คงจะไม่เหมาะที่จะเป็นเจ้าของธุรกิจ
บ้านพักของเรา
ใกล้จะถูกปิด
ถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อไป
ผมจำเป็นต้องปิดที่นี่ลง
มีอะไรที่คุณยังสามารถทำได้อยู่
ใช่ ไล่ยากูซ่าทั้งหมดออกและ
สร้างประสิทธิภาพให้เราเป็นทางเลือกแรก
เพราะว่าเรามีผู้ช่วยไม่เพียงพอ
นั่นเป็นหนทางเดียวที่เรามี
แต่ว่า
พวกเขาอาจจะไม่มีประสบการณ์แต่
พวกเขาก็จริงใจและขยันทำงาน
แล้วก็
เรื่องการกักขังด้วยประสิทธิภาพในจิตใจ
อาจจะไม่เป็นเรื่องน่าพอใจสำหรับ
ทั้งผู้ช่วยและผู้ป่วย
ถ้าอย่างนั้น
คุณกำลังจะบอกว่าผู้ช่วยควรจะรับภาระหรอค่ะ?
คุณฮาโตริ
คำพูดที่คุณกล่าวตอนลาออก
น่าประทับใจมาก
ลดความกดดันให้กับผู้ดูแล
โดยการสร้างขั้นตอนการดูแลที่เป็นระบบ
จะทำให้บรรยากาศ
การดูแลดูอ่อนโยนและปรานี
นั่นเป็นสิ่งที่คุณ
ฝันเอาไว้ใช่มั้ย?
แต่ว่า
มันยากที่จะเติมเต็ม
ในบ้านพักเล็กๆ อย่างเรา
ท้ายที่สุดแล้ว
เราจำเป็นต้องชดเชยในเรื่องไร้ประสิทธิภาพของเรา ด้วยความรู้สึกและความตั้งใจ
ผมชอบโยคัง (เยลลี่ถั่วแดง) นะ
ช่วยจำไว้ด้วยนะครับ
ว่าผมจะไม่กักขังคุณตอนที่คุณยังอยู่ที่นี่
ฉันคงจะไปจากที่นี่
เร็วๆ นี้
ขอโทษนะ
ที่สร้างแต่ปัญหา
คิดอะไรอยู่?
คิดจะไปจากที่นี่หรอ?
หรือเรื่องผู้หญิงคนนั้น?
ถ้าชอบเธอ ไม่คิดจะทำอะไรบ้างหรือไง?
จะรอไปตลอดชีวิตงั้นหรอ?
จนอาการเธอแย่ลง
แล้วก็จำอะไรไม่ได้เลยหรอไง?
ตอนนี้ สิ่งที่นายทำได้คือลืมความรู้สึกที่มีให้เธอแค่นั้นหรอไง?
ขออยู่คนเดียว
ฉันต้องรอถึงเมื่อไหร่?
รีบตัดสินใจถ้านายยังเป็นยากูซ่า
เลิกลังเลได้แล้ว
เฮ้ย!
อย่ามาแบบไร้มารยาทในเวลาแบบนี้สิวะ!
เดี๋ยวค่อยกลับมาใหม่!
ให้ผมเข้าไป!

เพิ่งเช้าขนาดนี้ มีเรื่องตื่นเต้นอีกแล้วสินะ
เกิดอะไรขึ้น?
สัญญาณเตือนภัย
ได้กลิ่นควันมั้ย?
- แม่!

ออกไปประตูหลัง!
รายชื่อของผู้ช่วยที่ได้รับอณุญาต
ที่เป็นหนี้ของกลุ่มฮายาบูสะ
ผมอยากขออณุญาติที่จะส่งคนพวกนี้
ไปที่ไทโยเพื่อช่วยจัดการเรื่องหนี้สินของพวกเขา
ทำไมอยู่ดีๆ ถึงเปลี่ยนใจ?
นี่ไม่ใช่
สิ่งที่คุณตั้งใจมาตลอดหรอครับ?
"นิงเคียวโดะ (ผู้ช่วยเหลือ)"
ทุกคน ออกจากที่นี่!
ช่วยด้วย!
ต้นเพลิงอยู่ที่ไหน?
ฉันไม่รู้!

ใจเย็นสิ
ค่อยๆ ยืนนะครับ ค่อยๆ นะ
เอาแขนวางรอบคอผมเลย
เอาหล่ะนะ
ไม่ต้องรีบนะครับ
นี่ มีทางนั้นอีก
คุณตา ไปทางนี้
เป็นอะไรมั้ย?
ระวัง
- เป็นอะไรมั้ย?

เดี๋ยว!

พูดอะไร!

- ฉันต้องไปเอามันมา!

เร็วเข้า ไปเร็วๆ
ฉันขอโทษ ฉันขอโทษ
ฮารูนะจัง!
คุณโกโร่..
เราจะไม่เป็นไร
พวกเขากำลังมาแล้ว ไม่เป็นไรนะ
- ระวังขาคุณด้วย

ทุกคนใจเย็นนะครับ ไม่เป็นไรนะ!
ไปเลยลุง
เดินกันเอง!
ขอโทษครับ ขอโทษครับ!
ทุกคนไม่เป็นไรนะ?
ไม่เป็นไรนะ
ทุกคนปลอดภัย
คุณฮาโตริหล่ะ?
เธอกลับไปเอาเทป
แม่
เฮ้ย!
อย่าเข้าไป อันตราย!
ถอยไป!
ไม่เป็นไรนะ?

ไปเร็ว!
เทป!

สายไปแล้ว!
ฉันต้องการมัน
ไม่งั้นฉันจะไม่มีอะไรเหลือให้เรียวตะ
เทปมันไม่สำคัญเท่าชีวิตของคุณหรอก!
ถ้ามีอะไรสำคัญจะบอกเขาก็บอกต่อหน้าสิ!
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น คุณก็เป็นแม่ของเขา!
- แม่!

- กลับไปยากูซ่า!

บ้าจริง
กลับไป!
กลับไป!

หยุดเถอะค่ะ!
พวกเขาเป็นผู้ช่วยนะค่ะ
ผู้ช่วยที่ช่วยเหลือทุกคน
ที่อยู่ที่นี่!
ฮารูนะจัง
เธอเป็นอะไรของเธอ?
หุบปากกันไปเลย!
อย่าประเมินค่ายากูซ่าต่ำๆ!
เรากำลังจะไปจากที่นี่...
พี่ใหญ่
เราจะไม่สร้างปัญหาอะไรอีกแล้ว...
หยุดบ่นกันซะที!
คุณเป็นเจ้าของที่นี่หรือเปล่า?
ครับ
ผมชื่อโคอิสึมิ เป็นผู้ดูแลประกันภัยของทางรัฐบาล
เอ่อ..
ใบอณุญาตของที่นี่ได้ถูกถอนคืนแล้ว
และการหยุดธุรกิจชั่วคราวได้รับการอนุมัติแล้วครับ
ความปลอดภัยของผู้อาศัยทุกคน
และพนักงานที่ไทโยได้รับการยืนยันแล้ว
สถานดูแลไทโย
ที่ที่ประชาชนในเมืองเริ่มก่อการประท้วงกัน
เนื่องจากสาเหตุการจ้างยากูซ่าเข้าทำงานในฐานะผู้ช่วยถูกเปิดเผย..
ตอนสุดท้ายที่น่าตื่นเต้นจะยาวออกไป 15 นาที
หัวหน้า ..

ไทโยกำลังจะปิด
เรากำลังจะกลับไปยังโลกของยากูซ่า
บรรยายไทยโดย CuteJJ, hotorikoy, smasma