# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
พระเจ้า
นี่เพื่ออนาคตของอเล็กซานเดรีย
เพราะทีนี่ ต้องก้าวต่อไป หลังจากนี้
ทำไมลูกไม่อยากมาข้างล่าง
อยู่ข้างบนนี้ ก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนไป
เก็บนี่ไว้กับตัว
จะได้คุ้นเคยเวลาพกติดตัว
ฉันต้องการทำแผล แต่ไม่ใช่แผลของฉัน
เธอซ่อนใคร ไว้ในห้องขัง
นั้นเกล็น
ไม่
ถอยไป
ไป!
ริค
คุณก็ควรถอยได้เเล้ว
เราควรกลับไป!
มาเร็ว
กลับ
ดีนน่า ไม่เป็นไรนะ?
โอ้ พระเจ้า โอ้ พระเจ้า
อ้า!
อ้า!
ไม่!
ได้ยินไหม?
ใครก็ได้?
ช่วยด้วย?
ยูจีน
ริค!
เยี่ยม คุณปลอดภัย มาเร็ว!
นั่น!
เเม่นมาก
นั่น!
โอ้!
โอ้!
มาเร็ว จูดิธอยู่นี่
วอล์คเกอร์ไปรวมอยู่ที่ กำแพงตะวันออก
หมายความว่ากำแพงตะวันตก ไม่มีพวกมันอยู่
เราจะเข้าไปทางนั้นเเหละ
เเค่หอคอยพังไม่ได้หมายความว่า...

ฟังนะ ยังมีคนรอดอยู่ในนั้น
นี่เเหละที่เกิดขึ้น
เเละมันเป็นมาตลอด เกลน
เรายังอยู่นี่ เเละเพื่อนเราอยู่ในนั้น
พรรคพวกที่คอยเป็นห่วงเธอ
เมียฉันที่กำลังท้อง
เธออยากจะวิ่งหนีเพราะความกลัว เเล้วลืมเรื่องพวกนี้ใช่มั้ย?
งั้นไปเลย
เเต่เธอจะเสียพวกเขาไป
เเบบไม่มีวันย้อนกลับมา
พาเธอไปที่เตียง ชั้นบน
ห้องเเรกทางซ้าย
มาเร็ว
ที่ไหน?

ห้องนี้เหรอ?

แซม แม่ต้องการให้ลูกปิดเพลงและปิดม่านลง
พวกสัตว์ประหลาดเหรอครับ?
ลูกอยู่นี่เเละอย่าส่งเสียงนะ เดี๋ยวก็โอเค เข้าใจมั้ย?
ที่รัก แค่...

ใครบ้างคนไม่ได้กลัว
แค่ลอง โอเค
โอเค เเม่รักลูก
แม่รักลูก
ให้ผมดูแผลหน่อยนะ
ไม่ ไม่เป็นไร
คุณไม่เคยเชื่อใจใครเลยรึไง?
ฉันไม่เชื่อใจแค่บางคน
แต่คุณเป็นสุดท้ายที่ฉันจะเชื่อ
อย่างน้อยเราก็ซื่อสัตย์
ถึงฉันไม่เชื่อใจคุณ เเต่ก็ไม่เคยคิด ว่าคุณเป็นพวกหลอกลวง
ข้างนอกเป็นยังไง
พวกนั้นอยู่เต็มถนน
เฮ้ มันอาจทำให้เกิดการสั่นนะ
คุณควรนั่งก่อนที่จะล้มลงนะ
-ฉันโอเค

เรื่องอะไรก็ตามที่เราต้องคุยกัน มันรอได้
ฉันต้องทำ
ฉันไม่คิดว่าเขาจะกลับมาเเล้ว
คุณคิดเหรอว่าเขาจะกลับมา?
เราคุยกันได้ ใช่มั้ย?
คุณไม่ต้องกลัวไปหรอกนะ
คุยย
มีคนเจ็บอยู่ข้างนอก
ฉันมีคนไข้
ฉันไม่ควรอยู่ที่นี่
ไม่มีใครควร
แล้วคุณล่ะ
เเล้วฉันเหรอ?
หลังจากสิ่งที่คุณได้ทำ
คิดว่าคุณควรอยู่นี่หรอ
ใช่
แล้วคุณคิดว่าฉันทำอะไรลงไป?
คุณฆ่าผู้คน
เราปลดปล่อยพวกเขา
แล้วเราก็จะต้องใช้สิ่งที่เหลือยู่
นายมาที่นี่ ทั้งๆทีไม่รู้อะไรเลยเนี่ยนะ?
มอร์แกนมีฉันอยู่ที่นี่
เขาบอกเขาจะไม่ปล่อยคุณ
จนกว่าเขาจะเเน่ใจ ว่าคุณจะไม่ฆ่าใครอีก
มันก็เเค่การเเพร่ระบาด
ฉันกำลังงัดรถอยู่
แล้วดันโดนกันชนสนิมขึ้นบาดเป็นแผล
อย่างนั้นล่ะ
มันไม่ยุติธรรมก็แค่...
ไม่มีอะไรแฟร์
มันอาจไม่ฆ่าฉัน แต่อาจจะ
ฉันทำส่วนฉันเสร็จแล้ว
โลกใบนี้จะดูแลส่วนที่เหลือเอง
มันจะไม่เปลี่ยนแปลง
เอาแผลให้ดูหน่อย
คุณไม่ได้เป็นแบบนี้ตั้งแต่เกิด
คุณเปลี่ยนไป
คุณเปลี่ยนได้
เธอเป็นไงบ้าง
ไมไ่ด้จะว่ามิชอนนะ เเต่ตอนนี้ไม่ว่าเธอกำลังทำอะไร
เเม่งเจ็บสัสๆเลยหว่ะ
ฉันเพิ่งจัดการกับขาเสร็จ
และดูเหมือนมันแย่มาก
เเหม่...
บ้าเอ๊ย!
ไข้ลดเเล้ว
เธออยุ่ได้ไม่นาน
เธอรู่ว่าจะเป็นยังไง ใช่มั้ย?

ใช่เธอรู้
เธอทำเหมือนเป็นเรื่องตลก
ริค
เธอไม่วิ่งหนีหรอก
เรามีอาหารพอสักพัก
พวกมันจะมุ่งรวมกันเป็นฝูง/ จากนั้นย้ายไปที่เดียวกัน
ถึงตอนนั้น ฉันจะพยายามไปที่คลังอาวุธ
ล่อพวกมันไปที่อื่น
ด้วยปืน?

ฉันจะเปิดประตู / ยิงพลุ
ดูซิว่าจะสามารถพาพวกมันไปทางไหน
ที่ไม่ใช่ที่นี่
แผนการที่คุณให้ริค
ฉันได้ดูแล้ว
ฉันเข้าใจ
มันอาจได้ผล
แม้กระทั่งตอนนี้?
แม้กระทั่งตอนนี้
นั่นคืออะไร
มันคือคำที่เรกเคยพูดไว้ / ตอนที่สิ่งต่างๆเลวร้ายลงมากๆ
ฉันโชคดี มิชอน
ทำงานกับครอบครัวของฉัน เพื่ออนาคตที่ดีกว่า
มันคือทั้งหมดที่ฉันเคยต้องการ
นั่นคือสิ่งที่ฉันได้รับ
ฉันได้ทำในสิ่งที่อยากทำ
จนวาระสุดท้าย
เเล้วเธอหล่ะต้องการอะไร?
ฉันอยากให้ที่นี่อยู่รอด
แต่นั่นมันมีความหมายกับเธอยังไง?
อะไรคือ สิ่งที่เธอต้องการ
ฉันไม่รู้
เธอควรจะรู้
รอน
เฮ้
นายโอเคมั้ย เพื่อน?
อีนิดตาย
พวกเราทั้งหมดตาย
พ่อฉํนกำลังหาทาง เเก้ปัญหาอยู่
เขาทำได้เสมอ
ไม่จริงสัส
พ่อแกทำให้คนถูกฆ่าเยอะขึ้นมากกว่า
เพราะนั่นคือสิ่งที่เค้าทำ
เพราะเค้าเป็นคนแบบนั้น
พ่อนายเป็นนักฆ่า
พ่อนายก็เหมือนกัน
เราต้องผ่านมันไปได้ / ฉันตายแน่ คาร์ล
แม่ฉันตาย
-น้องฉํนตาย ไม่ พวกเขายัง
เราต้องทำได้
พ่อนาย นายก็ตายด้วย
เราทุกคนตาย
คาร์ล
รอน คาร์ล
ให้ฉันเข้าไป!

เปิดประตู
เปิดประตูเดี๊ยวนี้!
ถอยไป
ช่วยด้วย!
ได้โปรด รอน มานี่
มานี่
ตรงนี้ ไป
ระวัง!

เราต้องการอีก เราต้องเงียบ
ฉันจะดูว่าฉันจะหาอะไรได้บ้าง
ฉันด้วย

-ฉันได้แล้ว เฮ้ เฮ้ เกิดอะไรขึ้นที่นั่น?
เรากำลังมองหาเครื่องมือไว้เคาะชั้น
เราได้ยินเสียงร้อง
ใช่ รอนเห็นมันพังประตูเข้ามา
เราต้องไป
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น
คาร์ล มีโต๊ะข้างเตียงบนห้องแม่ฉัน
เราใช้มันยันโซฟาได้
- อะไร

ใช่ เราสู้กับพวกมันอยู่
คาร์ล?

โอเค
- ฟังนะ

-คาร์ล ฉันขอโทษ

ตอนนี้เอาปืนมาให้ฉัน
ฟังนะ เพื่อน
ฉันเข้าใจ
พ่อฉันฆ่าพ่อนาย
เเต่นายต้องรู้เอาไว้เรื่องนึง
พ่อนายมันเหี้ย
เขาทุบรูปปั้น
เสียงทั้งหมด พาพวกมันมามากกว่าเดิม
ฉันจะไปดูเธอ
.
.
.
.
เดี๋ยว ยังเป็นฉันอยู่
ฉันรู้สึก--

- ฉัน--

ฉัน-

ฉันคิดว่า สามารถทำมันได้
ฉันมีแผนอื่น
มานี่
ง่าย ง่าย
คุณและแผนของคุณ
ตอนนี้พวกเขาเป็นของคุณ
จากนี้ไป
ต้องมีใครสักคนอยู่กับคุณ
ช..

แต่ไม่ใช่เธอ
ใช่
ฉันจะเอาเธอไปไว้ที่อื่น
ริค
ฉัน เออ
ฉันเขียนบางอย่าง
สำหรับ สเปนเซอรฺ และ แม๊กกี้
ฉันจะให้แน่ใจว่าพวกเขาได้รับมัน
คุณจะช่วยดูแลเขาได้มั้ย?
ได้ / คุณจะช่วยดูแลเขาใช่มั้ย
เหมือนที่คุณดูแลคนของคุณ
รู้มั้ย
พวกเขาทั้งหมดเป็นคนของคุณริค
พวกเขาเป็น
เราไม่มีแม้แต่โอกาสทำเลยอย่างนั้น
แต่มันก็เป็นไปแล้ว
ตอนอยู่ข้างนอก ฉันไม่ได้ช่วยนาย เพราะฉันชอบนาย
หรือเพราะฉันคิดว่า นายเป็นคนดี เป็นพ่อที่ดี
หรือเพราะนายมีเคราที่โคตรจะยาว
ฉันช่วย เพราะนายเป็นพวกพ้องเรา
นั่นเป็นคำตอบที่ถูกต้อง
ริค
คนส่วนใหญ่อยู่ในบ้านของตัวเอง อย่างนั้นละ
คุณคิดอย่างนั้นหรอ?
อะไร
คุณคิดว่าที่นี่จบลงแล้ว?
ไม่
ฉันคิดว่าพวกเราทุกคนต้องแลกเพื่อให้ได้มันมา
ให้ได้รู้ว่าทุกคนปลอดภัย
หรือไม่ก็สู้กับมัน
ที่แบบนี้ต้องมีราคาใช่มั้ย
เรายังไม่ได้จ่ายคืนเลยนะ
เห็นได้ชัดว่าไม่
รู้สึกเหมือนอับราฮัมตายแล้ว
มันรู้สึกแบบนั้น
เขายังไม่ตาย
เธอรู้ได้ยังไง
เพราะฉันไม่ได้เห็นมัน
ไม่สำคัญหรอก ว่ามันจะรู้สึกเหมือนอะไร.
เขายังไม่ตาย และที่นี่ก็ยังไม่จบ
เฮ้ เราอยู่นี้
คนสวย?
เข้าไปที่นั่น แล้วดูว่าเกิดอะไรขึ้นอีกฝั่งนึง
พวกเราสามารถยิงที่ล๊อคนี่
เราไม่ควรเปลืองกระสุน
คุณไม่ต้องเสียหรอก
สะเดาะกุญแจ ฉันชำนาญ
ถูกของคุณ
แค่พักสายตา
แครอล
พวกมันมากันเยอะเกินไป
ทุกคนขึ้นไปชั้นบน เร็ว!
ถอยไป
ถอยไป
เร็วเข้า!

โซฟา
เอามากั้นบันได
ผมเอาตัวนี้ คุณเอาตัวข้างหลังนะ
เราต้องการอย่างน้อยสองตัว
หลบไปจากเขา
- เขาถูกมัด

รอไม่ได้แล้ว
ควรจะรอ
ตอนนี้มันไม่
ึคุณอยู่ที่นี่
คุณตามฉัน
เราต้องการผ้าปูที่นอนลสำหรับทุกคน
เอาผ้าปูที่นอนไปทำไม
พวกเราทั้งหมดไปที่คลังอาวุธ
เราจะชำแหละมัน
ปกปิดต้วเองด้วยอวัยวะภายใน
มันจะปกปิดกลิ่นของเรา ทำให้พวกมันคิดว่าเราเป็นเหมือนพวกมัน
เราเคยทำมันมาก่อน
เราจะอยู่นิ่งๆ ไม่ดึงดูดความสนใจ
เราสามารถฝ่ามันออกไป
พวกเขาอยู่ในบ้าน พวกเขาทำเสียงดัง
มาเยอะขึ้นเรื่อย
ใครก็ตามที่อยู่นี่จะต้องตาย
แล้วเดียอาน่าล่ะ
คุณไม่จำเป็นต้องใช้มีดหรอก
เราคุยกันได้
ไม่ มันจบแล้ว
เราดีกว่าพวกเขา
เราดีกว่าพวกเขา
ไม่ ถ้าเรายังฆ่า
พวกเขาทำให้เราฆ่า
เราต้องหยุดมัน ฉันต้องหยุดมัน
กับชีวิตที่มีความเป็นไปได้
แม้ว่าเราไม่เคยปล่อยให้เขาออกไป
ฉันจะออกไป / แม้ว่าเราจะไม่ปล่อยเขาออกไปเลย
เขาสามารถรู้ได้ ว่าเขาทำอะไรลงไป
เขาจะรุ้ ฉันไม่อยากที่จะฆ่าคุณ มอร์แกน
คุณไม่ทำหรอก
ฉันทำแน่
คุณทำไม่ได้
ผมไม่ปล่อยให้คุณทำ
เกิดอะไรขึ้นข้างนอกนั้น?
พวกมันเข้ามา
พวกเราที่เหลือ
เราจะต้องออกไป
ถ้าคุณต้องการฉัน ฉันจะ..

ไม่ใช่ตอนนี้
ยังก่อน
ฉันไปแน่
เร็วๆนี้
และเมื่อแํน...
ฉันทำมันด้วยตัวฉัน
มันเป็นชีวิตฉัน
ตั้งแต่ต้นจนจบ
Dolor hic tibi proderit olim.
แปลว่าอะไรนะ
บางวัน ความเจ็บปวดนี้
อาจจะมีประโยชน์ต่อคุณ
ไป
พวกเขาต้องการคุณ
ขอบคุณนะ
สำหรับอะไรหรือ
สำหรับความเชื่อ
ฉันยังคงเชื่ออยู่
ฉันเคยคิดไม่ออก
แต่ฉันก็รู้จนได้
คุณต้องการอะไร?
ตอนนี้คุณต้องคิดหาทางออก
ได้
ดี
ฉันจัดการพวกบ้านี้เอง
เราต้องไปแล้ว คุณ แล้วก็ฉัน
ฉันจะทำมันเอง
แม่
ลูกต้องฟังนะ โอเค้?
ที่นี้ไม่ปลอดภัยสำหรับเราอีกต่อไปแล้ว
โอเค เราต้องทำแบบนี้เราจะได้ปลอดภัยเมื่ออยุ่ข้างนอกนั้น
เราต้องทำตัวเหมือนมัน
ไม่ ได้โปรด ไม่
ทำได้สิลูกรักพวกเราต้องไป โอเค้?
แซม
ลูกรัก แค่...

เข้าใจนะ แกล้งทำเข้าไว้
นะ ทุกอย่างนี่มันไม่จริง และลูกก็ไม่ใช่คนที่กลัว
โอเค?
โอเค?
ฉันจะฆ่าคุณเพื่อฆ่าเขา
เพราะฉันไม่อยากให้ใครตาย
คุณควรจะฆ่าฉันซะ
แต่ คุณจะต้องตายแน่
แกไม่ควรจะอยู่ที่นี้.
คุณบอกฉันว่าคุณแน่ใจ
คุณบอกว่ารู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น มันเป็นยังไง
ถอยไปซะ
ฉันจะไม่ทำคุณอีกครั้ง
อ้า!
ไม่!
พวกเราต้องไป
เราพร้อมแล้ว
รอน?
ใช่
- เดี๋ยวฉันไปอุ้มจูดิธเอง.

ฉันจะไม่ยอมแพ้
ฉันจะไม่กลับมาไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นก็ตาม
ใช่ ฉันรู้
ได้โปรด?
อย่า!
อย่า อะไร?
อย่าฆ่าเขา
คุณบอกว่าพวกเขาตายไปแล้ว ฉันตายไปแล้ว
คุณไม่จำเป้นต้องฆ่าพวกเรา
แค่ปล่อยให้เราตาย
แค่ปล่อยให้เราตาย
ไอ้ตอแหลเอ๊ย
เธอคือสิ่งที่ทำให้ฉันชอบมนุษย์นะ
ทาร่า
พระเจ้า
- อยู่นิ่งๆ

วางปืนลง
วางปืนลง
ดี
เอามาให้ฉัน
ฉันต้องการปืน
นายไม่ได้ต้องการเธอ
ไม่
ฉันไม่
ถอย
ถอย
นายออกไปก็ไม่รอดหรอก
เดี๋ยวก็รู้
แม่?
แม่?
แม่!
kukky
nakithan
benzoasis