# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน กริมม์
ว้าว คุณดูอ่อนโยนจัง
- ขอโทษ คุณโอเคไหม?

ทำไมคุณต้องเป็นห่วงด้วย ว่าเกิดอะไรขึ้น กับแฟนของนักสืบเบิร์คฮาร์ด?
จูเลียตกำลังเจอกับอันตรายร้ายแรง และเราก็มีเวลาไม่มากด้วย
ตัวตนของกริมม์นั้น
อันตรายต่อเราทุกคน
- ยัยเพิ้งนี่ใครกัน?

นี่แม่ฉันเอง
โมเวดอน เด็นส์...

หนึ่งในพวกมันสามารถล้างบาง คนทั้งหมู่บ้านได้
เจ้าหน้าที่พิเศษ แคนนิเกอร์และดูเวลล์
นี่ผู้กอง รีนาร์ด
นักสืบ กริฟฟิน และ เบิร์คฮาร์ด
เราอาจจะช่วยอะไรบางอย่างได้
ไม่เป็นไรคุณนักสืบ เราจะจัดการเรื่องนี้เอง
- เกิดอะไรขึ้น?

หากคุณไม่มาคนเดียว
เขาก็จะฆ่าฉัน
ฉันคิดว่านิคน่าจะไม่อยู่ที่นี่
เราเหลือเวลาอีกเท่าไหร่?
- 20 นาที

ยังมีเวลาเหลือ เดี๋ยวเขาก็มา
ผมมั่นใจเขากำลังมา
ผมหมายถึง ตอนนี้เขากำลังมานะ
เหมือนกับเขามักมี สิทธิพิเศษเสมอ คุณรู้ไหม?
เขาทำบ้าอะไรได้บ้างเนี่ย?
ท้องไส้ผมเริ่มปั่นป่วนแล้วล่ะ
เกือบจะหมดเวลาแล้ว
ว่าแล้วทำไมท้องไส้ผมถึงเริ่มปั่นป่วน
เราต้องมาเริ่มต้นใหม่ทั้งหมด
นี่ ผมมั่นใจว่าเขาไม่เป็นอะไร
ผมมั่นใจว่าเขาแค่...

ใช้ช่วงเวลาพิเศษๆ กับคุณแม่เขาอยู่นะ
ใครส่งแกมา?
2 ?
ใช่แล้ว
ทำเอาฉันงง เหมือนกันนะแหละ
ใครบอกแกเรื่องลูกชายของฉัน?
ไม่มีใครบอกฉันเรื่องของเธอเลย
- แม่เป็นไรไหม?

เราต้องออกไปจากที่นี่
เราต้องรู้ให้ได้ว่าใครส่งมันมา
ผมต้องไปหา จูเลีย
นิค
นิค
กาลครั้งหนึ่งมีชาย\ ผู้ใช้ชีวิตอย่างแปลกประหลาด
ผู้ได้ใช้ชีวิตที่แปลกประหลาด
เรื่องราวนี้เป็นเรื่องจริง
มีเพียงเขา\ ที่เห็นในสิ่งที่คนอื่นไม่อาจมองเห็น
ตัวตนด้านมืด
ปีศาจที่แท้ซุกซ่อนอยู่
และเพียงเขาเท่านั้น\ ที่จะหยุดพวกมันได้
นี่คือสิ่งที่เขาต้องทำ
นี่คือพันธกิจของเขา
นี่คือวิถีชีวิตแห่งกริมม์
สีมันจางลง
หมายความว่าไง?
หมายความว่า เหลือเวลาอีกแค่ไม่กี่นาที
ได้เลย เราต้องจัดการเองแล้วล่ะ
เราจะเข้าไปในห้องหล่อนได้ยังไง?
ผมไม่รู้ แต่เราไปกันเถอะ
นิค เราต้องไปกันเดี๋ยวนี้
ฉันเดาว่านายคงจะยุ่งมากนะ
หยอดลงในตา ข้างละ 6 หยด
เขย่าขวดก่อนที่นายจะเริ่มหยอดนะ
ใช้เวลานานเท่าไหร่จึงจะเห็นผล?
เราไม่รู้หรอกกระทั้งรอจนหล่อนตื่น
เราจะทำใช้เวลาทำนานไหม?
นิค เราปลุกหล่อนขึ้นมาไม่ได้นะ
นี่จะทำให้ความจำของหล่อน ลดถอยลง
ได้พวก เราต้องรีบออกไปจากนี่
คุณไม่ได้รับอนุญาติให้เข้ามา
คุณควรไปซะ
- คุณเป็นใคร?

ฉันจะโทรหาหมอ
เขย่าขวด นิค
ข้างละหกหยด ห้ามมากกว่านั้น
ห้ามน้อยกว่านั้น
เรียนสาย ดร.ยาร์ริค
ดร.ยาร์ริค มายังห้อง ICU ด้วยค่ะ
ดร.ยาร์ริค มายังห้อง ICU ด้วยค่ะ
ตาเธอเป็นสีดำแล้ว
เร่งมือเข้า
อะไรนะ!

- พวกเขาฝ่าฝืนค่ะ

ฉันไม่มีทางเลือก ฉันจัดการเอง
คุณดูเหมือนว่าฆ่าใครมางั้นแหละ
ยังไงแหละ?
- ขอโทษค่ะ

นั่นเขาทำอะไรกับผู้ป่วยครับ?
เฮ้ ใจเย็นก่อน เขาเป็นตำรวจ โอเค?
ผมไม่สน ต่อให้เป็นประธานาธิบดี
เขาไม่ได้เป็นหมอ และนั่นก็ไม่ใช่ผู้ป่วยของเขา
หลีกทางให้ผมเดี๋ยวนี้
ฉันขอโทษจริงๆค่ะ ที่ต้องทำอย่างนี้
แล้วคุณเป็นใคร?
นี่ นี่ หมอ
เราคุยกันหน่อยได้ไหม?
ผู้ชายคนนั้นคือคู่หมั่นของผู้ป่วยเอง
เขากำลังช้ำใจอย่างหนักเลยนะครับ
เพราะงั้น ถ้าผมเป็นคุณ ตอนนี้ผมจะไม่ไปกวนเขา
ฉันเป็นแม่ของเขาค่ะ
ถ้าคุณมีปัญหากับลูกชายฉัน
คุณก็มีปัญหากันฉันค่ะ
ผมจะแจ้งหน่วยรักษาความปลอดภัย
- ส่งยามมายังห้อง ICU

ส่งยามมายังห้อง ICU เดี๋ยวนี้
- นี่

นายอยู่ไหน?
ผมอยู่โรงพยาบาลกับจูเลีย
หล่อนเป็นไงบ้าง?
ยังแย่เหมือนเดิม
ฉันมีข่าวร้าย
ฉันอยู่ที่โรงไม้ บนถนน เซนต์ เฮเลน
3 ศพ, สองศพเป็นเจ้าหน้าที่ FBI
เรารู้จักพวกเขาด้วย
เดี๋ยวฉันตามไป
เกิดเหตุฆาตกรรม
ช่วยไปส่งแม่ฉันที่บ้านหน่อยได้ไหม?
เอ่อ ได้ คิดว่าอะนะ
ตราบใดที่ นายรู้ไหม ถ้าหล่อนยังทำตัวดีอยู่อะนะ
ฉันโอเคดีเลย
โอเค ฉันคิดว่า ตอนนี้เราคงต้องไปแล้วละ
นายไปจัดการเรื่องศพเถอะ
และ เอ่อ...

เราสามคนก็แค่ต้องไปด้วยกัน...
เก็บลายนิ้วมือจากจอห์น โดด้วย
ครับผม
เราได้อะไรบ้าง?
ใหญ่ ไขมันกระจายไปทั่ว
-ศพ?

ไหวนะ?
อืม ทำไมเหรอ?
นายไปทะเลาะกับใครมาเปล่า?
นายดูแย่กว่าเมื่อคืนอีกนะ
อืม วันที่สองมันจะดู แย่กว่า
แล้ว...

คุณรู้จักลูกชายฉันมานานแค่ไหน?
อืม...
เออ อืม เด็ก
ประมาณปีกว่า ฉันขอเดา
มันแปลก
ฉันรู้สึกเหมือนมันแค่เมื่อวานเอง
ฉันกระแทกผ่านหน้าต่างไป...
อืม แนะนำตัวเองกับเขา
เขาไว้ใจคุณ
ใช่
เขาเชื่อ
และผมก็ไว้ใจเขา
ฉันด้วย
สามศพ
สองคนเป็นเจ้าหน้าที่FBI ที่เอาคดีของนายไป
อีกคนถูกแขวนอยู่อีกห้อง
FBIรู้รึยัง?
ผมพึ่งโทรไป
อยากดูสิ่งที่เรา กำลังต้องจัดการก่อน
เหยื่อคนที่สามไม่มีบัตรประจำตัว
หวังว่าเราจะเอาเปรียบเทียบลายนิ้วมือได้นะ
ใครเป็นคนเจอศพ?
หนึ่งในหน่วยงานของเราเห็นรถ
คิดว่ามันถูกทิ้งเอาไว้ เลยลากเอามาตรวจสอบตามปกติ
อ่านแผ่นป้าย รถ จดทะเบียนโดยFBI
พอเดินผ่าน ก็เจองานเฉลิมฉลอง
ไม่มีบาดแผลจากกระสุน
มันดูเหมือนทางกายภาพ
ดูเหมือนว่าใครบางคนกัดมือเธอ
ต้องมีการต่อสู้กันแน่นอน
ฉันคิดว่านั้นคือจอห์น โด
ใช่
-รู้สึกยังไงบ้าง?

แค่มองหน้านายฉันก็เจ็บปวดแล้ว
FBIมาที่นี่
ผู้กอง
- พาพวกเขาเข้ามา

มีปลอกกระสุน 9มม.อยู่ตรงนี้
ใครเป็นคนยิง
อาจจะเป็นหนึ่งในเจ้าหน้าที่เป็นคนยิง
นายกำลังเก็บหลักฐาน?
เปล่า แค่เก็บลายนิ้วมือแล้วก็ถ่ายรูป
ไม่งั้นเราก็จะหลงทาง
ทำเครื่องหมายไว้ด้วย
แล้วเจ้าหน้าที่เดอร์เวลอยู่ไหน?
ทางนี้
นายเห็นอะไรหรอ?
เปล่า คิดว่าไม่นะ
ผู้กองเรนาร์ด?
ครับ
เจ้าหน้าที่พิเศษลอฟเฮ้าส์และโคส์โลสกี้
นักสืบเบิร์กฮาร์ต...
คุณรู้ไหมว่าเกิดบ้าอะไรขึ้นที่นี่?
เราก็หวังว่าจะบอกคุณได้
รู้แค่ว่าตอนนี้กำลังดำเนินคดี
ที่พวกเขาเอาไปจากคุณ
เรามอบหลักฐานทุกๆอย่างที่เรามี
จากนนั้นคดีพวกเขาก็รับผิดชอบ
ตอนนี้เรารักษาความปลอดภัยที่เกิดเหตุ
ผมถือว่าคุณเอาคนของคุณไป?
พวกเขาอยู่ด้านหลังของพวกเรา
คุณสามารถดึงคนของคุณ
-9มม.

เอาไว้ก่อน
เจ้าหน้าที่พิเศษคานิเกอร์อยู่ตรงนั้น
- เดาว่า เราคงต้องกลับบ้านแล้วล่ะ

ฉันคงพักได้แล้ว
ระยำ
ให้ตายสิ
เกิดเรื่องบ้าแบบนี้ขึ้นได้ยังไง?
ดูสิว่าล่าสุดเธอโทรไปหาใคร
ฉันจอดรถไว้ตรงนี้
ดังนั้นฉันจะกลับมา เจอพวกนายที่เขตแล้วกัน
เยี่ยมเลย
ครับ เบร์กฮาร์ต
ฮัลโหล?
เออ ฉันขอโทษที่ให้รอนาน
ฉัน...

ขอบคุณที่มาส่งนะ
ได้เสมอ
คุณรู้รึเปล่า ลูกชายคุณบอกกับจูเลียต
ทุกอย่างเกี่ยวกับ...
สิ่งที่มันต้องการที่จะเป็น
สิ่งที่พวกคุณทั้งคู่เป็น
คืนนั้นที่เธอก็ติดเชื้อ
นิคพาเธอมาหามอนโร แล้วเขาจะโน้มน้าวเธอ
นิคกำลังจะบอกความจริง
โดยที่ไม่ได้เตือนอะไรผมเลย
คุณรู้ไหม เขาบอกให้มอนโรทำอะไร
-แล้วเป็นยังไงบ้าง

ทันใดนั้น
แต่ รู้ไหม
สถานการณ์ที่สิ้นหวังต้อง...
รู้ไหม ความสัมพันธ์นี้
ไม่ว่าพวกเธอจะเรียกมันว่าอะไรก็ตาม
ระหว่างพวกเธอและนิค
มันช่างไม่เข้าท่าเสียเลย
บอกตามตรง มันก็ไม่ เข้าท่าสำหรับพวกเราเหมือนกัน
แต่แล้วทำไมเราถึงเป็นมิตรกันได้ล่ะ?
ฉันก็เริ่มคิดว่า ทำไมเราจะเป็นมิตรกันไม่ได้ละ
นั้นยิ้มใช่ไหม?
เพราะว่าฉันคิดว่านั้น อาจจะเป็นยิ้ม
โอ้ นั้นคือยิ้ม
-นายแน่ใจ?

เปล่า ฉันคิดว่ามันอาจจะใช่
จับคู่ได้แล้ว
โอ้จอห์นโด?
ใช่
รอยนิ้วมือที่จับคู่ได้ ตรงกับรอยนิ้วมือที่เราเจอบนเรือ
แต่ยังไม่มีบัตรประจำตัว
อะไรกัน?
สิ่งที่ออกจากฝันร้ายที่เลวร้ายที่สุดของฉัน
ดังนั้นนักฆ่าของพวกเราไปและ ตัวเองก็ถูกฆ่า
ผู้เสียภาษีประหยัดเงินบางส่วน
คิดได้ไง
เอาไปให้ผู้กองกัน
แล้วออกจากที่นี่กันเถอะ
พวกเราไม่มีบัตรประจำตัว ที่ตรงกับรูปถ่ายเลย
แต่เรือ จดทะเบียนโดยรอทเตอร์ดำ
เราส่งคำขอไปยังตำรวจสากล
หวังว่า เราจะได้คำตอบวันพรุ่งนี้
แล้วเรารวบฆาตกรรมบนเรือ
ใช่ เหมือน
เจ้าหน้าที่สองคนต้องสะกดรอยตาม
มันล่อลวงเขาเข้าไป
เขาหาทางออก
สถาณการณ์ผ่านไปเร็วมาก
นายคิดว่าเขาฆ่าเจ้าหน้าที่ทั้งสองคน?
ใช่
คุณตัดใครออกไปบ้างไหม?
คุณคิดว่ายังมีคนอื่นอีกหรอ?
นั้นเพราะว่าเครื่องในบอกฉัน
ทำไม?
เพราะว่าผู้ฆ่ามีเวลาเปลี่ยน เสื้อผ้าให้กับเจ้าหน้าที่คนหนึ่ง
นายอาจจะทำถ้านาย คาดหวังว่าคนอื่นชี้ผู้ต้องสงสัย
นายอาจจะทำถ้านายต้องการ ออกไปด้วยชุดอื่น
เอกสารในมือของFBIแล้วตอนนี้
และฉันไม่คิดว่าพวกเขา จถตายถ้าพวกเราไม่ช่วย
คงไม่
อะนี่ เอาใส่ไว้ในแฟ้มอื่นของเราด้วย
และพยายามนอนหน่อยนะ
ยินดีที่ได้เจอพวกเราไม่ เป็นคนเดียวที่มาทำงานสาย
นายอยากได้อะไร?
- แค่ต้องการคำอธิบาย

เราเจอโทรศัพท์ของเจ้าหน้าที่คานิกเกอร์
และเราเช็คเบอร์โทรล่าสุดของเธอ
โทรออกตอนบ่าย4:

ไปหาโทรศัพท์ของ นักสืบเบร์กฮาร์ต
27วินาที
ใช่ เธอโทรหาผม
เธออยากได้ข้อมูลเพิ่ม
เกี่ยวกับสิ่งที่เราเจอที่อู่ซ่อมเรือ
ในตู้สินค้า
แล้วคุณบอกอะไรเธอไป?
ผมบอกเธอว่าเราให้ทุกอย่างที่เรามีไปแล้ว
แค่นั้น?
คุณคิดว่าจะพูดอะไรมากกว่านั้น โดยใช้เวลาแค่ 27 วินาที?
แล้วเธอได้บอกรึเปล่าว่าเธออยู่ที่ไหน
หรือเธอกำลังจะไปไหนรึเปล่า?
อาจจะเป็นขั้นตอน มาตรฐานของเจ้าหน้าที่พิเศษ
ของFBIที่จะบอก นักสืบว่าเธอกำลังทำอะไรหรอ?
นักสืบเบร์กฮาร์ต และกริฟฟินแค่จับคู่
รอยนิ้วมือที่เจอในตู้ส่งสินค้า
กับลายนิ้วมือที่เจอในที่เกิดเหตุของเจ้าหน้าที่ที่ตาย
คุณเก็บลายนิ้วมือจากที่เกิดเหตุเหรอ
มันอาจจะเป็นอำนาจของคุณ แต่มันยังอยู่ในเมืองของเรา
เพราะงั้น อะไรที่ช่วยได้เราก็จะทำ
ไม่ว่าคุณจะพอใจหรอไม่ก็ตาม
- คุณรู้เลขบัตรประจำตัวไหม?

เราคิดว่ามีคนอื่นเกี่ยวข้อง
คุณมีหลักฐานหรอ?
เราอยากได้ปืนของคุณ เพื่อตรวจสอบวิถีกระสุน
เราพยายามจับคู่อาวุธ กับปลอกกระสุนที่เจอในที่เกิดเหตุ
ผมไม่ได้เอามาด้วยคืนนี้
คุณนักสืบ ถ้ามี อะไรที่คุณต้องการบอกพวกเรา
ตอนนี้ถึงเวลาแล้ว
เมื่อเราเดินออกจากที่นี่ เราไม่รับประกัน
เอาล่ะ พอแค่นี้ก่อน
ไม่มีใครยิงปืนที่เกิดเหตุหรอก
ดังนั้นอย่าเข้ามา และขู่นักสืบของฉัน
ถ้าเราพบหลักฐานอะไร ผมจะรีบบอกคุณ
พวกคุณไม่ต้องเขามาถาม
และผมขอเตือนคุณไว้เลยว่า อย่ามาแหยมกับเรา
พวกคุณมาหาเราที่นี่ เพราะไม่มีที่ไป
ดังนั้น ถ้าเราคุยกันเสร็จแล้ว ได้โปรด
ไสหัวไปซะ
ถ้าคุณไม่ได้อยู่ที่นั่นจริง
ผมมั่นใจว่าคุณว่าไม่ว่าอะไร ถ้า เราจะขอตรวจ DNA
คุณต้องมีหมายศาลก่อนที่จะทำนะ
เรารู้
เขาสามารถปฏิเสธได้
ผมไม่มีอะไรที่ต้องซ่อน
นิค
เฮ้ นายไม่ได้บอก ว่าเจ้าหน้าที่โทรหานาย
รู้ไหม ฉันคิดว่ามันไม่สำคัญ
ฉันแค่เหนื่อยมาก ๆ
ไปนอนสักหน่อย
นายลุกขึ้นมาต่อต้านใครบอกคน
ฉันบอกได้เลยว่าตอนที่ฉันเจอนาย
ถ้านายไม่อยากจะบอกฉัน เกี่ยวกับเรื่องนี้ ก็ไม่เป็นไรหรอก
ฉันแค่อยากบอกนายว่า ฉันเชื่อนายวะ
ฉันเชื่อในสิ่งที่นายบอกฉัน
ฉันไม่ได้คิดว่านายไม่ได้ทำ
แต่ถ้าหากนายทำจริง
ฉันก็จะไม่ทิ้งนาย
ว่าไง
แต่เหตุการณ์บางอย่างกลับใช้อำนาจเหนือสุภาพชน
เหตุการณ์อะไรที่มีค่าในการทำลายการนอนของฉัน?
ผมกำลังจัดการเรื่องชายหนุ่มถูกฆ่าตาย
มีคนตายทุกวัน
ปลุกฉันก็แค่เรื่องนี้เองหรอ?
นี่ไม่ใช่คนหนุ่มทั่วไปนะครับ
เขามากับเรือจดทะเบียนซึ่งเป็นของ\ บริษัทแถวหน้าในเมืองรอทเตอร์ดัม
จริงหรอ?
พี่น่าจะลอง ทำความรู้จักกับเรื่องนี้หน่อย
ถ้าพี่อยากได้คำแนะนำแบบมืออาชีพล่ะก็
- ผมพูดต่อได้ไหม?

เขาตายแล้ว พี่ผิดหวังหรือเปล่า?
เขาตายยังไง?
- โดนฆ่าทารุณ

ตลกน่า ผมแค่อยากจะถามอะไรพี่หน่อย
แต่ผมคิดว่า ผมรู้คำตอบแล้วล่ะ
ครอบครัวเรารอมานานพอแล้ว
นายอาจจะมีความอดทน แต่พวกเราไม่ได้เป็นอย่างนั้น
เพราะงี้ พี่เลยส่งโมเวดอน มาฆ่ากริมม์
ถ้าเจ้ากริมม์ตาย
เราก็จะไม่มีความสำคัญอะไร
ให้ฉันได้เตือนความจำนายเถอะ น้องชาย
นายห้ามให้อำนาจเข้ามาแทรกแซงอะไรอีก
เอาล่ะ จากที่ผมเห็นโมเวดอน เด็นทส์ของพี่
ไม่มีความจำเป็นอะไรที่จะเข้าไปแทรกแซง
- ยินดีที่ได้เจอคุณค่ะ

ฉันรีบหามาให้อย่างเร็วที่สุด
300 ดอลล่าร์
แพงไปนะ
250 ดอลล่าร์!
ดีขึ้นหน่อย
ยัยขี้เหนียวเอ้ยนี่หล่อนไม่รู้หรือไงว่าหล่อน
เกือบถูกกัดคอขาดแล้ว
นั่นมันน่ารักมากเลยนะ ไว้คราวหน้าละกัน
ลูกไปไหนมา แม่เป็นห่วงแทบแย่
ผมผล็อยหลับไปในรถเทรล์เลอร์นะครับ
แม่ก็เคยเป็นนะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม?
ไม่ครับ
สถาณการณ์มันเริ่มยุ่งเหยิงแล้ว
ผมส่งเรื่องฆาตรกรรมไปสอบสวน
กลับกลายเป็นโมเวดอน
- ลูกบอกว่า...

คงอึดอัดแย่
และผมก็ไม่อยากให้แม่มาเกี่ยวข้อง
คิดดีแล้วหรือ
แต่แม่กังวลเรื่องตำรวจน้อยสุด
เว้นแต่เป็นพวก นักเทววิทยาและนักปราชญ์เยอรมัน
โรซารี
ยัยแม่มดเพิ่งมาที่นี่เอง
เธอมารับของ
อีกอย่างหนึ่ง ยัยนั่นขู่โรซารีด้วย
ผมไม่ชอบใจเอาเสียเลย
ได้เลย เดี๋ยวผมจะไปที่นั่น ขอบคุณมาก
ได้ค่ะ แล้วเจอกัน
ผมแค่พูดอะน่ะ
ผมเพิ่งได้ข่าวแม่มดน่ะ
แม่ของผู้หญิงคนที่วางยาจูเลียตหรอ?
และพยายามฆ่าป้ามารี
ผมคิดว่าหล่อนรู้ว่าลูกสาว วางยาอะไรจูเลียต
แม่มีความคิดดีๆแล้วล่ะ
ให้แม่คุยกับหล่อนแบบส่วนตัวเถอะ
คนเป็นแม่คุยกันน่ะ
ได้ครับ
แต่แม่ต้องระวังตัว
มีเจ้าหน้าที่ FBI 2 คนแอบดูเราอยู่
รถ SUV ฝั่งตะวันออกของถนน
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมแม่ถึง อยู่ห่างหน้าต่างไว้
ผมจะออกไปก่อน
- พวกนั้นจะคอยจับตามองผม

นี่คือ นักฆ่าปิศาจ
หาข้อมูลบัตรประจำตัวจากลายนิ้วมือไม่ได้เหรอ
ยัง เว้นเสียว่า ลายนิ้วมือจะยุ่งติดธุระอยู่นะ
คดีฆาตกรรมอย่างน้อยเป็นโหลในยุโรป
ฆาตกรคนนี้ยุ่งมากเลยนะ
ตอนนี้คงไม่แล้วล่ะ
เกือบจะสายเกินไป!
จะดีกว่านะ ถ้าคุณมาที่นี่และมารับของไป
คงจะพิลึกน่าดูหาก ฉันเอาของไปให้คุณที่ออฟฟิต
เดี๋ยวผมไป
นิโคลัส เบิร์คฮาร์ท
เราขอจับกุมคุณ
อะไรนะครับ?
อะไรก็ตามที่คุณพูดสามารถ และจะถูกใช้หักล้างคุณ
ในชั้นศาล

เรามีเหตุผลที่จะสนับสนุนว่า นักสืบ เบิร์กฮาร์ด
เกี่ยวข้องกับการฆ่าตกรรม เจ้าหน้าที่ FBI 2 คน
คุณต้องล้อผมเล่นแน่ๆ
เราจะไม่ใส่กุญแจมือดีกว่านะ
แหม๋ ๆ เกรงใจจริงๆ
ดีใจจริง วันนี้เห็นคุณพกปืนมา
ผมขอได้ไหม?
นี่มันอุกอาจมากเลยนะ
ก็แค่อายัดหลักฐานเอง
- ตามเขาไป

ดูเหมือนบางคนกำลังเผชิญกับวันเฮงซวยนะ
มันอยู่ไหน
อยู่นี่ไง
ผมจะใช้กันหล่อนยังไง?

หล่อนไม่ต้องใช้ คุณต่างหากต้องใช้มัน
คุณหมายความว่าไง?
มันเป็นกระบวนการของความบริสุทธิ์น่ะ
คนที่จะปลุกหล่อนได้ จะต้องมีหัวใจที่บริสุทธิ์
มันเหมือนกับการท้าหาคนแบบนั้นในปัจจุบันนี้เลย
ดังนั้นเราเลยต้องทำให้บริสุทธ์ด้วยสารเคมี
ยิ่งหัวใจของคุณบริสุทธิ์เท่าไร
ความเจ็บปวดก็จะยิ่งน้อยลง
พวกนี้คืออะไร
คุณไม่รู้จะดีกว่านะ
และ ในเมื่อคุณแทบจะไม่ใช่มนุษย์
คุณยังอีกไกลเลย ที่รัก
อีกไกล
คุณคือแม่ของอดาลิน
โอ้ พระเจ้า อีกหนึ่งกริมม์
คุณต้องการอะไร
ฉันก็เป็นแม่เหมือนกัน
เกิดอะไรขึ้นกับจูเลียต
คุณคือแม่ของเขา
และตอนนี้ฉันก็รู้สึกปกป้องมาก
ลูกสาวฉันทำ ไม่ใช่ฉัน
- แต่คุณแก้ไขมันได้\

ฉันไม่ได้ทำอะไรเลยเกี่ยวกับเรื่องที่เธอทำ
คุณเป็นแม่ของเธอ
คุณสอนเธอทุกอย่าง
รวมถึงสอนว่าเมื่อไหร่ไม่ควรพูด
ไม่ใช่เวลานี้
คุณไม่รู้หรอกว่าเรื่องนี้มันสูงขนาดไหน
ฉันไม่กลัวความสูง
มีเจ้าชายคนนึง
ที่ไหน
ที่นี่ อยู่ที่พอร์ทแลนด์
หยุดนะ
ฉันไม่ค่อยเก่งเรื่องการใช้กำลัง
บอกฉันมาเกี่ยวกับเจ้าชายคนนี้
โอเค เขาหน้าตาดี มีสเหน่ และสารเลว
และฉันหมายถึงอย่างนั้นจริงๆ
เขาเป็นใคร
สำหรับเรื่องนั้น ที่รัก คุณคงได้ยากหน่อยนะ
บอกวิธีรักษาจูเลียตมา
คุณทำไม่ได้
มีเพียงเขาคนเดียวที่ทำได้
คุณปิดคดีได้เยอะมาก เบริกฮาร์ดท
คุณจะให้เหตุผลสำหรับความสำเร็จนี้ยังไง
ผมคิดว่าเป็นสัญชาตญาณนะครับ
เหรอ
ผมก็มีสัญชาตญาณเหมือนกัน
สัญชาตญาณของผมบอกว่าคุณเกี่่ยวข้องกับเรื่องนี้
คุณอยู่ที่นั่น
คุณคิดว่าผมฆ่าเจ้าหน้าที่ของคุณเหรอ
เปล่า
ผมคิดว่าคุณฆ่าอีกคน
จริงเหรอ
ใครบางคนฆ่า และเรื่องก็เหมือนกับโยงมาที่คุณ
พวกเราผมปลอกกระสุนปืนในที่เกิดเหตุ
และมันไม่ตรงกับกระสุนปืนของเจ้าหน้าที่ของเรา
คุณบอกว่าคุณไม่ได้พกปืนเมื่อคืนนี้
นั่นมันค่อนข้างลงตัวนะ มันเกิดขึ้นบ่อยเหรอ
ผมอยู่ที่โรงพยาบาลไปเยี่ยมแฟนของผม
ผมไม่คิดว่าจำเป็นต้องใช้ปืนนะ
คนสุดท้ายที่เจ้าหน้าที่คาเนเกอร์โทรหาคือคุณ
ถ้าผมช่วยชีวิตเธอได้ ผมก็ทำ
และมันก็ไม่ใช่ความคิดผมนะ ที่ยกคดีนี้ให้พวกเขา
คดีอาชญากรรมพิเศษเป็นหน้าที่ของพวกเรา
คุณรู้อะไรอีกบ้างที่คุณไม่ได้บอกพวกเขา
ทั้งหมดที่ผมรู้ก็คือ...

อะไรก็ตามที่อยู่ในตู้ส่งสินค้านั้น
มันมากเกินกว่าที่พวกเขาจะจัดการได้
ทำไม
มันเป็นสัญชาตญาณ
มันยังไม่ดีพอ
ผมรู้แค่นี้แหละ
และมันยังมี DNA
ถ้ามันเป็นของผม ผมก็คงติดคุก
DNA จากเส้นผมที่เราพบ
มันใกล้เคียงกับของคุณมาก น่าจะเป็นญาติ
แต่ไม่ใช่ของคุณ
พวกเราอยากรู้ว่าคุณกำลังปิดบังเรื่องนี้เพื่อใคร
แม่ของผม
ตลกละ
เอาล่ะ พวกเราไม่มีเจตนาจะเอาเรื่องตำรวจดีๆหรอกนะ
แต่เรามีเจ้าหน้าที่สองคนตาย
คุณพยายามมากเกินไป
คนที่ทำร้ายเจ้าหน้าที่ของพวกคุณและเป็นคนที่พวกเขาไล่ล่า
พวกเราพบรอยนิ้วมือของเขา
เกี่ยวพันกับคดีฆาตกรรมเป็นโหลในยุโรป
คุณได้ตัวคนร้ายแล้ว
การพยายามทำให้ผมเกี่ยวข้องกับคดีนี้
ไม่ได้ทำให้เจ้าหน้าที่ของคุณฟื้นได้หรอกนะ
คุณควรให้ความดีความชอบพวกเขาที่ฆ่าฆาตกรได้
กระสุนไม่ตรงกัน
แต่มันก็ไม่ได้หมายความว่า ผมคิดว่าเรื่องนี้สมเหตุสมผลหรอกนะ
ผมไม่สนหรอกว่า FBI จะสำคัญที่นี่รึเปล่า
ผมต้องการให้ปล่อยตัวนิค
ผมมีสายเข้า ทำเท่าที่คุณทำได้แล้วกัน
กริฟฟิน
ที่ไหน
ฉันจะไปที่นั่นเร็วที่สุดเท่าที่ทำได้
อะไรกันเนี่ย นายหนีออกมาเหรอ
พวกเขาได้ตัวคนร้ายแล้ว และพวกเขาก็รู้
รีบไปจากที่นี่ดีกว่า ก่อนที่พวกเขาจะเปลี่ยนใจ
พวกเรามีคดีฆาตกรรมที่ Southwest
ไม่มีการใช้กำลังบุกรุกเข้ามา
แต่ว่ามีการต่อสู้ที่รุนแรงมาก
พวกเรารู้ช่วงเวลามั้ย
เพื่อนบ้านรายงานว่ามีเสียงรบกวน
ประมาณหนึ่งชั่วโมงครึ่งที่แล้ว
ตำรวจสายตรวจคนแรกมาถึงสถานที่เกิดเหตุ ภายในหกนาทีหลังจากได้รับการแจ้ง
มีบัตรประจำตัวไหม
เธอชื่อ แคทเทอรีน เชดด
พบใบขับขี่ในกระเป๋าสตางค์ของเธอ
เชดด
นั่นเป็นนามสกุลของอเดลิน
ใช่
- คิดว่าเธอเกี่ยวข้องมั้ย

คนที่จะปลุกเธอได้ ต้องมีจิตใจที่บริสุทธิ์
คุณยังอีกไกลเลย ที่รัก
และ ในเมื่อคุณแทบจะไม่ใช่มนุษย์
มีสมาธิหน่อย
มันไม่เลวร้ายขนาดนั้นหรอกน่า
โอ้...

อ๊าก!
แม่ไปเจอ hexenbiest มา
มันไม่ได้ไปได้สวย
ผมรู้ ผมเห็นผลลัพธ์แล้ว
แม่เสียใจ นิค
แล้วจูเลียตล่ะ
เธอบอกว่า พวกเราช่วยจูเลียตไม่ได้
มีเพียงเขาคนเดียวที่ทำได้
แล้วเธอพูดถึงใครล่ะ
พวกราชวงศ์
- ที่ยุโรปเหรอ\

ที่นี่ ในพอร์ทแลนด์
ที่นี่
คือใคร
แม่ก็ไม่รู้เหมือนกัน
แม่พยายามแล้ว
แม่ครับ ตำรวจกำลังใกล้เรื่องนี้เข้ามาแล้วนะ
ผมจะไม่ยอมให้แม่โดนจับ
แม่รู้ นิค
ถึงเวลาที่แม่ต้องไปแล้ว
มันต้องใช้เวลาเท่าไหร่
ที่จะทำลายพวกมันน่ะเหรอ ไม่มีใครรู้หรอก
มันต้องนานแน่ๆ
ยังมีคนที่ค้นหาพวกมันอยู่
ผมหวังว่าผมจะทำมันเพื่อแม่ได้
แม่หวังว่าลูกจะได้ใช้ชีวิตปกติ
แม่ไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับจูเลียต
แต่อย่าทำผิดเหมือนที่แม่เคยทำ
อย่าทิ้งคนที่ลูกรัก
ถึงแม้ว่าจะทำให้พวกเขาอยู่ในอันตรายเหรอ
แม่ไม่่มีคำตอบที่ง่ายหรอก
แม่มีแต่ความเสียใจ
แม่ไม่ต้องขอโทษใครหรอกครับ
ต้องขอโทษสิ
ผมคิดถึงแม่
ทุกวันมาตลอด
และการที่แม่กลับมา
ผมก็ไม่รู้ว่าผมจะขออะไรมากกว่านี้อีก
แม่จะกลับมาถ้าแม่ทำได้
ตอนนี้ เหลืออีกอย่างนึง
อะไรครับ
ลูกต้องพาแม่ไปส่งที่สถานี
ได้เลย
ลูกเหมือนพ่อมากเลยนะ
แม่รักลูกนะ
ผมก็รักแม่ครับ
ขอโทษนะคะ
โอ้ พระเจ้า คุณหมอ
คุณหมอ
คุณเชื่อมั้ยว่าเธอเพิ่งจะฟื้นขึ้นมา
มันบ้ามากเลยนะ
คุณคะ คุณเข้าไปไม่ได้นะ
จูเลียต
คุณฟื้นแล้ว
ผมรักคุณมาก
คุณเป็นใคร
บรรยายไทยโดย Chatchanok_Mars, puremaster, gudjang, Elfwine