# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณคิมยองกวาง เราขอจับกุมคุณ ในข้อหาทำร้ายร่างกาย
ผู้เล่นคิมยองกวาง
เจอิน
รีบไปตรวจสอบว่ามีอะไรเกิดขึ้น
ครับ
ไปกันเถอะ
ผู้เล่นคิมยองกวาง
หัวหน้าทีม มีเรื่องด่วนค่ะ
อะไรนะ ตำรวจมาเหรอ
ตำรวจเหรอครับ ประธานซอเรียกตำรวจมาเหรอครับ
ตรวจสอบสถานีตำรวจ และความเคลื่อนไหวของทุกคน
รีบยืนยันว่าใครบงการอยู่เบื้องหลัง การจับกุมครั้งนี้ด้วย
ผู้จัดการ คุณต้องทำขนาดนี้เลยเหรอ
คุณโทรเรียกตำรวจมาจริงๆ
กับคนที่ไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรด้วย คุณเรียกตำรวจมาจับกุมเขาจริงๆเหรอ
นี่ไม่ใช่คำสั่งของพวกเรา
ไม่ใช่ของคุณงั้นเหรอ
ฉันเห็นคิมยองกวางถูกตำรวจจับมากับตา คุณยังไม่ยอมรับอีกเหรอ
ฉันรู้
พวกเรากำลังสืบหาอยู่
ว่าแท้จริงแล้วใครแจ้งตำรวจ และเป็นต้นเหตุของปัญหาทั้งหมดนี้
ตอนนี้พวกเรากำลังตรวจสอบอยู่
ว่าไง เป็นยังไงบ้าง
เป็นใครกัน
อินวู
อินวูคือคนที่แจ้งความเรื่องนี้กับตำรวจ
ซออินวูเหรอ
ทำไมซออินวูต้องทำแบบนี้ด้วยคะ
ฉันก็อยากรู้เหมือนกัน
เข้าไปข้างใน
อะไรนะ นายต้องการฟ้องฉันเหรอ
ใช่ ฉันวางแผนจะฟ้องนาย
นี่ นายตรวจดูกล้องวงจรปิดแล้วเหรอ
มันแน่ชัดอยู่แล้วแม้ไม่ต้องทำการยืนยัน
ดูจากกล้องวรจรปิดที่ ซออินชอลเปิดให้ฉันดูแล้ว
มันยืนยันได้ว่า\ นายคือคนที่ทำร้ายกับฉัน
แต่นายก็รู้ดีอยู่แล้ว
ว่าฉันไม่ได้เป็นคนทำเรื่องนั้น
ฉันรู้
แล้วทำไมนายยังวางแผนฟ้องฉันอยู่อีก
ถ้าฉันไม่ทำแบบนั้น ฉันจะไม่สามารถพิสูจน์อะไรได้เลย
นายต้องการพิสูจน์อะไร
อย่าบอกนะว่า นายกำลังใช้ฉันเป็นเหยื่อล่อ
นั่นแหละ ทำไมฉันถึงกำลังถามนายว่า
นายจะเชื่อในตัวฉันได้หรือเปล่า
ไม่ว่าอะไรก็ตามที่ฉันทำ
นายยินดีที่จะเชื่อในตัวฉันหรือเปล่า หะ
ดีล่ะ มาดูว่าแผนของนายคืออะไรกัน ซออินวู
คุณมาที่นี่เพื่อขอพบฉันเหรอคะ ขอโทษค่ะ ไม่ทราบว่าคุณคือ...

สวัสดีครับ ผมเป็นลูกชายของท่านประธานซอเจเมียง แห่งบริษัทกอแดครับ
ซออินวูครับ
17 ปีที่แล้วคุณคือพนักงานอัยการตรวจสอบ เงินทุนลับของพ่อผม ใช่ไหมครับ
ค่ะ ใช่แล้วค่ะ
ฉันพยายามทำการตรวจสอบถึงสองครั้ง
ครั้งแรก สิ้นสุดลงเพราะ อุบัติเหตุของผู้ร่วมทุนยุนอิลกู
อีกครั้งหนึ่ง สิ้นสุดลงเพราะ เกิดการลักพาตัวลูกชายของประธานซอ
ฉันไม่มีทางเลือก เลยต้องเลื่อนออกไป
ถ้าอย่างนั้น ลูกชายของเขาที่พูดถึง\ ก็คือ คุณเองสินะ
ที่จริง ผมต้องการจะบอกคุณ เกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในตอนนั้น
คดีลักพาตัว ยังอยู่ในอายุความหรือเปล่าครับ
นายยังหาเขาไม่เจออีกเหรอ
เริ่มหาจากที่ที่เขามักจะไปปาร์ตี้ หาเขาต่อไป
แจ้งฉันทันทีเมื่อนายเจอเขา
ตอนนี้นายกำลังคิดอะไรอยู่กันแน่ อินวู
ผมอยากถามเกี่ยวกับคดีลักพาตัวของผมครับ คดียังอยู่ในอายุความหรือเปล่าครับ
อายุความของคดีการลักพาตัว\ ในกรณีทั่วไป คือ 7 ปีค่ะ
แต่สำหรับกรณีของคุณ
มันคือการลักพาตัวเด็กไป มีการกักขังและใช้ความรุนแรงถึง 14วัน
คดีนี้จึงมีกำหนดอายุความ 15 ปีค่ะ
ถ้างั้น คดีลักพาตัวของผมก็ผ่านมา 14 ปี 11 เดือน กับอีก 8วัน ที
ยังมีเวลาเหลืออีกสามสัปดาห์ ใช่ไหมครับ
ใช่ แต่ทำไมจู่ๆคุณถึงได้กล่าวเรื่องนี้ขึ้นมาอีก
เมื่อไม่นานมานี้ คนที่ลักพาตัวผมปรากฎตัวขึ้นอีกครั้งครับ
แล้วก็ทำร้ายผมบาดเจ็บสาหัสครับ
ทำไมเขาถึงทำแบบนั้นกับผม ใครคือคนบงการอยู่เบื้องหลังเขา
ผมต้องรู้ให้ได้ครับ
คุณช่วยผมได้ไหมครับ
มีอะไร เกิดอะไรขึ้น
พวกเราก็ไม่รู้รายละเอียดเฉพาะเหมือนกันค่ะ
รู้แต่เพียงว่าซออินวูแจ้งควมจับคิมยองกวาง\ ในข้อหาทำร้ายร่างกายค่ะ
ยองกวาง ยองกวาง ผู้เล่นคิมยองกวาง
ผู้เล่นคิมยองกวาง
ทุกคนเป็นอะไรไปครับ
ยองกวาง นายไม่เป็นไรใช่ไหม
แน่นอน ฉันสบายดี
ฉันสงสัยว่าเกิดอะไรขึ้น
คนคนนี้มักจะชอบทำเป็นใจเย็น\ แม้แต่ในสถาณการณ์แบบนี้
ฉันพาทนายความมาด้วย เขาจะคุยกับคุณ ดังนั้น...
เธอจะพาทนายความมาทำไม
ไม่จำเป็นหรอก ฉันเป็นผู้บริสุทธิ์จริงๆนะ
ฉันไม่ได้แตะต้องซออินวูเลยนะ
เธอไม่ต้องห่วงฉันหรอกนะ
แต่คุณกำลังถูกขังที่สถานีตำรวจนะค่ะ ฉันจะไม่ห่วงได้ไง
ฉันบอกแล้ว ว่าฉันจะไม่เป็นอะไร
ว่าแต่ พวกคุณทานมื้อเย็นกันยังครับ
ถ้ายัง ขอห่อกลับและเอาไปกินด้วยกันสิครับ
จาจังเมียนที่นี่อร่อยนะครับ
ทำไมเขาดูใจเย็นขนาดนี้นะ
ในสถานการณ์แบบนี้ ยังจะมีอารมณ์กินจาจังเมียนอีกเหรอ คุณคิมยองกวาง
อีกสักพัก ตำรวจจึงจะกลับกันมา
พวกตำรวจไปไหนกันหมดละ
พวกเขาไปบริษัทกอแด
เพื่อค้นหาหลักฐาน
คิมยองกวาง นายเพิ่งพูดว่าค้นหาเหรอ
ครับ หัวหน้า มันคือการค้นหาครับ
ไอ้เจ้าพวกนี้ กำลังวางแผนอะไรกันอยู่
เจ้าพวกนี้เหรอครับ
นอกจากคิมยองกวาง ยังมีคนอื่นเกี่ยวข้องอีกเหรอครับ
ถ้าคนหนึ่งคือเหยื่อล่อ
ต้องมีอีกคนหนึ่งวนเวียนอยู่ข้างนอกแน่นอน เพื่อช่วยให้เป็นไปตามเป้าหมาย
แล้วใครคืออีกคนหนึ่งละครับ
ผมเองครับ พ่อ
ตอนนี้แกอยู่ไหน
โทรตามตำรวจ และก็สร้างปัญหาวุ่นวาย...

เป็นเพราะว่าผมต้องการยืนยันบางอย่างครับ
แกต้องการพิสูจน์อะไร
ผู้ร้ายตัวจริงที่ทำร้ายผมที่คลังสินค้า
อะไรนะ
ผู้ร้ายตัวจริงเหรอ
แกกำลังพูดเรื่องอะไรกันแน่
พ่อเชื่อใจพี่อินชอลมากแค่ไหนครับ
อธิบายให้มากกว่านี้สิ อินวู
แกอยากจะบอกอะไรกับฉันกันแน่
ตั๊กแตนจับจั๊กจั่น นกขมิ้นอยู่ด้านหลัง
มีเรื่องอะไรครับ
นี่คือหมายค้น
กรุณาให้พวกเราเข้าไปข้างในด้วยครับ
หมายค้นเหรอ พวกเขากำลังค้นอยู่ที่ไหน
ห้องควบคุมครับ ผู้จัดการซอ
ห้องควบคุม
พวกเขากำลังพยายามหาเทปบันทึกงั้นเหรอ
ครับ เหมือนว่าจะเป็นแบบนั้นครับ
ไอ้เวรเอ้ย
ใครคือคนสั่งการ
คนสั่งการคือหัวหน้าจองครับ
แต่ดูเหมือนว่าอัยการโอ กำลังตรวจสอบเรื่องนี้ด้วยตัวเองครับ
นายแน่ใจว่าเทปถูกลบไปแล้ว ใช่ไหม
ผมออกคำสั่งไปแล้วครับ แต่...
นายแค่ออกคำสั่ง แต่ไม่ได้ตรวจดูด้วยตัวเองเหรอ
ผมขอโทษครับ ผมจะไปตรวจสอบเดี๋ยวนี้ครับ
ตอนนี้ตำรวจอยู่ที่ไหน
อยู่ที่ล๊อบบี้ครับ
ถ่วงเวลาพวกเขาให้นานที่สุดเท่าที่จะทำได้
ให้พวกเขารอสักครู่
เข้าใจแล้วครับ
ผู้จัดการของพวกเรากำลงมาด้วยตัวเองครับ
กรุณารอตรงนั้นสักครู่นะครับ
หลังจากตรงนี้ไป ลบให้หมดเลยนะ
กรุณาอย่าบุกเข้ามาทางนี้เลยครับ
ล็อคประตูหนีไฟ
ประตูล็อคหนิ
คุณไม่มีกุญแจเหรอ
ขอโทษครับ ผมไม่ได้ดูแลตรงนี้ครับ
ลองหาทางเข้าทางอื่นดู เร็วเข้า!
เร็ว!

ภาพบันทึกไฟไหม้คลังเก็บสินค้าจากกล้องวงจรปิดหละ
ที่ผมบอกให้คุณลบตอนนั้นออก คุณลบแล้วหรือยัง
เอ่อ...

วิดีโอนั่น
ฉันกำลังดูอยู่พอดีเลย อินชอล
ท่านประธาน
ใช่ ฉันเป็นท่านประธานของแก
แกไม่ควรปิดบังฉันเรื่องนี้นะ
แกมีอะไรจะอธิบายมั้ย
หรือ จะให้ฉันอธิบายให้แกฟังดี
หน้าที่อยู่ในวีดีโอนี้
เป็นของคนที่เข็นรถเข็นของยออึนจูเข้ามา ในการประชุมคณะกรรมการ
อินชอล ฉันไม่ได้จำผิด ใช่มั้ย
ไม่อยากจะเชื่อเลย
แก ไอ้คนเนรคุณ แกกล้าทำเรื่องแบบนี้ตำตาฉัน
ได้โปรดให้ผมอธิบายเรื่องที่เกิดขึ้นด้วยครับ ท่านประธาน
ไม่ต้องอธิบายอะไรแล้ว
อินชอล แกทำอย่างนี้ได้ยังไง
มันไม่ได้เป็นคนอื่นเลย
ทำไมต้องเป็นแกด้วย
ที่แทงข้างหลังฉัน
ฉันช่วยเหลือแก ตอนที่แกไม่มีที่จะไป
ดูแลแก
และให้แกได้เป็นผู้จัดการ
แต่ถึงอย่างนั้น
แกกลับไปอยู่ข้างยออึนจู
แล้วแกยังทำร้ายอินวูอีก
ทำให้อินวูต้องรักษาอาการบาดเจ็บนานถึงเจ็ดสัปดาห์
ทำไม
ทำไมแกถึงทำอย่างนี้ได้
ทำไม
ท่านประธานครับ
นี่คือหมายค้น
พวกเรามารับเทปบันทึก การใช้ความรุนแรงต่อซออินวูครับ
กรุณาให้ความร่วมมือด้วยครับ
ร่วมมือเหรอ
ได้ครับ ผมจะให้ความร่วมมือ
เอาวิดีโอเทปให้พวกเขา
ไม่นะครับ
ได้โปรดเชื่อผมอีกซักครั้งนะครับ
ท่านให้เทปพวกเขาไม่ได้เด็ดขาด
ท่านจะถูกดึงเข้ามาเกี่ยวในเรื่องนี้ด้วยนะครับ
นี่แกห่วงฉัน
หรือว่าแกกำลังข่มขู่ฉันกันแน่
ท่านประธาน
แกกับฉัน ขาดกันวันนี้
มัวทำอะไรอยู่ เอาวีดิโอเทปให้ตำรวจสิ
ครับท่าน เชิญทางนี้ครับ
ไอ้เนรคุณ
นายทำฉันได้เจ็บแสบจริงๆเลยนะ อินวู
เกิดอะไรขึ้นครับ พี่ชมผมอย่างจริงใจหรือเปล่า
แต่ นาย
มายั่วโมโหเรื่องที่นายไม่สมควรทำซะแล้ว
พี่ เป็นคนที่เริ่มเกมส์นี้ก่อน
ผมจะถามพี่เป็นครั้งสุดท้าย
พ่อ หรือ พี่ที่เป็นคนทำ
จะยังไงก็ช่าง มันได้เริ่มขึ้นแล้ว นายจะได้รู้เมื่อนายเดินไปถึงจุดจบ
เมื่อจุดจบนั้นมาถึง นายก็จะรู้เอง
ฉันไม่เคยคิดเลย ว่าพวกมันจะมาร่วมมือกันได้
ในเมื่อพวกแกร่วมมือกัน พวกแกก็ต้องร่วมกันชดใช้ด้วย
เราควรจะจัดการกับใครก่อนดีครับ
เริ่มจากคิมยองกวางก่อน
ครับ
แกต้องหลบซ่อนตัวสักพัก
ต้องมั่นใจก่อนว่าแกปลอดภัย
ส่วนการจัดการกับคิมยองกวาง
แกแค่ส่งคนไปก็พอ
ผมเข้าใจแล้วครับ ผู้จัดการ
ขั้นแรก ตรวจสอบตัวตนของชายผู้นี้
จากนั้น ขอออกหมายจับทันที
ได้ครับ
ถ้างั้น เราควรอนุญาตให้ประกันตัว คิมยองกวางไหมครับ
อ่า ใช่ คิมยองกวาง
ได้โปรดคุมตัวเขาไว้\ จนกกว่าจะถึงพรุ่งนี้เช้านะครับ.
ทำไมคะ
เพื่อความแน่ใจในความปลอดภัยของเขาครับ
ถ้าฝ่ายนั้นรู้ว่าผม ร่วมมือกับเขา
ผมไม่แน่ใจว่าพวกเขาจะทำอะไรอีก
ผมแค่อยากมั่นใจว่า เขาจะได้รับการคุ้มครองเท่านั้นครับ
ดังนั้น ผมต้องการเวลาสักหน่อย จนกว่าจะถึงวันพรุ่งนี้ครับ
คุมตัวเขาไว้ต่อ จนกว่าจะมีคำสั่งต่อไปจากฉัน เข้าใจไหม
ทำไมครับ ทำไมปล่อยตัวผมไปไม่ได้ครับ
นี่ไม่เหมือนกับที่สัญญาไว้นี่ครับ
ทำไมไม่เหมือนเหรอ ไม่เหมือนอะไรกัน
ก็ผมถูกสัญญาไว้ว่า ทันทีที่การค้นหาทำสำเร็จ
ผมจะถูกปล่อยตัวภายในวันนี้
ผมไม่เคยบอกคุณอย่างนั้นนะครับ
ผมไม่ได้หมายถึงคุณตำรวจครับ
ซออินวูครับ ที่เป็นคนพูดกับผม
มันน่าโมโหจริงๆเลย
เกิดอะไรขึ้นกับไอหมอนั่นหรือเปล่านะ
เอาะเถอะ หลักฐานยังไม่เพียงพอ และการสวบสวนจะสิ้นสุดในวันพรุ่งนี้
นั่งรอไปก่อน
คุณคงไม่ได้กำลังบอกให้ผม อยู่ที่นี่อีกคืนหนึ่ง ใช่ไหมครับ
เจ้าหน้าที่ลี
ช่วยเอาผ้าห่มมาให้เขาที
ครับ ได้ครับผม
ซออินวู นายนี่จริงๆเลย...

ฉันโง่ที่ไปเชื่อนายเอง
ขอโทษครับ
ยองกวาง แกมัวทำอะไรอยู่ ถึงไม่รับโทรศัพท์นะ
ไม่เจอเลย แม่
หนูหาจนทั่วแล้ว ไม่เจอเลยค่ะ
ย่าไม่ได้ไปที่บ้านคุณยายซัน
หนูไปตะโกนเรียกที่ศาลาชุมนุม และที่อื่นๆที่ย่าน่าจะไปหมดแล้ว
พวกเขาบอกว่าย่าไม่ได้มาหาพวกเขาค่ะ
อะไรนะ เธอจะไปที่ไหนได้นะ
ทำไงดีคะ แม่
ย่าจะหลงทางกลับบ้านหรือเปล่าคะ
แกคอยโทรหาพี่ๆแกไว้นะ
ฉันจะออกไปดูตรงทางแยกข้างหน้า
ดื่มไวน์แดงหน่อยมั้ยคะ
ไม่หละ
ผมหงุดหงิด
คุณอินชอล
อย่าเพิ่งพูดอะไรกับผมตอนนี้ ผมหงุดหงิดจะแย่อยู่แล้ว
พี่ยุ่งอะไรนักหนาเนี่ย ทำไมไม่รับโทรศัพท์สักที
ฉันโทรหาเป็นสิบๆรอบแล้วเนี่ย พี่ควรจะรับสายสิ
จริงๆเลย...
คุณป้าคะ เห็นแม่ฉันบ้างมั้ย
ไม่เห็น ฉันไม่เห็นเธอเลย
ดึกดื่นขนาดนี้แล้ว อากาศก็หนาวด้วย
แม่ไปอยู่ไหนนะ
น่าเป็นห่วงจริงๆเลย
แม่
คุณตำรวจครับ ผมขอโทรศัพท์ไปที่บ้านได้มั้ยครับ
หะ
บ้านน่ะครับ ผมกลัวว่าผู้ใหญ่ที่บ้านจะเป็นห่วง
แค่ครั้งเดียวนะครับ
ขอบคุณครับ
อะไรหนะ
จินจู เกิดอะไรขึ้นเหรอ
พี่อะ มัวทำอะไรอยู่
มีอะไร เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ย่าหายไป
อะไรนะ
ย่าน่ะเหรอ
ย่าบอกว่ารู้สึกไม่ค่อยดี เลยอยากกลับบ้าน พวกเราคิดว่าย่าถึงบ้านแล้ว
แต่พอโทรกลับมาที่บ้านตอนเย็น ก็ไม่มีใครรับโทรศัพท์เลย
พอกลับมาดูที่บ้าน ปรากฎว่าย่าไม่ได้อยู่ที่บ้าน
แล้วนี่
เธอแจ้งตำรวจหรือยัง
แจ้งแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับพวกพี่หรือเปล่า
ทำไมพวกพี่ยังไม่กลับมาบ้านกัน
แล้วพี่ก็ยังไม่รับสายฉันอีก
อากาศหนาวมากนะ แม่ออกไปตามหาย่าเองเป็นชั่วโมงแล้ว
พี่ขอโทษนะจินจู พี่ขอโทษจริงๆ
ทำยังไงกันดีคะพี่
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าพวกเราเราหาย่าไม่เจอ
พี่รู้แล้ว จินจู
พี่จะรีบกลับบ้านเดี๋ยวนี้เลย วางสายก่อนนะ
ขอโทษครับ คุณตำรวจ
ผมขอกลับไปที่บ้านได้ไหม
ดูเหมือนว่าย่าของผม จำทางกลับบ้านไม่ได้น่ะครับ
ท่านป่วยเป็นโรคอัลไซเมอร์รึเปล่าครับ
คุณย่าของผมก็เป็นโรคนี้
ท่านมักจะเดินออกไปข้างนอกเรื่อยเปื่อย
คุณโทรแจ้งศูนย์ 182 ดีกว่าครับ
ผมบอกว่าผมต้องการออกไปตามหาท่าน
ได้โปรดปล่อยตัวผมออกไปก่อนเถอะครับ
ผมเสียใจครับ
ผมไม่มีอำนาจตัดสินใจในเรื่องนี้
ดูเหมือนว่าคนที่ควรมาที่นี่ในวันนี้ มากันหมดแล้ว
อย่างนั้นเหรอค่ะ
ถ้างั้น วันนี้เราพอแค่นี้ก่อนละกันนะคะ
ผู้เล่นคิมยองกวาง
มีเรื่องอะไรเหรอคะ
คุณออกมาจากสถานีตำรวจแล้วเหรอคะ
เจอิน
เธอช่วยไปที่บ้านฉันหน่อยได้ไหม
คะ
ดูเหมือนว่าย่าหลงทาง
คุณหมายความว่าไงคะ
ทำไมคุณย่าถึงหลงทางได้คะ
ผมก็เพิ่งรู้เมื่อกี้นี้เอง เจอิน
จริงๆ แล้ว คุณย่าไม่ค่อยสบาย
ท่านเริ่มแสดงอาการของโรคอัลไซเมอร์
ฉันเข้าใจแล้วค่ะ
ฉันจะออกไปที่นั่นทันทีค่ะ
คุณไม่ต้องเป็นห่วงนะคะ
ขอโทษนะคะ พอดีดิฉันมีธุระด่วน
ต้องขอตัวก่อนนะคะ
คุณย่า!
แม่!
โทษนะคะ เห็นคุณยายคนหนึ่ง ที่ผมขาวๆ รูปร่างท้วมๆไหมคะ
ไม่เลยค่ะ
ขอบคุณนะคะ
คุณย่าคะ
แม่
เธอเห็นคุณย่าของฉันบ้างไหม
ไม่เห็นเลยนะ
เอ่อ...

คิมยองกวางหนะครับ
คุณย่าของเขาป่วยเป็นโรคอัลไซเมอร์ครับ
เขาบอกว่าคุณย่าของเขาหลงทางหนะครับ
อย่างนั้นเหรอ
คิมยองกวาง
คุณออกมาได้แล้ว
โธ่เอ้ย หนูเห็นแม่ฉันบ้างไหม
ไม่เห็นค่ะ
อืมอืม
คุณแม่ไปอยู่ที่ไหนกันแน่นะ
แม่
แม่
แม่ไปอยู่ไหนนะ แม่
คุณย่า
ย่า ย่าครับ
โทษนะครับ คุณเห็นคุณยาย อายุประมาณ 70 บ้างไหมครับ
คุณย่าครับ คุณย่า
คุณเห็นคุณย่าฉันไหมคะ
ผู้หญิงผมขาว รูปร่างท้วมๆน่ะค่ะ
ฉันไม่แน่ใจค่ะ
ทำยังไงกันดีคะ คุณย่า
คุณย่าอยู่ที่ไหนคะ
คุณย่า
คุณย่าค่ะ
คุณย่าคะ ทำไมถึงมาอยู่ตรงนี้ได้
โอ...

ทำไมหนูถึงกลับบ้านดึกนักหละ
หนูควรกลับถึงบ้านให้เร็วกว่านี้นะ
คุณย่า
ตอนนี้หนาวมาก คุณย่าออกมาข้างนอกทำไมคะ
จะเป็นเรื่องอะไรได้ละ
ก็เพราะหนูไม่อยู่ที่บ้านหนะสิ
ย่าก็เลยออกมาพาหนูกลับบ้าน
เจอิน
กินนี่สิ
ย่าแอบเอานี่มาให้
ก่อนแม่กับจินจูจะมาเห็น
รีบกินเข้าสิ
ทำไมเธอถึงเป็นแบบนี้ ไม่ต้องสนใจที่แม่เธอพูดหรอก
หนูควรจะกลับมาอยู่บ้านนะ
ครอบครัวใครกันละ
ไม่ใช่ครอบครัวของพ่อเธอหรือไง
คุณย่าคะ
โถ...

หลานรักของย่า
คุณย่า
เธอช่างเชื่อฟังคำสั่ง ช่างเชื่อฟังคำสั่ง
หัวใจของเธอ ฉันเข้าใจเป็นอย่างดี
ย่าเข้าใจดี ย่าเข้าใจหนูนะ
ทำยังไงดีคะแม่
คุณย่าหายไปไหนก็ไม่รู้
เราจะไม่เจอย่าแล้ว
ใช่ไหมคะ
ฉันโทรติดต่อตำรวจและศูนย์ 182 แล้ว
แม่ครับ เรากลับมาแล้ว
พระเจ้า แม่
เกิดอะไรขึ้น
แม่หายไปไหนมา
พวกเธอเป็นอะไรกัน
ฉันจะไปไหนได้ล่ะ
ฉันออกไปรับเจอินมานะสิ
ย่าค่ะ
ถ้าย่าจะออกไปข้างนอก อย่างน้อยย่าก็ควรจะบอกหนูก่อน
ทำไม
เธอกลัวว่าฉันจะหลงทางหรือไง
ให้ฉันดูหน่อย แม่ไม่ได้รับบาดเจ็บตรงไหน ใช่ไหม
ทำไมฉันต้องได้รับบาดเจ็บด้วยเล่า เธอคิดว่าฉันเป็นเด็กเหรอ
เธอนี่โง่หรือเปล่า
โธ่เอ้ย จริงๆเลย...
ไม่มีอะไรหรอก
ย่าละ
ท่านหลับไปแล้วค่ะ
ว่าแต่ ทำไมคุณถูกปล่อยตัวเร็วนัก
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าหากคุณไม่ได้ออกมาวันนี้...

จริงๆแล้ววันนี้ฉันยังไม่ถูกปล่อยตัวหรอก
ทั้งหมดนี้ ต้องขอบคุณ เจ้าหน้าที่ตำรวจที่มีเหตุผล
เขาปล่อยตัวฉันออกมา
แต่ไอ้บ้าซออินวูนั่น ถ้าฉันจับมันได้ ฉันจะจับมันเขาตารางเลย
ถ้างั้น ฉันกลับก่อนนะคะ
ทำไมไม่หลับสักงีบก่อนไปละ นี่มันก็ดึกมากแล้ว
ไม่ต้องหรอกค่ะ
ฉันกลับก่อนนะคะ
รอแป๊ปหนึ่งนะ
ฉันจะไปส่งเธอที่บ้าน
คืนนี้นอนที่นี่ละกัน
ดึกมากแล้ว
เธอไม่ควรให้ลูกชายคนอื่นไปส่งเธอที่บ้านตอนดึกๆขนาดนี้ และไม่ควรทำให้เขาเหนื่อยนะ
รีบขึ้นข้างบนไปนอนได้แล้ว
คุณป้าคะ
แต่ ขอถามตรงๆเหอะ
เธอไม่ได้กินอะไรที่บ้านท่านประธานเหรอ
เกิดอะไรขึ้นกับหน้าของเธอ
ทำไมถึงผอมลงขนาดนี้นะ
แม่ครับ
พรุ่งนี้มากินข้าวเช้าก่อนกลับด้วยนะ
ฉันเตรียมซุปเนื้อวัวไว้ให้
เห็นรึยัง
ผมบอกคุณแล้ว แม่ผมไม่ไช่คนใจร้ายนะ
อุ่นจังเลย
รู้สึกดีจัง
ราตรีสวัสดิ์นะ ยุนเจอิน
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ ผู้เล่นคิมยองกวาง
จากวันนี้ไป แกกับฉันขาดกัน.
เรื่องจริงใช่ไหม
มันกำลังจะจบแล้ว
ตอนนี้ ตราบเท่าที่พวกเรา หยุดการลงทะเบียนหุ้นใหม่ได้
ทุกอย่างก็จะจบลง
ตราบเท่าที่พวกเรา สามารถทำเรื่องการลงทะเบียนหุ้นใหม่ได้สำเร็จ
หุ้น 50%ของบริษัทจะเป็นของพวกเรา พนักงานบริษัท
ในที่สุด ฝันที่ไม่น่าเชื่อก่เป็นจริง
นี่มันเป็นฝันร้ายชัดๆ
ถ้าเป็นอย่างนั้นจริง หุ้นก็จะตกเป็นของพนักงานธรรมดาๆ
และถ้าพวกเขามีคำถามเกี่ยวกับ การดำเนินงานของบริษัท
จะเกิดอะไรขึ้นกับบริษัทของเรา
ใช่ไหม
ใช่ครับ ใช่แล้ว
เรื่องนี้ยอมรับไม่ได้
ท่านประธานครับ ท่านกล่าวถูกต้องแล้ว
ถ้าเรื่องนั้นเกิดขึ้น พนักงานบริษัท จะสนใจการพัฒนาในอนาคตของบริษัทมากขึ้น
ทีมบริหารจะต้อทำงานหนักมากขึ้น เพื่อเอาชนะพนักงานบริษัท
ถ้าเป็นอย่างนั้น การยกเลิกการสรรหาบุคคล ก็จะต้องถูกทบทวนใหม่ ใช่ไหม
เรื่องนี้จะต้องไม่เกิดขึ้น
เราจะปล่อยให้เป็นอย่างนั้นไม่ได้
ผมและทุกท่านที่เหลืออยู่ที่นี่ พวกเราจำเป็นต้องยึดครองการควบคุมบริษัท
ใช่ครับ ถูกต้องแล้ว
ต้องควบคุม ต้องควบคุม
ดังนั้น ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป ทุกคน
จะต้องอธิบายให้พนักงานที่จะรับโอนหุ้นจากยุนเจอิน เข้าใจเรื่องนี้ด้วย
นี่เป็นเหตุผลว่า ทำไมการโอนหุ้นในครั้งนี้จึงมีความสำคัญมาก
เข้าใจแล้วครับ หัวหน้าทีม
เข้าใจแล้วค่ะ หัวหน้าทีม
งั้นก็ดี เริ่มงานกันได้แล้ว
กองทัพย่อมต้องเดินด้วยท้องนะ
ซุปร้อนๆ อาหารร้อนๆ ต้องกินให้เยอะๆนะ
เติมพลังก่อนทำงาน
มัวทำอะไรกันอยู่
รีบกินเร็วเข้า ก่อนซุปจะเย็นหมด
ค่ะ ทานแล้วนะคะ
มันอร่อยมากเลยค่ะ คุณป้า
รีบกินสิ
ขอบใจนะ จินจู
เธอกินจานอื่นก็ได้นี่นะ
เหลือเวลาอีก 3วัน
อืม อีก 3 วันเท่านั้น
หลังจาก 3 วันนี้ ที่นี่ก็จะกลายเป็นสนามรบ
เมื่อการต่อสู้จบลง
ทีมการตลาด 1ที่ถูกยุบไป ก็จะกลับมาเป็นเหมือนเดิม ใช่ไหม
การสรรหาพนักงานที่ถูกยกเลิกไป ก็จะกลับคืนมาใหม่ด้วย ใช่ไหม
ถ้างั้น หลังจาก 3 วันนี้ ปัญหาทุกอย่างก็จะเรียบร้อย
ฉันจะทำให้ีที่สุด
อืม ผมด้วยครับ
ถ้างั้น เดินมุ่งหน้าสู่บริษัทกอแดกันเถอะ
สู้ๆ!
สู้สู้ สู้สู้
เข้ามาครั้งละห้าคนเท่านั้นนะคะ
กรุณารอตรงนี้สักครู่คะ
ทุกๆคนครับ มายึดครองการควบคุมของบริษัทกันเถอะครับ ปกป้องบริษัทของพวกเรา
เหลืออีกแค่สามวันเท่านั้นนะครับ
มาปกป้องบริษัทที่พวกเรา ดูแลมาตลอด 10ปีกันเถอะครับ
อ่านดูนะครับ
คุณจะไปลงทะเบียนหุ้นใหม่กัน ใช่ไหมคะ
แน่นอนอยู่แล้ว
-=มีใครรู้บ้าง ว่าทำไมพวกเราต้องการ ให้ผู้คนมาลงทะเบียนหุ้นใหม่=-
-=ฉันรู้ เพื่อตรวจสอบการทำงาน ของประธานซอเจเมียง=-
-=มันจะมีความหมายมากถ้าพวกเราดูแลบริษัท=-
-=ยุนเจอินจะมีความสุขกับชัยชนะ ทำไมไม่ตั้งแฟนคลับเพื่อเธอละ=-
อย่างแรก ไปรับการโอนหุ้น
แต่ไม่ต้องลงทะเบียนหุ้นใหม่
แบบนั้น พวกเราจะได้รับผลประโยชน์อย่างแน่นอน
เข้าใจไหม
หุ้นที่คุณมีอยู่ในมือ กรุณาทำให้แน่ใจว่า คุณไปลงทะเบียนหุ้นใหม่เรียบร้อยแล้วนะคะ
เราจะชนะได้ ถ้าเรามีรายชื่อถึง 50%เท่านั้นนะคะ
คุณได้ยินที่ผมพูดหรือเปล่า
ตราบเท่าที่คุณโอนหุ้นคุณให้ผม
ผมจะให้คุณมากเป็นสองเท่าในแต่ละหุ้น
แน่นอน ผมจะจ่ายเงินสดเ
อยู่แล้ว อยู่แล้ว
ดูเหมือนว่าพวกเราจะได้ไม่ถึง 50%นะคะ
พวกเราควรทำยังไงดีละครับ
เหลือเวลาอีกแค่สามชั่วโมง
ถ้าหากว่าได้ไม่ถึง 50% จะเกิดอะไรขึ้นเหรอครับ
การควบคุมจะถูกโอนไปให้กับ ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ที่สุด
เรายังต้องการเงินอีกเท่าไหร่
จำนวนที่เต้องการขึ้นอยู่กับ ส่วนต่างที่เหลือประมาณมากกว่า 20พันล้านวอนครับ
ได้โปรดลงทะเบียนหุ้นใหม่ด้วยครับ
มาถือสิทธิ์หุ้น 50%กันนะครับ
นี่เป็นบริษัทของทุกคนนะครับ
รับหน่อยครับ
เกมส์จบแล้ว
ท่านประธาน คุณทำงานหนักมากนะครับ
ท่านประธาน คุณทำงานหนักมากนะครับ
ท่านประธาน คุณทำงานได้เยี่ยมมากเลยครับ
ผมไม่ได้บอกมาก่อนเหรอ
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น ผมจะปกป้องยริษัทกอแด
ท่านประธาน คุณทำงานหนักมากนะครับ
ท่านประธาน คุณทำงานหนักมากนะครับ
มากพอแล้วค่ะ ไม่จำเป็นต้องทำอีกแล้วค่ะ
มันจบแล้วค่ะ
ใช้สิ่งนี้เพื่อยึดครองบริษัท อินวู
ตอนนี้ ทั้งหมดนี่เป็นของแก
พ่อไม่ต้องทำเรื่องทั้งหมดนี้ เพื่อผมหรอกครับ พ่อ
ผม...
อย่าพูดว่ามันไม่มีประโยชน์
สัปดาห์หน้า มาเริ่มงานที่แผนกการวางแผนกลยุทธ์ ให้เริ่มการเรียนรู้งาน
เมื่อแกโตขึ้น
แกจะต้องขอบคุณ ในสิ่งที่ฉันทำลงไปแน่นอน
"ที่จริงแล้ว พ่อทำเรื่องทั้งหมดนี้เพื่อเหตุผลนี้"
แกจะต้องคิดแบนั้น
ในช่วงเวลานี้ ทุกคนทำงานหนักกันมากเลยนะคะ
ถึงอย่างไรก็ตาม พวกเราก็ยังไม่ประสบความสำเร็จ ในการลงทะเบียนหุ้นใหม่
แต่..
ในช่วงเวลาที่ฉันใช้ไปกับพวกคุณทั้งหมด ในสองสามวันสุดท้ายนี้
ฉันรู้สึกมีความสุขมากจริงๆ
ฉันสามารถทำเรื่องพวกนี้ได้จริงๆ
ฉันยังมีเพื่อนร่วมงานที่ยินดีช่วยเหลือฉัน
ที่จริงแล้ว ฉันทำไม่ได้ด้วยตนเอง
พวกคุณทั้งหมดทำให้ฉันเข้าใจ ในความคิดนี้
ดังนั้น สำหรับฉัน พวกมันคือประสบการณืที่มีค่ามากเลยค่ะ
ฉันขอขอบคุณจริงๆค่ะ
ไม่ได้นะครับ จะจบแบบนี้ไม่ได้นะครับ
จบแบบนี้ไม่ได้เหรอ เราจะทำอะไรได้ละ
ยุนเจอินก็ใช้ทุกอย่างที่มี มาเดิมพันหมดแล้ว
ถ้าพวกเรายังทำเรื่องนี้ต่อ มันจะต้องใช้ความพยายามอย่างมาก
ใช่ไหมครับ หัวหน้าทีม
จะหยุดหรือเดินหน้าต่อ
ยุนเจอิน เธอจะเป็นคนตัดสินใจ
ไม่ว่าทางไหนที่เธอเลือก อย่าได้เสียใจภายหลัง
เธอรู้ว่าฉันหมายความว่ายังไงใช่ไหม
ค่ะ ฉันเข้าใจค่ะ
ถ้างั้น การสรรหาพนักงาน จะไม่เกิดขึ้นจริงๆใช่ไหมครับ
นายต้องรู้ว่าเมื่อไหร่ควรจะคว้า เมื่อไหร่ควรจะปล่อย
ยอมแพ้ตั้งแต่ตอนนี้มันไม่เร็วไปหน่อยเหรอ หัวหน้าทีมฮอ
มีอะไร
มันยังมีโอกาสทำให้ซอเจเมียงลงมา
ผมว่าที่นี่เพื่อบอกคุณ
นี่มันอะไรกันคะ
นี่เป็นวิธีที่ประธานซอเจเมียง นำเงินเข้ากองทุนลับ
และวิธีที่ใช้ในการหลีกเลี่ยงภาษี ในช่วงเวลานี้
คุณจริงใจหรือเปล่า
ถ้าคุณให้ข้อมูลพวกนั้นกับพวกเขา
ประธานซอเจเมียงต้องถูกอัยการตรวจสอบ การหลีกเลี่ยงภาษีแน่นอน
ถ้าเรื่องนั้นเกิดขึ้น เขาก็จะไม่มีทางเลือก และต้องลงจากตำแน่งท่านประธาน
ถ้าเรื่องนั้นเกิดขึ้น คุณก็ไม่สามารถหลีกเลี่ยง การถูกตรวจสอบโดยอัยการได้เช่นกัน
คุณคิดว่าผมไม่คิดถึงประเด็นนี้ก่อน ที่ผมจะเปิดเผยข้อมูลเหรอครับ
คุณจะยอมแพ้แบบนั้นจริงๆเหรอคะ
ยอมแพ้เหรอ ทำไมผมต้องยอมแพ้ด้วย
ให้ข้อมูลพวกนั้นกับอัยการ นี่ไม่เท่ากับยอมแพ้เหรอคะ
กยองจู จนถึงตอนนี้ คุณก็ยังไม่เข้าใจเจอินได้ดีนัก
เธอไม่ใช่คนที่ยอมให้คนอื่น ถูกทำร้ายเพราะเธอ
แค่คอยดู เธอจะไม่ยอมให้ผม ถูกทำร้ายอย่างแน่นอน
ไม่ได้นะคะ ฉันไม่ยอมให้ผู้จัดการ ถูกทำร้ายหรอกค่ะ
ถ้าไม่ใครสักคนที่เสียสละ
พวกเราจะไม่สามารถจับ ประธานซอเจเมียงได้อ่างแน่นอน
เหตุผลคืออะไรกัน
คุณพูดมันขึ้นมาตอนนี้ทำไม
ผู้จัดการ ไม่ใช่ว่าคุณมักจะอยู่ผั่งท่านประธานมาตลอด และไม่เคยโอนเอนหรอกเหรอ
แต่อะไรทำให้คุณเปลี่ยนใจครับ ทำไมตอนนี้คุณถึงได้มาอยู่ฝั่งเราละครับ
ก็เพราะผมไม่สามารถทำตามคำสั่ง ของประธานซอเจเมียงได้อีกต่อไป
ผมไม่อยากเป็นลิ่วล้อของซอเจเมียงอีก
เพราะเหตุนั้น คุณจึงนำเอกสารพวกนี้มาให้เรางั้นเหรอ
ถ้าคุณไม่เอาเอกสารไปให้อัยการเอง พวกเราก็จะไม่ไว้ใจคุณ
ไม่ว่ายังไง เราจะทำแบบนี้ไม่ได้นะคะ
ฉันไม่อยากให้ใครต้องเดือดร้อนเพราะเรื่องนี้อีกแล้ว
ฉันไม่คิดอย่างนั้นนะ พวกเรามาถึงขั้นนี้แล้ว
เราไม่มีทางเลือกอื่น นอกจากยอมเสียสละตัวเอง เพื่อเดินเกมต่อไป ยุนเจอิน
ผู้จัดการซอ ยอมมาอยู่ข้างเดียวกับเรา
ไม่มีวิธีอื่นที่ดีกว่านี้แล้ว
ผมพูดถูกไหมครับ
ก่อนที่จะมาพบพวกเรา
คุณคงคิดแผนการมาแล้ว ใช่ไหมครับ
แผนการอะไรคะ หัวหน้าทีม
ทันทีที่มีการประกาศว่า การประชุมผู้ถือหุ้นรายใหม่สิ้นสุดลง
เราต้องเริ่มทันที
ถึงตอนนั้น ประธานซอเจเมียงจะต้องรวบรวมคน เพื่อสนับสนุนให้เขาได้ประธานแน่นอน
แล้วทันใดนั้นเอง ยุนเจอิน เธอต้องปรากฏตัวออกมา
ฉันเหรอคะ
ใช่ แล้วตอนนั้นเอง
ก็จะทำให้สถานการณ์พลิกผัน
เป็นยังไง เธอทำได้ไหม
คุณจะให้ฉันเป็นคนทำเหรอคะ
ใช่ มีเพียงเธอเท่านั้น ที่จะทำอย่างนั้นได้
แต่แน่นอน ผู้จัดการซออินชอล\ จะเป็นคนเปิดโปงเรื่องนี้
ผมจะเป็นคนเปิดโปงเรื่องนี้เองครับ
ถ้างั้น ฉันตกลงคะ ฉันจะทำ
ผู้จัดการซอ
ผมไม่สนใจว่าคนอื่นจะคิดยังไง แต่ผมไม่เชื่อใจคุณ
ฉันรู้
ไม่เพียงเท่านั้น\ ผมไม่คิดว่าเราเป็นพวกเดียวกันด้วย
เห็นได้จากที่ คุณเปลี่ยนข้างไปๆมาๆ
เข้ามาร่วมมือ จากนั้นก็เปลี่ยนข้าง\ ผมจึงเชื่อใจคุณได้ยาก
นายไม่สามารถให้โอกาส คนที่รู้ว่าตัวเองเข้าข้างฝ่ายผิด
กลับตัวกลับใจใหม่เลยเหรอ
แต่คุณอยู่ฝ่ายนั้นมานานเกินไป
ไม่เพียงแต่อยู่มานานเท่าั้นั้น \ แต่คุณยังเป็นญาติสนิทกับประธานซอเจเมียงอีกด้วย
ยิ่งไปกว่านั้น ไม่ใช่เพราะว่าคุณคิดว่า โลกของท่านประธานผิดหรอกครับ
แต่เพราะว่า คุณต้องการซ่อนตัว จากประธานซอเจเมียงต่างหาก
นั่นคือเหตุผล ที่คุณเปลี่ยนมาร่วมมือกับพวกเรา ใช่ไหมครับ
แล้ว นายรู้ได้ยังไงหละ
แค่ตวัดตามอง ผมก็ดูออกหมดแล้ว
เรื่องพวกนี้ ผมเห็นมาเยอะแล้วครับ ผู้จัดการ
อินวูบอกนายมาเหรอ
เรื่องนี้ ผมจะไม่แพร่งพรายออกไปหรอกครับ
ผมจะไม่เอาไปพูดที่ไหนหรอก
ฉันไม่สนหรอก ถ้านายจะทำแบบนั้น
ถึงยังไง ตอนนี้ฉันต้องการยุนเจอิน\ แล้วยุนเจอินก็ต้องการฉัน
ยิ่งไปกว่านั้น เรามีเป้าหมายเดียวกัน
คือปลดประธานซอเจเมียงออกจากตำแหน่ง
อย่าอื่นอีกละครับ
อะไรนะ
มีอะไรอย่างอื่นอีกหลังจากนี้ครับ
คุณคิดจะมาเป็นประธานบริษัท แทนประธานซอเจเมียงใช่ไหม
ตอนนี้ คุณกำลังเล็งตำแหน่งนั้นอยู่
นายว่าฉันไม่ได้หรอก ถ้าฉันจะคิดแบบนั้น
ในบริษัทนี้ ไม่มีใครเหมาะสมกับตำแหน่งนี้\ เท่ากับฉันอีกแล้ว
เผอิญ ฉันไม่ได้ต้องการเป็นแค่ ผู้จัดการฝ่ายวางแผนกลยุทธ์ซะด้วยสิ คิมยองกวาง
อย่างนั้นเองเหรอ ผมมองคุณไม่ผิดจริงๆ
ผู้จัดการ คุณกับประธานซอเจเมียง\ ช่างเหมือนถอดแบบกันออกมาเลยนะ
อย่าทำเป็นเหมือนว่านายรู้ไปซะทุกอย่าง
ทำไมครับ ถ้าทำจะอวดเก่ง ต่อหน้าคุณ
ผมจะเป็นเหมือนพ่อ ที่จู่ๆก็หายไปจากโลกนี้ใช่ไหมครับ
ฉันยังมีนัดที่อื่นอีก ไปก่อนล่ะ
ต่อไป อย่าทำตัวแบบนั้นอีก ผู้จัดการซอ
นายทำได้ดีกว่าที่ฉันคิดเสียอีกนะ
ทำไมเหรอ ที่ฉันพูดแทงใจดำเขาอะนะ
ใช่แล้ว ใครเห็นก็รู้ทั้งนั้น
ยังไงก็ตาม นายต้องดูแลตัวเองดีๆด้วย
ฉันจะส่งคนไปคอยตามนาย อย่าอยู่ห่างจากเขานะ
นายแน่ใจว่าจะรักษาสัญญานะ
แน่นอน สัญญาจะรักษาสัญญา
ฉันเองนะ จัดการกับคิมยองกวางตามแผนได้เลย
ก็ได้
ถ้านายสองคนยอมก้มหัวให้กับฉัน
ฉันก็จะยอมทำตามความปราถนาของนาย
เอาล่ะ มาเริ่มการแสดงโชว์สุดท้ายของเราได้แล้ว
สวัสดีครับ ยินดีต้อนรับครับ
ไงครับ ผู้อำนวยการซอ ผู้อำนวยการปาร์ค ผู้อำนวยการคิม
ท่านประธาน ขอแสดงความยินดีด้วยนะครับ ที่คุณผ่านวาระการดำรงตำแหน่งมาได้
ขอแสดงความยินดีด้วยครับ ขอแสดงความยินดีด้วยนะครับ
พูดอะไรอย่างนั้นครับ ต้องขอขอบคุณพวกคุณทุกคนด้วยนะครับ
ยินดีต้อนรับ
ทุกคนแยกย้ายกันไปประจำที่ได้แล้ว
ครับ หัวหน้าทีม
ตอนนี้นายอยู่ที่ไหน
ผมมาถึงที่โรงพยาบาลแล้วครับ ผมจะรีบพาเธอออกไปทันทีครับ
แม่คะ แม่จะต้องอธิษฐานให้หนูนะคะ หนูจะทำให้ดีที่สุดค่ะ
-=ฉันกับผู้จัดการซอ ตอนนี้อยู่ที่ลานจอดรถชั้นใต้ดินแล้ว.

หา
เธอกับผู้จัดการซออยู่ด้วยกัน
ไม่ ทำไม ?
ฉันเสร็จแล้วค่ะ ไปกันเถอะค่ะ
ดี เอานี่ ไปกันเถอะ
ขอบคุณ
=ไม่มีสัญญาณตอบรับจากหมายเลขที่ท่านเรียก=
ซออิลชอน นายคิดจะเล่นลูกไม้อะไรจริงๆอย่างนั้นเหรอ
เจอิน ยุนเจอิน
เจอิน ยุนเจอิน ยุนเจอิน
ยุนเจอิน
คิมยองกวาง
นี่คือโฉมหน้าของคนร้าย ถ้าพบตัวมันเมื่อไหร่
เกมก็จะจบลง
ในที่สุดนายก็โผล่ออกมาจนได้
นายรู้ว่าฉันเป้นใครอย่างนั้นเหรอ
แน่นอนสิ ก็นายออกจะฉาวโฉ่
ยุนเจอินอยู่ที่ไหน
อย่าบอกฉันนะ ว่าพวกนายกล้าแตะต้องยุนเจอิน
ถูกแล้ว ลองเดาดูสิว่าฉันจะทำยังไงกับหล่อน
นายจะเข้าไปในรถแต่โดยดี
หรือนายอยากจะให้พวกเรา ช่วยส่งนายเข้าไปในรถ
หนึ่งชั่วโมง
ถ้านายพบมันแล้ว ให้ถ่วงเวลามันเอาไว้ก่อน อย่างน้อยหนึ่งชั่วโมง
เพื่อที่เราจะได้จับกุมมัน.
หนึ่งชั่วโมง
หนึ่งชั่วโมง ใช่ไหม
จับเขาเอาไว้
คิมยองกวางเริ่มต่อสู้เพื่อที่จะถ่วงเวลาไว้แล้วครับ
ตามเขาไปอย่าให้คลาดสายตา เข้าใจไหม
อัยการโอ
ผม ซอ อินวู
ดูเหมือนเราจะพบตัวคนร้ายแล้วครับ
ตอนนี้รึ
ฉันเข้าใจแล้ว คุณซออินวู
การประชุมคณะกรรมการบริษัทกอแด\ จะเริ่มขึ้นเวลา 11 นาฬิกา.
คุณจะจับตัวประธานซอเจเมียงได้ที่นั่น
ทำไมต้องเป็นเวลานี้ด้วยนะ
จับตัวเขามาให้ได้
หยุดนะ
จับตัวเขาให้ได้
ขอบคุณ ทุกคน
ด้วยความช่วยเหลือของทุกท่าน
เราจึงสามารถออกหุ้นใหม่ได้สำเร็จ
ในวันนี้ ขั้นตอนที่จะทำต่อไป
คือ การเชิญคณะกรรมการทุกท่านมา
เพื่อลงคะแนนเสียงให้กับผม ซอเจเมียง เป็นประธานของบริษัทต่อไป นี่มัน จริงๆ เลยนะ
แน่นอน ประธานซอเจเมียง ควรจะต้องเป็นประธานบริษัทต่อไปอยู่แล้ว
ขั้นตอนนี้
ผมบอกตามตรง \ มันทั้งสิ้นเปลืองเงินและเวลา
ผู้อำนวยการปาร์ค
แต่ยังไงเราก็เป็นบริษัท ดังนั้น เราควรทำให้ถูกต้องตามขั้นตอน ไม่ใช่หรอครับ
ขั้นตอนเหรอ
แน่นอน
ถ้าไม่มีใครคัดค้าน
ช่วยลงคะแนนเสียงให้ผม ซอเจเมียง ให้ได้รับเลือกเป็นประธานของบริษัทอีกครั้งด้วย
ฉันขอคัดค้าน ซอเจเมียง ไม่ให้เป็นประธานบริษัทค่ะ
เธอ นี่เธอรู้ไหมว่ากำลังประชุมเรื่องอะไรกันอยู่ เธอกล้าบุกเข้ามาได้ยังไง
เธอไม่มีแม้แต่คุณสมบัติที่จะเป็นกรรมการ
เธอไม่ได้ถือหุ้น 50%ของบริษัทกอแด เหมือนแต่ก่อนแล้วนะ
นี่ค่ะ
ลายเซ็นต์ของผู้ถือหุ้นที่ดิฉันโอนให้ ซึ่งถือหุ้นจำนวน 42% ค่ะ
และนี่ก็คือ ลายเซ็นต์ของกรรมการบริษัท ซึ่งถือหุ้นอยู่อีก 9% ค่ะ
รวมทั้งหมด 51 %
ที่คัดค้านท่านประธานไม่ให้อยู่ในตำแหน่งนี้ค่ะ
นี่ทำให้ฉันมีคุณสมบัติมากพอ ที่จะอยู่ที่นี่ได้หรือยังคะ
ว่ายังไงนะ
มีลายเซ็นต์ของคณะกรรมการด้วยเหรอ
นี่พวกคุณ
พวกผมยังมีความสงสัย ในการลงคะแนนเสียง\ ให้กับประธานซอเจเมียงครับ เธอ เธอทำเรื่องผิดกฎหมายอะไรลงไป ท่านประธานซอแจเมียง
ดิฉันได้ยินมาว่าในระหว่างที่คุณเป็นประธานบริษัท
คุณตกเป็นผู้ต้องสงสัยของสำนักงานอัยการ เรื่องการเลี่ยงภาษีจำนวนมากและสร้างกองทุนลับ
ดิฉันต้องการที่จะ
ขอฟังคำอธิบายเกี่ยวกับเรื่องนี้ด้วยค่ะ
อะไรนะ เลี่ยงภาษีเหรอ กองทุนลับเหรอ
เธอคิดว่าเธอเป็นใครกัน เธอถึงกล้าเอาเรื่องพวกนี้มาใส่ร้ายฉัน
นี่ไม่ใช่การใส่ร้าย ท่านประธาน
ดิฉันมีหลักฐานค่ะ
อะไรนะ
ผู้จัดการซอ
ผู้จัดการซอ ทำไมเขามาที่นี่นะ
สวัสดีครับ ท่านประธาน
อินชอล แก!
ถึงตอนนี้ คุณจะอธิบายเรื่องนี้ได้หรือยังคะ ท่านปะรธาน
ยุนเจอิน เธอ
กรุณา...

ท่านประธานซอเจเมียง
-=วันสุดท้ายสำหรับการลงทะเบียนหุ้นใหม่=-
-=การประชุมคณะกรรมการ บริษัทกอแด ครั้งที่46=-
บรรยายไทยโดย chakraphat, naya, jubby108, Peuanjai, kanonkung
ginkee, AdEMaX, cyberbob39, yunjaa