# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*บอกฉัน O'muse จากแหล่งที่มาใดๆ คุณอาจจะรู้จักพวกเขา* ไม่มีอะไรหรอก แค่แมวข่วนน่ะ
ฉันเคยโดนมาเป็นล้านครั้ง
ฉันไม่ไปหาหมอเพียงแค่แมวข่วนหรอก
ฉันไม่ไปหาหมอเพียงแค่แมวข่วนหรอก
ชีวิตคุณอาจจะตกอยู่ในอันตรายนะ
นิค, นั่นมันไร้สาระน่า
คุณไม่เข้าใจว่าเธอเป็นอะไร
เธอเป็นอะไรล่ะ?
เธอมีสเน่ห์,เป็นผู้หญิงที่ประสบความสำเร็จ
คุณช่วยชีวิตเธอครั้งหนึ่ง
อยู่ๆ คุณก็ไม่ชอบเธอขึ้นมางั้นหรอ?
และคุณกำลังจะบอกอะไรฉัน?
คุณมีความสัมพันธ์อะไรกับเธอหรือเปล่า?
ไม่ แล้วมันคืออะไรล่ะ?
เธอเป็นแม่มดนะ
คุณไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
คุณต้องไปหาหมอ
อรุณสวัสดิ์
คุณออกไปซื้อของมาแล้วหรอ?
ใช่แล้ว ตลาดสด ชีแมนสกี ปาร์คน่ะ
คนที่มีรสนิยมในการกินสูงจริงๆ ก็จะออกไปซื้อด้วยตัวเอง
ขณะที่ชาวนาต้องทำเองไงล่ะ
นี่ นายจะทำอะไรสำหรับดินเนอร์?
ขึ้นอยู่กับการทำงาน ทำไมล่ะ?
ฉันได้คะแนนเหล่านี้ สเต็กผักพรีโม่
ถ้าฉันรู้ว่านายจะมา ฉันจะละลายน้ำแข็งเป็นพิเศษ

รู้ไหม พอนซูนิดนึงน่ะ?

ฉันจะบอกว่า "ไม่" ได้ยังไงล่ะ
ใช่แล้ว แฮงค์ นายกลับมาแล้วหรอ?
ได้ ฉันกำลังจะออกไป
ฉันจะไปเจอนายที่ร้านกาแฟฟุลเล่อร์
เยี่ยม
เฮ้ ฉันรอสเต็กผักไม่ได้หรอกนะ
2ทุ่มตรง
โอเค
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับนาย
โหนสลิงในเกาะคาวาย
ร่อนลงมาด้วยความกระตือรือร้นเล็กน้อย
และเอ็นร้อยหวายฉีก
แล้วหมอพูดว่าไงบ้าง?
เขาก็ยังยืนกรานนะ
ทิ้งงานทั้งหมดให้คู่หูอย่างนายทำ
ทำอย่างทำกับว่าฉันไม่ได้ทำงั้นแหละ
นายไปโหนคนเดียวรึไง?
ก็ไม่เชิง
นายจำเนดีนได้ไหม?

ฉันพาเธอไปด้วย
มันเป็นแบบของการทดลอง
รู้ไหม เรายังมีอะไรอีกเยอะที่ต้องร่วมงานกัน
ฉันไม่เห็นว่าจะมีใครมา
ใช่ ฉันรู้ เร็วๆนี้ล่ะ
อืม ฉันพลาดอะไรไปบ้าง
ปกติ
ปีศาจ แล้วก็เอเลี่ยนจากต่างดาวสองสามตัว
ใช่
ฉันไม่คิดว่าเป็นผลร้ายย้อนกลับ
ไม่, นายไปดู ฉันจะโทรแจ้งเอง นี่ตำรวจ!

เดินไป! คุณรักผม \ ไปซะแอนทอน
โคล เราต้องออกไปจากที่นี้ตอนนี้
ตอนนี้!

แอนทอนได้โปรด
คุณเป็นของผม โคล
ไม่!

ปล่อยเธอไป!
ออกไป!
โคล!
ผมเบิร์กฮาร์ท กำลังตาม
ผู้ต้องสงสัยที่ห้องสมุดโนเลน
ในทิศตะวันตกเฉียงเหนือเป็นครั้งแรกและเดวิส ได้ยินเสียงของผู้ต้องสงสัยตกลงไปในน้ำ
ยังอยู่หรือตาย ฉันก็ไม่รู้
แต่ถ้าเขาโผล่มา มันก็ไม่ใช่ที่ที่ฉันจะเห็นเขา
นายต้องคอยจับตาดูไว้
เขาเป็นเวเซ่น เขาอยู่ใต้น้ำนั้นได้
ก็อาจจะ
นักดำน้ำก็กำลังดำหาอยู่
นั่นเป็นเขาสินะ อีแวน ชายด์?
ใช่ เขาเป็นนักเขียน มันเป็นการเซ็นในหนังสือของเขา
แล้วเด็กผู้หญิงล่ะ ฉันว่าเธอรู้ตัวคนยิง
เธอรู้
แล้วเธอที่ฉันหมายถึงเนี่ย
โคลอี้ เซ็จวิก อายุ30 เป็นแฟนของเหยื่อ
เธอบอกว่าคนยิงคือ นิส อันโทน โคล
เราจะไปตรวจดูที่เขาพักอยู่
เธอบอกหรือป่าวว่าเธอรุ้จักเขาได้ยังไง
เขาเป็นแฟนเก่า
ดังนั้นเรากำลังพูดถึงความผิดทางอาญาของความรัก
นั่นแหละที่ฉันคิดเอาไว้
ไปคุยกับเธอกัน
ตามมา คุณรู้จัก แอนทอน โคล มานานแค่ไหนแล้ว
เอ่อ สองปีกว่านิดหน่อย
เราเลิกกันได้ประมาณหกเดือนแล้ว
นั่นมันตอนที่่คุณเริ่มคบกันชีลส์ใช่ไหม ?
ใช่
คุณคบพร้อมกันทั้งสองคนเลยหรอ?
ไม่ ไม่ใช่แบบนั้น
อันโทน เขาไม่ยอมปล่อยฉันไป
เขาเอาแต่โทรหาฉัน เขาอยากให้ฉันกลับไปคบกับเขา
แล้วอีวานก็เริ่มอารมณ์เสีย
แล้วอันโทนก็เริ่มแวะมาหาฉันที่บ้าน
แล้วก็บอกว่าอีวานไม่ดีพอสำหรับฉัน
แต่ว่าเขาดีพอ
คุณเล่าเรื่องนี้ให้ตำรวจฟังหรือยัง?
คุณไม่เข้าใจ
ทำไมคุณไม่บอกเราล่ะ?
นี่มันฟังดูแย่มากๆ
แต่พวกผู้ชายทั้งก็ตกหลุมรักฉันง่ายๆ
แล้วเวลาที่เขารัก เขาก็จะไม่หยุด
มันทำให้ฉันทุกข์ใจมากๆ
ฉัน ฉันไม่ได้หมายความว่าหลงตัวเองนะ
แต่ว่ามันเป็นแบนั้นจริงๆ
ถ้าฉันไม่ได้คุณ
เขาคงฆ่าฉันไปแล้ว
ขอบคุณ
เอ่อ..
คุณจะไม่เป็นไร
แต่คุณยังหาเขาไม่เจอ
ยังเรายังหาเขาไม่เจอ แต่ว่า
เราให้ตำรวจเฝ้าบ้านคุณไว้แล้ว จนกว่าเราจะเจอตัวเขา
ถ้าเขาติดต่อคุณ, โทรหาผม
นายกำลังจะไปล้างมือนั่นหรอ?
นายกำลังพูดถึงอะไร
ให้ฉันพักหน่อย
เฮ้ เราเจอที่อยู่ของอันโทนกว่า 20 ที่
เป็นโกดังทางตะวันออกเฉียงใต้ เขาเป็นคนสุภาพแล้วก็มีพรสวรรค์จริงๆ
เขาเลิกกันแฟน นั่นทำให้เขาเสียศูนย์
แล้วเขาก็เริ่มเก็บตัวหลังจากนั้น
แล้วเวลาที่เขามา คุณคุยอะไรกับเขาบ้าง?
ส่วนใหญ่ก็เรื่องศิลปะ แล้วก็แฟนของเขา โคลอี้น่ะ
เขาบอกว่าเธอเป็นแรงบันดาลใจของเขา
ฉันว่ามันโรแมนติกมาก
แต่โดยส่วนตัวนะ เขาให้เครดิตเธอมากเกินไป
แต่ฉันเรียกมันว่าความรัก ใช่ไหมล่ะ?
ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือ เราจะไปตรวจดข้างใน
มีอะไรโทรหาฉันได้เลย ฉันอยู่ข้างล่าง
ทีมค้นหาพึ่งจะรายงานเข้ามา
เรายังไม่เจอศพของอันโทน
ไม่ได้หมายความว่าเขาไม่ได้อยู่ในน้ำ
แต่...

เคลียร์!
เคลียร์!
ฉันว่าผู้ชายคนนี้
ดูจะถูกครอบงำ
และก็ค่อนข้างจะลุ่มหลงในเซจวิกนะ
คิดว่างั้นหรอ?
น่าสนใจ สไตล์ของเขาดูเหมือนว่า
จะมีตั้งแต่แบบทฤษีการเขียนภาพไปจนถึง "บ้าอะไรว่ะ"
นายควรจะดูนี่
การเตรียมการแสดงก่อนอาชญากรรมความรัก
ฉันเดาว่าเป็นข้อพิสูจน์ว่ามีการเตรียมการไว้ล่วงหน้า

ฉันดีใจที่คุณรับสาย
ใช่ ผมกำลังสืบสวนอยู่น่ะ
โอ้ ฉันขอโทษนะ
แค่แป๊ปเดียวเท่านั้น
ฟังนะ ฉัน ฉันรู้ว่านี่อาจจะดูกระชั้นชิด
คุณจะมาดินเนอร์ที่นี่คืนนี้ไหม?
ได้ซิ มีปัญหาอะไรหรือป่าว?
ไม่, ไม่...

ฉันแค่คิดว่ามันน่าจะดี ถ้าเรามาพูดคุยกัน
โอเค กี่โมงล่ะ?
ประมาณสองทุ่ม ก็ได้
สองทุ่ม แล้วเจอกัน
แล้วเจอกัน
จะไปไหนกับจูเลียตใช่ไหมล่ะ?
ใช่ ฉันคิดว่าเราจะทานดินเนอร์กัน
นายกับเธอเริ่มจะดีขึ้นแล้วใช่ไหม?
ถ้าเปป็นจริง ก็ไม่มีใครบอกฉัน
นิค
นิค
หืม ไปกันเถอะ
Grimm S02E20 ฉันมีนัดทำกายภาพบำบัด
ฉันจะตามข่าวจากนายอีกทีแล้วกัน
นั่นคือแอนตันหรอ?
ใช่
ฉันไม่ทันเห็นเขาชัดๆหรอก
แต่นี่ก็ใกล้เคียงมากกับสิ่งที่ฉันเห็นก่อนที่เขาจะหนีไป
ใช่ หวังว่าเราจะใส่มันลงไปในเอพีดีได้
ฉันไม่แน่ใจว่านั่นจะช่วยได้
ฝากทักทายจูเลียตด้วย
หวังว่าดินเนอร์จะไปได้ดี
ฉันก็หวังอย่างนั้น
เฮ้ คุณนักสืบ
มีปัญหาอะไรงั้นหรอ?

เธออยู่ข้างใน ไม่มีใครเข้า,ไม่มีใครออก
นั่นใครหน่ะ นักสืบเบิร์กฮาร์ท
คุณปลอดภัยแล้ว เปิดประตูได้
ขอโทษที่มารบกวนคุณ
ผมแค่มาตามคดีน่ะ
เข้ามาข้างในก่อนซิ
ฉันขอไปแต่งตัวก่อนนะคะ
หวัดดี เฮ้ มอนโร, นี่คือจูเลียต
จูเลียต!

ดีทีเดียว แค่ทำดินเนอร์เล็กๆ
ใช่ ฉันด้วย
ฟังนะ เหตุผลที่ฉันโทรหาคุณคือ ฉันต้องการคุยกับคุณ
ก่อนที่นิคจะมาที่นี่
นิคกำลังไปที่บ้านของคุณหรอ?
ใช่ ฉันกำลังทำอาหารให้เขา เดี๋ยวก่อนนะ
คุณทำอาหารค่ำสำหรับคุณและนิค
ใช่
ฉัน คุณรู้ไหมฉันต้องการคุยกับเขา
เกี่ยวกับสิ่งที่พึ่งจะเกิดนขึ้นไม่นานมานี้
แล้ฉันคิดว่าดินเนอร์ น่าจะ..
เอ่อ นั่นมันไม่สำคัญหรอก
แต่ก่อนที่เขาจะมาถึง ฉัน...
ฉันแค่อยากรู้ว่า เขาพูดถึงอะไรบ้าง
เกี่ยวกับควาสัมพันธ์ของเรา หรือ...

คุณกับผมน่ะหรอ?

ฉันแค่...

ฉันอยากรู้ว่าเขารู้สึกยังไง
เขากำลังรอ
เขารอคุณพูดมานานแล้ว
ผมเลยคิดว่า คุณน่าจะ คุณก็รู้
น่าจะพูดไป แล้วก็ดูว่ามันเป็นยังไง
ใช่ คุยพูดถูก คุณพูดถูก
ขอบคุณ นั่นแหละที่ฉันอยากได้ยิน
ขอบใจ มอนโร โชคดี
ขอบใจ บาย
ขอโทษที่ทำให้คุณรอ
คุณต้องการคุยกับฉันเรื่องอะไร?
เรายังหาแอนทอนไม่เจอ
ถ้างั้นเขายังมีชีวิตอยู่
เราต้องทำเหมือนกับเขายังมีชิวิตอยู่
คุณไม่จำเป็นต้องมาถึงนี่ก็ได้
แค่โทรมาก็พอ นั่นไม่ใช่เหตุผลที่ผมมาที่นี่
คุณเคยเห็นนี่ไหม?
ไม่
นั่นมันผลงานของอันโทน ฉันเคยเห็นมัน
มันดูเหมือนว่า
เขาวางแฟนเอาไว้ตั้งนานแล้ว
เราเจอนี่ในโกดังของเขา
คุณไปที่โกดังเขาครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่?
สองสามเดือนที่ผ่านมา
คุณเป็นหนึ่งในผลงานของเขาด้วยนี่
คุณเป็นนางแบบให้เขา?

แต่ฉันก็เป็นนางแบบให้คนอื่นด้วย
นั่นทำให้ฉันได้งานศิลปะพวกนี่มา
ไม่งั้นฉันไม่ได้มันมาหรอก
คุณมีความสัมพันธ์อะไรกับพวกศิลปินหรือเปล่า?
ฉันก็มีบ้างกับคนที่มองโลกไม่เหมือนคนอื่น
ฉันเป็นแรงบันดาลใจให้พวกเขา
ยังไง?
มันยากที่จะอธิบายนะ
ลองพูดมาสิ
โอเค
นั่นคือจุดเรื่มต้นหละ
แต่ไม่รู้ว่าจะจบยังไง
มันเหมือนมีบางอย่างเกิดขึ้น
ไม่ใช่แค่บางอย่างนะ ที่สามารถควบคุมได้
มันไม่ใช่แค่บางอย่างนะที่สามารถควบคุมได้
ฉันไม่เคยใช้ตัวเองกัดันพวกเขาเลย
พวกเขาต้องการฉัน
มันไม่เคบจบดีเลยสักครั้ง
อืม ศิลปินดีๆ หลายคน
ตายตั้งแต่ยังอายุน้อย แล้วก็แบบเป็นเหมทอนโรคจิต
แต่ฉันสงสัยว่าคนใดคนหนึ่ง จะซื้อขายชื่อเสียงของพวกเขา
สำหรับความดาษดื่นและชีวิตที่ยืนยาว
แล้วคุณเลือกพวกเขายังไง
ฉันว่ามันคงเป็นพรสวรรค์
แรงบันดาลใจ ความหลงใหล
เหมือนที่ฉันสัมผัสได้กับคุณ
ผมไม่ใช่ศิลปิน
บางทีคุณอาจยังไม่รู้ตัว
มีอะไรบางอย่างที่มีพลังอย่างล้ำลึกเกี่ยวกับคุณ
ฉันไม่รู้ว่ามันคืออะไร แต่ฉันหลงไหลมัน
นั่นทำให้คุณกลัวหรือเปล่า
-ผมควรกลัวหรือ

คุณกลัวอะไร
สิ่งที่อาจเกิดขึ้นถ้าคุณอยู่
ฉันไม่ควรทำอย่างนี้
-ผมไม่ทำร้ายคุณหรอก

ฟังนะ มันไม่ถูกต้อง โอเคมั่ย
คุณต้องกลับไปแล้ว โคลอี้ ผมมาช่วยคุณนะ
คุณไม่ต้องกลัวผมหรอก เบิร์กฮาร์ท
นายมีนัดดินเนอร์กับจูเลียตใช่มั้ย
-มอนโร?

กับสเต๊กผักพรีโมแช่แข็งไง
พนจะนึกออกบางหรือยัง
โอ้พระเจ้า
ฉันควรจะอยู่ที่บ้านของจูเลียตแล้ว
ใช่ เธอโทรมา
ซึ่งทำให้ฉันเริ่มสงสัย
ว่านายอาจไม่ไป
หรือนายอาจมีแผนจะมีดินเนอร์ 2 ครั้งคืนนี้
ตอนนี้ฉันกำลังทำงานอยู่
ฉันจะโทรกลับนะ ตกลง
ผมต้องไปแล้ว
ล็อคประตูด้วย ขอโทษนะ ผมมาสาย
ฉันเริ่มกังวลเล็กน้อย
ฉันคิดว่าบางทีคุณอาจจะเปลี่ยนใจ
เปล่า ผมทำคดีอยู่น่ะ
ไม่เป็นไร ฉันแค่ดีใจที่คุณมาที่นี่
เข้ามาข้างในก่อนซิ
ห้องนี้ดูดีนะ
ฉันไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไรเลย
เอ่อ แต่ดินเนอร์เย็นไปหน่อย
งั้นทำไมเราไม่อุ่นมันใหม่ล่ะ
งั้น..
เรื่องที่คุณต้องการคุยกับฉันคืออะไร เข้าเรื่องเลยนะ ตกลง
ทำไมจะไม่ล่ะ
ถ้าไม่ได้คุณ...
เอ่อ เรื่องมันเริ่มจะ...
ชัดเจนขึ้นสำหรับฉัน
ชัดเจนขึ้นอาจไม่ใช่คำที่ถูกต้องนัก
ยังไงก็เถอะ
รู้มั้ย ฉันรู้ว่าฉันทำไม่ดีกับคุณ
ตลอดหลายอาทิตย์ที่ผ่านมา
และฉันก็อยากจะบอกว่าขอโทษ
นิค?
ฉันเดาว่ามันเป็นพรสวรรค์
แรงบันดาลใจ ความหลงใหล
เหมือนที่ฉันสัมผัสได้ในตัวคุณ นิค
ว่าไงนะ
ฉันพยายามที่จะขอโทษ
สำหรับอะไร
สำหรับสิ่งที่เกิดขึ้นระหว่างเรา
และสำหรับที่ฉันทำกับคุณ
ฉันคิดว่าฉันคงเสียสติ
รู้ไหมสำหรับเจตนาและวัตถุประสงค์
ฉันเสียสติไปน่ะ
แต่บางทีนั่นคือสิ่งที่ต้องใช้เวลา
เพราะความทรงจำของฉันที่เกี่ยวกับคุณกำลังกลับมา
นิค
-อาจยังไม่ทั้งหมด

หรือครบด้วย แต่ฉันอยากให้คุณรู้ว่า
ฉันเริ่มจะจำคุณได้
และจำสิ่งที่เราทำด้วยกัน และความรู้สึกของฉัน
ฟังนะ ฉันรู้ มีหลายอย่าง
หลังจากที่ทุกสิ่งที่เราเคยผ่านมา
สำหรับฉันแล้ว มันมากจริงๆ
คุณไม่อยากพูดอะไรบ้างเลยหรือ
นิค
คุณได้ยินที่ฉันเพิ่งพูดไปไหม?
ฉันขอโทษ อะไรนะ
ฟังนะ คืนนี้ผมรู้สึกไม่ค่อยดี
ผมคิดว่างานของผม
คงเยอะไปหน่อย
บางทีนี่อาจไม่เวลาที่ดีนัก
ใช่ คุณอาจพูดถูก
ขอบคุณ
แล้วค่อยคุยกัน นิค?
นายกลับบ้านแล้วเหรอ?
ใช่ โอ้ พวก
หวังว่านายคงไม่ได้มาดินเนอร์มื้อที่สองนะ
รู้มั้ย ฉันแค่แหย่นายเล่นนะ
และเอ่อ ฉันกินสเต็กทั้งสองชิ้้้นหมดแล้ว
แล้วเป็นไงบ้าง
ฉันหมายถึงเธอทำเสียงหมือน
มันน่าจะเป็นดินเนอร์ที่สำคัญมาก
เราไม่ได้กิน โอ้
นายไปที่บ้านเธอสำหรับดินเนอร์
และนายก็ไม่กิน
นายคงมีเรื่องต้องคุยกันเยอะ
ไม่เชิง
เอ่อ ขอฉันพูดว่า หืมม
มันน่าจะเป็นเวลาสำคัญนะ รู้มั้ย
เธอจำนายได้
เธอชวนนายไปพูดคุย
อะ...

มันไม่เกี่ยวกับว่าฉันต้องการอะไร
ฉันแค่พยายามจะให้กำลังใจน่ะ
ทำไม?
ฉันหมายถึงทำไมนายถึงมาสนใจ ชีวิตส่วนตัวฉันด้วยล่ะ
อะไรนะ
ฟังนะ
เราไม่ได้กินและเราก็ไม่ได้คุยกัน
มีอะไรอีกไหมที่นายต้องการจะรู้
ฉันไม่อยากรู้อะไรแล้ว
นอกจากว่าทำไมนายทำแบบนี้
ฟังนะ ฉันไม่เข้าใจเหมือนกัน
ฉันไม่อยากถูกสอบสวนเวลากลับบ้าน
หมายถึงฉันทำมากพอแล้วที่ทำงาน
สอบสวนเหรอ
นั่นคือสิ่งที่นายคิดว่าฉันทำหรือ
ขอพูดอะไรหน่อยนะ เมื่อสองสามชั่วโมงที่แล้ว
ฉันอยากจะสอบสวนนาย
อยากจะทะเลาะกับนายจริงๆ
เรื่องดินเนอร์ที่นายบอกว่าจะมากิน
โอ้ นายอยากให้ฉัน
จ่ายค่าสเต็กผักเหรอ
เปล่า ฉันไม่ได้อยากให้นาย
นั่นมันนอกเรื่องแล้ว
หลายเดือนมาแล้ว นายจะเป็นจะตาย
เพื่อให้จูเลียตจำนายได้
และตอนนี้ เธอทำได้แล้ว
แล้วนายไม่แม้แต่...
โทษทีนะ ถ้าฉันสับสนไปหน่อย
อะไรกัน นายจะไม่คุยกันแล้วเหรอ
นายเพิ่ง นายกำลังจะเข้านอน หรือ...
อ๋อ นายจะไปแล้ว
นั่นน่าสนใจมาก นายจะไปที่ไหน
นายต้องเริ่มสนใจ
เฉพาะเรื่องของตัวเองบ้างนะ ฉันว่านายต้องเริ่มสนใจ
หาบ้านของตัวเองบ้างแล้วนะ หวัดดี บอกฉันตามตรงนะ
นิคเกลียดฉันแล้วใช่มั้ย ผมไม่รู้จริงๆ
ผมหมายถึงเขามาที่นี่และกลับไปแล้ว
และเขาอารมณ์ไม่ดีเลย
เกิดอะไรขึ้นตอนที่เขาไปที่บ้านคุณ
ฉันทำมื้อค่ำ แล้วฉันก็เริ่มคุย
แล้วต่อมาทุกอย่างก็พัง
แล้วเขาก็กลับ
บางทีอาจเป็นเรื่องงาน
ไม่รู้สิ ให้ผมโทรหาแฮงค์ก่อน
แล้วผมจะโทรกลับนะ ตกลง กริฟฟินท์ เฮ้ แฮงค์ นี่มอนโร
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับนิคที่ทำงานไหม
ทำไม
รู้มั้ยเขาควรจะไปดินเนอร์ที่บ้านจูเลียต
-เขาไม่ได้ไปหรือ

และหลังจากนั้นเขามาที่นี่
และฉันก็ถามเขาว่าเป็นไง
เขาบอกให้ฉันยุ่งเรื่องตัวเองแล้วเขาก็ไป
นั่นฟังดูไม่เหมือนเขา
หมายถึงเขาไม่ได้บอกอะไรเลย
บางทีอาจมีอะไรเกิดขึ้นที่เราไม่รู้
ฉันจะลองดูว่าจะรู้อะไรบ้าง ว่าไง
ฉันเพิ่งกลับมาที่ สน.
นายอยู่ที่ไหน แค่สิ่งที่แพทย์ไม่ได้สั่งน่ะ
ฉันกำลังไป เหลือเบียร์ไว้ด้วย นายเห็นคนนั้นไหม
เมื่อไหร่
-สองสามชั่วโมงก่อน

ฉันไม่รู้ว่าเธอเป็นอะไร
-คนที่ฉันรู้จักเหรอ

เดี๋ยวนะ โคลอี้ เซ็ดจ์วิกเหรอ นายกลับไปเจเธออีกเหรอ
เยี่ยมเลย
เขาเป็นใคร เอลฟ์เหรอ
คุณเป็นนักวาดการ์ตูนหรือเปล่า คุณเป็นคนดังมั้ย
คุณเป็นใครที่ผมควรรู้จักมั้ย
พนันได้ว่าใช่
แฟนของฉันเธอเป็นพวกประหลาด เกี่ยวข้องกับนิยายวิทยาศาสตร์
เธอรักมัน ฉันเห็นมัน
เฮ้!

ไม่เป็นไรน่า
ฉันไม่ได้จะทำให้มันเจ็บ
ฉันแค่อยากแสดงมันให้เธอ
เธออยู่ตรงนั้น มันจะไม่เสียหาย โว้วๆ ใจเย็น
อย่าทำผิดพลาดที่นี่
ตอนนี้ ใจเย็น
ใจเย็นแล้ว
ผู้ชายคนนั้นชกฉันอย่างไม่มีเหตุผล
เฮ้ นิค ทำไมนายไม่ออกจากที่นี่ กลับบ้านน่ะ?
รู้แล้ว อะไร ทำไมนายปล่อยเขาไป?
นายปล่อยเขาเดินไปเฉยๆ?

นายควรที่จะจับกุมผู้ต้องสงสัย
และนายสามารถจัดการได้กับเรื่องเล็กๆน้อยๆ
ถ้านายต้องการจะใช้เวลากับการดื่ม
ฉันแนะนำให้นายนั่งลงและหุบปากซะ
ไม่เห็นจะมีอะไรเลยสักอย่าง
นิคทำร้ายใครบางคนในบาร์นั่นเหรอ?
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ฉันหมายถึงว่าเขาคนนั้นเมา
และนิคบอคบอกให้เขากลับไปซะ
แต่เขายังอยู่ นั่นมันเรื่องยอดฮิตเลย
นั่นเป็นอย่างที่เขาอยู่ที่นี่..

งั้นหากคุณทั้งสองรู้ว่านี่คืออะไร
เราจะหาวิธีอะไรทำให้เรารู้?
ไงนะ? นี่เป็นรถของป้ามารีสินะ
ใช่เลย
ว้าว
นี่คือสิ่งที่หายากจริงๆ
ใช่ สิ่งที่หายากอยู่ที่นี่ี
แต่เราจำเป็นที่จะต้องเริ่มต้นด้วยสิ่งเหล่านี้
หนังสือนี่ได้มาจากไหน
เหนือสิ่งอื่นใด
มันเป็นความจริงของพิพิธภัณฑ์เว็นเซ่นวิทยา
เรื่องราวประเพณีความภูมิใจของกริมม์
จากการล่าสัตว์และตัดหัวอย่างพวกเรา
โอ้
ดีที่ได้รู้นะ
งั้นเรากำลังหา...
ใครบางคนที่เหมือนนี่ โอ้พระเจ้า นี่มันน่ากลัวนะ มูไซ ไงนะ?
นั่นคือที่เธอเป็น
ใช่ไหม?
ใช่ ใช่
นี่ไง
ทั้งหมดเป็นเยอรมัน แน่นอน
ฟังนะ นี่เขียนเมื่อปี คศ.1888
"ฉันถูกเรียกโดยความใกล้ชิดศิลปิน
ที่ชื่อกอแกน
คืนก่อนที่เขาจะได้รับการทักทาย
ด้วยใบมีดโกนโดยเพื่อนศิลปินอีกคนหนึ่งของเขา
ด้วยชื่อแวน กอท์
กอแกนเป็นกังวลว่าเพื่อนของเขาอยู่ภายใต้
อิทธิพลอันตรายจากโสเภณี
เขาได้รับมอบหมายงานที่ฉันค้นพบ
แบบของแม่มดที่เรเชลเป็น
ฉันเกลียดที่จะค้นพบ
ว่าหญิงรุ่มร่ามนี้ไม่ใช่เฮกเซนบีสท์
แต่เป็นมูไซ
และถึงแม้ว่าเธออาจจะเป็น
แรงบันดาลใจที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของแวน กอท์
อิทธิพลของเธอก็เริ่มที่จะใช้ตอบแทน..." "ทำให้เขาต้องตัดหูของเขาเอง
ฉันกลับโปรดปราน,
และแทนที่จะถอดเสื้อผ้าของเธอ
แน่นอนฉันตัดศีรษะของเธอ"
แวนโกะ อ้า?
ฉันหมายถึง ฉันแค่อ่านมันตรงนี้
แต่...

อืม
จุูบของมูไซเป็นความสุขและสิ่งเสพติด
เหมือนยาเสพติดสำหรับมนุษย์
เมื่อมันเกิดขึ้น ควมสัมพันธ์...
มักจบลงด้วยความบ้าคลั่ง การทำลายล้างและความตาย
เดี๋ยวก่อน หยุดก่อน โอเค
มันอาจไม่ได้แย่ไปทั้งหมด
จะไม่มีอะไรอย่างนั้นเกิดขึ้น ตราบใดที่เธอยังไม่ได้จูบเขา อะไร
ฉันเห็นเธอจูบมือเขา
ใครจะรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ตอนที่เขาไปที่นั่นเมื่อคืน
ยังไงก็เถอะมีใครรู้บ้างว่านิคอยู่ที่ไหน
นายยังใส่ชุดเดิมเหมือนเมื่อคืน
ไม่ได้กลับบ้านเหรอ
นั่นไม่ใช่บ้านฉัน
นายได้นอนบ้างไหม เมื่อคืนฉันเบลอนิดหน่อย
นายไม่เป็นไรนะ
อาจเป็นถ้านายยังถามฉันไม่หยุด
ยุติธรรมดี
ฟังนะนิค ฉันลองสืบหา
เกี่ยวกับภาพโคลอี้ที่นายวาด
ฉันว่าฉันพบแล้วว่าเธอเป็นอะไร
-เหรอ อะไร

แล้วไง นายคิดว่าตัวเองเป็นกริมม์แล้วเหรอ
ฉันมี เอ่อ อะไรบางอย่างให้นายดู
เกิดเรื่องเมื่อคืนหรือ ผู้กอง
ว่าไง
นี่มาจากตอน 3 ทุ่มเมื่อคืน
เวลาเดียวกับที่เจ้าหน้าที่ ได้รับแจ้งสัญญาณเตือน
เขาหายตัวไปแล้ว แต่เขาเป็นมือปืน แอนตัน โคล
-งั้นเขาก็ยังไม่ตาย

ทำไมต้องบุกเข้าไปที่ร้านขายสี
อ๋อ ผมว่าต้องเกี่ยวกับโคลอี้ เซ็ดจ์วิก
-ทำไมล่ะ

คุณรู้ว่าพวกนั้นคืออะไร
รายงานของตำรวจเมื่อสามปีที่แล้ว
นักแต่งเพลงชื่อแม็กซ์ ฟิชเชอร์
ถูกส่งไปที่โรงพยาบาลคนบ้า หลังจากเสียสติ โดยการขว้างปากรดบนใบหน้าของเขา
เดาว่าเขาเป็นใครเห็นในเวลานั้น?
โคลอี้ เซ็ดวิกค์
และเป็นไปตามนี้ เธอก็ยังคบกับประติมากร
การฆ่าตัวตายจากห้าปีที่ผ่านมา
นักประพันธ์ชื่อเอลลิส ฮาร์ลานแขวนคอตัวเอง
หลังจากที่แฟนทิ้ง
-และแฟนคนนั้นคือ..

เธอเป็นแค่ผู้หญิง
เฮ้ แค่ได้รับโทรศัพท์บ้าๆจากตัวเมือง
คิดว่าฉันรู้แล้วว่าอะไรที่ทำกับประตูกับสีทั้งหมด
คุณอาจต้องการที่จะเข้าร่วมกับเรานะครับ
ริมฝีปากของมูไซจะหลั่งชนิดของสารออกฤทธิ์ต่อประสาท
ซึ่งมันไม่ใช่ Medicinntidote
อะไรนะ
มันจะต้องเป็นอะไรบางอย่าง ถูกไหม?
โอ้ เดี๋ยวๆ
ไม่มีอะไรหรอก
แล้วไง?

ความปรารถนาที่ครอบงำจะสับสนกับความรัก
ยังไงก็ตาม สิ่งนี้ไม่ใช่ความรัก
ไม่ใช่ แต่มันแค่รู้สึกเหมือน
ฉันคิดว่าวิธีเดียวที่จะทำลายความคิดครอบงำนี้ได้
คืออยู่กับสิ่งที่เป็นจริง

ฉันหวังว่าจะพบคุณที่นี่
มีอะไรหรือเปล่า?
ฉันอยากกลับไปที่รถเทรเลอร์
จริงเหรอ?

หลังจากสิ่งที่เกิดขึ้นครั้งล่าสุด
คุณแน่ใจนะว่าจะเป็นความคิดที่ดีน่ะ?
ดีหรือไม่ ฉันก็อยากไป
โอเค
อืม ตอนนี้เรากำลังวุ่นวาย แต่...
ไม่
-ไม่เหรอ?

ฉันอยากไปคนเดียว
สิ่งที่เกิดขึ้นในคืนนั้น นิคพาฉันไปที่นั่น
เห็นได้ชัดว่ามันสำคัญจริงๆ
และในรายการที่ฉันเข้าใจ
เกิดอะไรขึ้นตอนนี้ ฉันพยายามที่จะปะติดปะต่อ
กับสิ่งที่เกิดขึ้นแล้ว
เธอพูดถูด คุณควรปล่อยให้เธอไป
เอ่อ ผม..
ผมควรปล่อยเธอไปสินะ
โอเค อวยพรให้ฉันโชคดีหรือ...

และฉันไม่ได้บอกว่าฉันเป็นแฟนหรืออะไร
แต่คุณต้องให้เครดิตเขาบ้าง
อันโทนตาถึงนะ ไม่มีใครเห็นสิ่งที่เขาทำ?
-ไม่ใช่ตอน 2:

ถนนศิลปะไม่เคยได้ยินจากในพอร์ทแลนด์
เขาจะไปที่ไหน?
นิค!
ฉันปล่อยเขาไปข้างล่างไม่ได้ ได้ ฉันจัดการเอง
เราต้องคุยกันนะ
นิควาดมัน
ฉันจำได้ว่าคุณบอกฉัน
เกี่ยวกับบางอย่างที่คุณควรทำ
บางอย่างของความสามารถที่คุณมี
มาเลย ความจำ
ฉันรู้ว่ามันมีอะไรบางอย่างกับหนังสือเหล่านี้,
พวกนี้...
จาก...
ภาพวาดแปลกๆ
คุณจะบอกอะไรฉัน?
คุณพูดอะไรกับฉัน?
เอาเลย นิค
ได้โปรดช่วยฉันที ฉันกำลังพยายาม
ฉัน...

คุณเห็นหนังสือนั่นไหม?

คุณเห็นหนังสือนั่นไหม?
เต็มไปด้วยภาพวาดโดยบรรพบุรุษของผม
และอื่นๆที่มีปัญหา ความสามารถเหมือนกัน
สิ่งที่คุณอยากจะเรียกมัน
และภาพวาดที่มีพวกเว็นเซ่น
ซึ่งเป็นวิธีที่พวกเขาชอบที่จะเรียกตัวเอง
และนั่นคือสิ่งที่ผมเห็น
สิ่งที่กริมม์มองเห็น
พวกเป็นเหมือนสายพันธุ์ที่มีอยู่ภายในตัวพวกเรา
เอ่อ บางคนของเรา
อย่างไรก็ตาม นี่มีบลูบัด..
และบาวเชอร์ไควซ์
ฟูสบัสและอีสบีเบอร์ พวกเขาทั้งหมดอยู่ในหนังสือเล่มนี้
จูเลียต ผมไม่ได้ทำมันขึ้นมานะ
ผมไม่ได้ทำมันขึ้นมาจริงๆนะ นักสืบกริฟฟิน
แฮงค์?

-นิคอยู่กับคุณหรือเปล่า?

ผมคิดว่าเขาอยู่กับคุณซะอีก
ไม่ เขาไม่ได้อยู่ที่สถานี
แฮงค์ฟังนะ เราหาทางออกได้แล้วเกี่ยวกับมูไซ
เราไม่มีทางที่จะหยุดได้
ระหว่างเธอและนิคถ้าถ้ามันถูกจัดตั้งขึ้นแล้ว
อย่างน้อยไม่ได้อยู่กับสิ่งที่ฉันสามารถทำได้
และนิคหายไปกับสายลม
ไม่ เขาจะไปที่ใดก็ตามที่เธออยู่
และมันจะเลวร้ายถ้าพวกเขาอยู่ด้วยกัน
ดังนั้นเราจะทำอย่างไรเมื่อเจอพวกเขา?
แยกเขาห่างจากเธอ
จนกว่าเราจะคิดออกว่าจะทำอย่างไร
-หัวหน้า

เปล่า มอนโรน่ะ
เขาคิดว่านิคอาจไปกับเธอ
อืม บอกเจ้าหน้าที่ดูแลบ้านของเธอ
ผมจะไปที่นั่น
ผมจะโทรกลับนะ เป็นไรไหม?
ไม่รู้สิ ฉันรู้สึก..

สิ่งที่ฉันเห็นและสิ่งที่ฉันจำได้...
ดังนั้นคุณจำสิ่งที่เกิดขึ้นได้
ในคืนที่เขาพาคุณไปที่นั่น?
คิดว่างั้นนะ ฉันไม่เชื่อเขา
ฉันหมายถึง เขาบอกฉันทุกอย่าง แต่ฉันไม่เชื่อเขา
แล้วตอนนี้ล่ะ?
คุณเชื่อนิคหรือเปล่า?
และคุณด้วย
เราเชื่อ
ใช่ เพราะฉัน..

บางสิ่งจะไม่บ้าที่พวกเขาดูเหมือนจะเป็น
เมื่อคุณรู้ว่าพวกเขาเป็นแบบไหน
ฉันอยากเจอเขา
ฉันอยากบอกเขาว่าฉันเชื่อเขา
อะไร..

นี่คือนักสืบกริฟฟิน
ผมหวังว่านักสืบเบิร์กฮาร์ทจะอยู่ที่นั่น
บอกผมด้วยถ้าเจอเขา
เขาเพิ่งเดินผ่านผมไปมุ่งไปที่บ้านของคนต้นเรื่อง
หัวหน้ากำลังไป
อย่าปล่อยให้นักสืบเบิร์กฮาร์ทหายไปล่ะ
ได้ครับ
ฉันต้องการคุณ
คุณเป็นกริมม์
มันไม่สำคัญหรอก
คุณ
คุณต้องพิสูจน์
อันโทนอยู่นี่
ที่ไหน?
ที่ไหน?
เธอเป็นของฉัน ฉันทำไม่ได้...
ถ้าเขายังอยู่
ไม่นะ โคล..
-ท่านครับ ใส่กุญแจมือ

-เธอเป็นของฉัน!

เราได้ตัวเขาแล้ว เธอเป็นของแกไม่ได้หรอก
แกไม่มีทางได้เธอ!
ไม่มีทาง!

แกคิดว่าจะเป็นเจ้าของเธอได้เหรอ?
ไม่มีใครทำได้! เรื่องมันมีอยู่ว่า มันเหมือน
กับว่านั่นคือเหตุผล นิคไม่ได้เป็นตัวของตัวเอง
กับคุณหรือผมหรือ..

เพราะเขาเรียงลำดับของ...
ภายใต้อิทธิพลของผู้หญิงอีกคนหนึ่ง
แต่นั่น..

เธอ เอ่อ..

-เธอ..

นั่นคือสิ่งที่นิคก็พยายามที่จะบอกฉันเมื่อปีที่ผ่านมา
ใช่
และเราคิดว่าตอนนี้เขากำลังยุ่งยากมาก
มันเหมือนกับที่เคยเกิดกับฉันใช่ไหม?
มันคือ...
ยกเว้นยาแก้พิษไม่ได้อยู่บนชั้นวาง
มันอยู่ที่ไหน
มันคือคุณ
พวกเรารู้อะไรที่คุณเป็น

และมันคืออะไร?

เอ่อ ถ้าคุณรู้จักมัน เมื่อคุณรู้แล้ว
มันอยู่นอกการควบคุมของฉัน
ฉันไม่ขอให้ความสนใจว่าที่ผู้ชายให้กับฉัน
คุณไม่ได้พยายามอย่างหนักที่จะปฏิเสธมัน
เอ่อ ทำไมต้องเป็นฉัน?

พวกเขาจะไม่มีอะไร โดยไม่มีคุณ พวกเขาต้องการมีชีวิตอยู่
สิ่งที่คุณได้ทำไป นักสืบของฉันก็จะหยุด
ฉันช่วยไม่ได้ ฉันเกิดมาเพื่อเป็นแบบนี้
เห็นไหม ปัญหาจริงๆคือนักสืบของพวกคุณ
นี้คือ นี้เขาคือกริมม์
และมันทั้งหมดเกิดขึ้นเร็วมาก
เพราะว่าใครที่เขาเป็น
นิคมีพลังมากกว่านี้อีก
กว่าที่ฉันเคยมีประสบการณ์
เเละฉันเยี่ยมสำหรับเขา
คุณต้องหยุดมันเดี๋ยวนี้
ฉันไม่รู้ว่าจะหยุดยังไง
คุณต้องการผู้ต้องสงสัยไว้ในระบบไหม?
เขาเป็นคนที่อยู่ในห้องขัง
ฉันทำไมได้...
ไม่ได้ถ้าเขายังอยู่...
คุณต้องพิสูจน์
แอนทอนอยู่ที่นี่
เธอไม่ให้ทางเลือกกับเราเลย
ใช่ๆ สิ่งเดียวที่แน่นอน
เราจะปล่อยให้เธอเข้าใกล้เขาไม่ได้
โอ้ เราจะทำยังไง?

ถ้าเราจำเป็น ตอนนี้เขาอยู่ไหน?
เฮ้ ดูนั่น
เฮ้
ใครรู้บ้างว่านิคอยู่ไหน?
มีอะไรบางอย่างที่เป็นเพียง
ประสิทธิภาพอย่างล้ำลึกเกี่ยวกับคุณ
มันไม่ใช่สิ่งที่คุณควบคุมได้
-อย่า นิค..

นิค ฉันปกป้องนายไม่ได้
นิค หยุดก่อน กรุณาฟัง
ถ้าเขายังอยู่
-จูเลียตอยู่นี่

มองมาที่ฉัน
ฉันมีสิ่งที่คนมองโลกที่แตกต่างกัน
คิดสิว่าคุณกำลังทำอะไร
คนหนุ่มจำนวนมากของศิลปินผู้ยิ่งใหญ่ที่เสียชีวิต
และรุนแรง คนบ้า
แต่ฉันสงสัยว่าคนใดคนหนึ่ง จะซื้อขายชื่อเสียงของพวกเขา
เพื่อความดาษดื่นและชีวิตที่ยาวนาน
ได้โปรดมองที่ฉัน
ฉันไม่เคยบังคับตัวเองกับพวกเขา
ฉันสร้างแรงบันดาลใจให้พวกเขา
นิค, มองฉันซิ
อ๊า!

คุณต้องมองฉัน,นิค ลืมตาซิ จูเลียต
ไง
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ฉันมาเพื่อคุณอย่างที่คุณเคยทำเพื่อฉัน
ขอบคุณ
ขอบคุณ
จริงเหรอ
เยี่ยม วันนี้เป็นวันที่เยี่ยม
ผมจะปล่อยคุณไป
และจากนั้น
คุณจะต้องไปจากพอร์ทแลนด์และไม่กลับมาอีก
เพราะถ้าคุณกลับมา
ส่วนหนึ่งของผมที่ไม่ได้มีตรา
และไม่มีการบอกสิ่งที่เขาจะทำ
บรรยายไทยโดย Ladypat, mamzaa, spingzy, auublueholic, khamkab
F32GB, nadin