# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ลิซซี่ เจน
เธอรู้มั้ย คุณคอลลินส์ขอชาร์ล็อต ลูคัส แต่งงานแน่ะ
หล่อนตอบตกลงด้วยล่ะ
ชาร์ล็อตน่ะรึ
หมั้นกับคุณคอลลินส์เนี่ยนะ
เป็นไปไม่ได้
เตาผิงในห้องใหญ่ที่โรสซิ่งส์ ปาร์คน่ะ ใหญ่กว่านั้นมากครับ
เตาผิงน่ะมีขนาดใหญ่โตมโหราฬเชียวครับ
ทำไมเธอถึงประหลาดใจล่ะ ลิซซี่ที่รัก
เธอคิดว่ามันเป็นไปไม่ได้ที่คุณคอลลินส์ จะสามารถหาผู้หญิงดีๆ ได้
เพราะว่าเขาไม่สามารถขอเธอได้งั้นหรือ
ชาร์ล็อต ฉันไม่ได้หมายความว่า...
ฉันประหลาดใจมากจ้ะ
ชาร์ล็อต ถ้าคุณคอลลินส์ มีวาสนาที่ได้รักเธอล่ะก็
ฉันดีใจกับเธอทั้งคู่เลยจ้ะ
ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกยังไง
ฉันไม่ใช่คนโรแมนติก เธอก็รู้
ฉันไม่เคยเป็นเลย ฉันขอแค่บ้านที่อยู่สุขสบาย
และเมื่อพิจารณานิสัยคุณคอลลินส์ และสถานภาพในชีวิตแล้ว
ฉันเชื่อว่าจะมีโอกาสได้มีความสุขกับเขา เหมือนที่ใครๆ ได้มีโอกาสแต่งงาน
ชาร์ล็อตที่รัก
ญาติเอลิซาเบท คุณได้เห็นชาย ผู้มีความสุขที่สุดยืนอยู่ตรงหน้าคุณแล้ว
เจน มันช่างน่าอับอายอะไรเช่นนี้
หล่อนรู้ว่าหล่อนแต่งงาน กับหนึ่งในคนที่โง่ที่สุดในอังกฤษ
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่าหล่อนจะทำอย่างนั้น
ลิซซี่ เธอไม่ยอมให้มีความต่าง ระหว่างสถานการณ์และอารมณ์เลยนะ
ญาติคอลลินส์ของเรา แม้จะไม่ใช่คนที่ฉลาดที่สุด แต่เขาก็เป็นคนน่านับถือนะ
เขาไม่ใช่คนชั่วร้าย และเท่าที่โชคชะตาดำเนินไป มันก็เป็นการจับคู่ที่เหมาะสม
เหมาะสมมาก หล่อนไม่ได้คิดถึงการแต่งงานกับผู้ชายแบบนั้น แค่หนทางง่ายๆที่จะหาความสบายให้ตนเอง
ไม่นะลิซซี่ ไม่มีใครเหมือนกันหรอก
เจนที่รัก
ฉันเดาว่าเธอคงต้องเลือก...
ระหว่างการแต่งงานด้วยความรัก และการแต่งงานเมื่อพิจารณาถึงวัตถุ
แล้วเธอไม่คิดงั้นเหรอจ๊ะ

นี่มาจากคาโรไลน์ บิงลี่ย์
หล่อนเขียนว่า...
...พวกเราทั้งหมดจะออกจากเนเธอร์ฟิลด์ตอนนี้แล้ว เพื่อไปลอนดอน
แล้วก็ไม่มีความตั้งใจที่จะกลับมาอีก
ตอนแรกชาร์ลคิดว่าธุระของเขา ในลอนดอนจะใช้เวลาไม่กี่วัน
แต่พวกเราแน่ใจว่ามันคงไม่เป็นเช่นนั้น
ฉันเชื่อว่าเมื่อชาร์ลกลับเข้าเมืองแล้ว เขาไม่ต้องรีบร้อนออกไปไหนอีก
ฉันไม่อาจแสร้งทำเป็นว่าเสียใจกับทุกสิ่ง ในฮาร์ทฟอร์ดเชียร์ เพื่อนที่รักของฉัน
ยกเว้นสังคมของพวกคุณ
ส่วนคุณดาร์ซี่นั้น แน่นอนว่าเขาอยากจะพบน้องสาวของเขา
และต้องขอสารภาพตามตรงว่า ฉันเองกระตือรือร้นที่จะได้พบหล่อนอีกครั้งนึง
ด้วยความหวัง ฉันอาจได้รับการรับรองจากนี้ไปว่า หล่อนจะมาเป็น...

ฉันทำผิดงั้นหรือ เจนที่รัก
ที่ปล่อยให้ตัวเองมีความหวัง ว่าจะรักษาความสุขเอาไว้ได้นานๆ
นี่ยังไม่ชัดพออีกหรือ
คาโรไลน์ บิงลี่ย์เชื่อว่าพี่ชายของหล่อนแตกต่างกับฉัน หล่อนตั้งใจจะกันฉันเอาไว้
-จะมีความเห็นอื่นใดในเรื่องนี้ได้อีก

มิสบิงลี่ย์เห็นว่าพี่ชายหล่อนกำลังหลงรักเธออยู่ แต่หล่อนต้องการให้เขาแต่งงานกับมิสดาร์ซี่
หล่อนหวังว่าจะจับเขาไว้ให้อยู่ในเมือง และชักจูงเขาไม่ให้สนใจเธอ
จริงๆ นะเจน เธอต้องเชื่อฉัน
ไม่มีใครที่เห็นเธอและบิงลี่ย์อยู่ด้วยกัน แล้วจะเดาไม่ได้ถึงความรักใคร่ของเขา
ฉันไม่อยากเชื่อว่า คาโรไลน์จะสามารถทำเล่ห์อุบายได้เพียงนี้
ทั้งหมดที่ฉันหวังคือหล่อนหลอกลวงตัวเอง
เชื่อเถอะว่าหล่อนตั้งใจทำเล่ห์อุบายทั้งหมดนี่
แต่หล่อนไม่สามารถบังคับให้ผู้ชายที่กำลังรักใครคนนึง ไปรักใครอีกคนแทนได้
ถ้าบิงลี่ย์ไม่กลับมาหาเธอ เพื่อรับประทานอาหารเย็นที่ลองบอร์นภายใน 2 สัปดาห์
ฉันคงแปลกใจมากๆ เลยเชียว
ฉันไม่อิจฉาชาร์ล็อตเลยซักนิดเดียว ลองคิดดูสิหล่อนแต่งงานกับนักบวช
-เขาต้องอ่านคัมภีร์ฟอร์ไดซ์ทุกคืนเลย

ดูผ้าที่น่าเกลียดชิ้นนี้สิ มันน่าจะดูดีสำหรับแมรี่นะ
ดูโน่น นั่นเดนนี่กับคาร์เตอร์นี่นา
-แล้วก็วิคแฮมด้วย

-แน่นอน เพราะหล่อนกำลังหลงรักเขาอย่างรุนแรง

สวัสดียามบ่ายครับสาวๆ
โชคดีอะไรอย่างนี้ พวกเรากำลังจะไปลองบอร์นเ เพื่อไปพบพวกคุณอยู่พอดี
พวกเราก็เข้ามาในเมือง เพื่อมาพบพวกคุณเหมือนกัน
พวกเรานึกว่าจะได้เจอคุณ ที่งานเต้นรำที่เนเธอร์ฟิลด์ซะอีก
ผมรู้สึกเสียใจมากที่ไม่ได้เต้นรำกับคุณ
แต่เพราะโชคชะตา มันดูเหมือน...
ไม่ล่ะ กับคุณแล้วผมควรจะเปิดเผย ผมตัดสินใจว่ามันคงไม่ดีถ้าผมจะไปที่นั่น
ผมว่ามันคงจะดีกว่าถ้าไม่ต้องเจอกับคุณดาร์ซี่
มันอาจจะเกิดเหตุการณ์ที่ไม่น่าพึงใจกับผมมากกว่า
ฉันเข้าใจค่ะและชื่นชมกับความอดกลั้นของคุณ
ถ้าไม่งั้นมันคงทำให้ฉันเห็นคุณดาร์ซี่ เปิดเผยตัวเองออกมาในที่สาธารณะ
แต่ที่บ้านคุณบิงลี่ย์...

และตัดขาดเขาใช่มั้ย พี่สาวคุณน่ะ
ใช่
-ผมได้ยินว่าคุณคอลลินส์หมั้นแล้วนี่

ผมคิดว่าความตั้งใจของเขา ได้มุ่งไปที่อีกเป้าหมายนี่ครับ
บางทีอาจจะใช่ แต่มันเปลี่ยนแปลงเล็กน้อย เพื่อความพอใจของทุกฝ่าย
และความโล่งใจ
ฉันหวังว่าคุณจะอยู่และดื่มน้ำชากับเรานะคะ
ฉันอยากจะแนะนำคุณให้แม่และพ่อของฉันรู้จัก
ขอบคุณครับ
เดนนี่
จอร์จ วิคแฮมนี่ช่างเป็นชายหนุ่มที่มีเสน่ห์จริงๆ หรือว่าไม่ใช่ล่ะที่รัก
อะไรนะ โอเขาเป็นอย่างนั้นจริงๆ
มันดีมากที่เขาทำให้พวกเราสนุกสนาน ด้วยเรื่องราวที่เขาเล่าเกี่ยวกับความอับโชคของตนเอง
เหมือนการบรรยายโวหารออกมาเป็นตัวหนังสือ เสมือนได้อ่านนวนิยายใช่มั้ย
แต่หนูเชื่อว่าเขาโดนกระทำไม่ดี จากคุณดาร์ซี่ค่ะพ่อ
พ่อกล้าพูดเลยว่าเขาเป็นอย่างนั้น ทั้งๆ ที่ดาร์ซี่อาจจะไม่ได้มีหัวใจสีดำที่ชั่วร้าย
มากไปกว่าคนรวยธรรมดาทั่วไป ที่ทำไปตามวิถีทางของตัวเอง
มันเป็นความจำเป็นสำหรับเรา ที่จะคิดอย่างระมัดระวัง
ก่อนที่จะพูดสิ่งที่เป็นปฏิปักษ์ ต่อคนที่เป็นเพื่อนฝูง
พระเจ้า
ฉันรู้สึกเสียใจมากๆ กับคุณวิคแฮมที่น่าสงสาร
แล้วก็ทำให้เขามาเข้ากองทหาร
แม่ยังจำช่วงเวลาที่แม่ ชอบเครื่องแบบสีแดงได้เป็นอย่างดี
และมันก็ยังคงตรึงอยู่ในหัวใจของแม่
มันไม่มีความจำเป็น ที่จะยิ้มแบบนั้นเลยนะ มิสลิซซี่
ถึงแม้คุณวิคแฮมจะชอบพอลูก แต่แม่มั่นใจว่าลูกไม่สมควรได้รับมันเลย
หลังจากสิ่งที่ลูกทำกับคุณคอลลินส์ มันเป็นเรื่องไร้สาระและจะไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ชายหนุ่มที่น่าสงสาร ถ้าเพียงแต่เขามี 5,000 หรือ 6,000 ปอนด์ต่อปี
แม่คงจะดีใจที่ได้เห็นเขา แต่งงานกับผู้หญิงคนไหนก็ได้
แต่ไม่มีอะไรเป็นไปอย่างที่มันควรจะเป็น
แล้วก็ยังคุณบิงลี่ย์อีก คนที่เราอุตสาห์มีความหวังไว้ ก็หายไปตลอดกาล
อะไรคะ
ฉันได้รู้ข่าวจากคาโรไลน์ บิงลี่ย์อีกครั้งนึง
ดูเหมือนจะแน่นอนแล้วว่า พวกเขาจะอยู่ในเมืองตลอดหน้าหนาวนี้
ฉันไม่อยากเชื่อเลย
มันเป็นเรื่องจริง
เอาน่าเจน ทำใจให้สบายเถอะ
ต่อไปก็ต้องได้แต่งงานอยู่ดี หญิงสาวที่ดูจะเป็น ปฏิปักษ์ต่อความรักในตอนนี้
เมื่อไหร่จะถึงตาลูกล่ะลิซซี่ ลูกไม่อาจทำได้ดีกว่าเจนเหรอ
มีพวกทหารมากพอในแมรี่ตัน ที่ผิดหวังจากสาวๆ ทั่วประเทศ
ยอมให้วิคแฮมเป็นชายคนนั้นสิ เขาเป็นเพื่อนที่น่าพอใจ เขาอาจจะทิ้งลูกอย่างออกหน้าออกตาก็ได้
ขอบคุณค่ะ แต่มีผู้ชายที่น่าพอใจน้อยมากที่จะทำแบบนั้น พวกเราต้องไม่หวังกับโชคของเจนมากเกินไป
ถูกต้อง มันก็ถูกที่จะคิดว่า...

แต่ลูกก็ยังมีแม่ที่รักซึ่งจะยอมทำทุกอย่าง
ฉันไม่รู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้นกับพวกเรา จริงๆ นะ ฉันไม่รู้จริงๆ
แล้วฉันก็ไม่สามารถทนได้ที่จะคิดว่าชาร์ล็อต ลูคัส ได้มาเป็นคุณผู้หญิงของบ้านหลังนี้
และฉันก็ไม่ควรจะโดนบังคับให้มาเจอแบบนี้ ต้องทนเห็นหล่อนยึดบ้านของฉันไป
ที่รัก อย่าปล่อยให้ความเศร้าหมองครอบงำเลย พวกเรามาหวังในสิ่งที่ดีกันเถอะ
พวกเราจงภูมิใจเถอะว่าผมอาจมีอายุยืนกว่าคุณ
เธอไม่ต้องกังวลเรื่องฉันหรอกลิซซี่
เขาจะต้องลืม
และพวกเราก็จะเป็นเหมือนที่เคยเป็นมา
แต่ ฉันคงจะจำเขาไว้เหมือน...
...ชายหนุ่มแสนอ่อนหวานที่เคยรู้จักสนิทสนมด้วย
เพียงแค่นี้แหละ
ฉันไม่มีทั้งความหวังและความกลัว...
...และก็ไม่มีอะไรต้องไปโกรธเขา อย่างน้อยฉันก็ไม่ต้องเจ็บปวดมาก
เจนที่รัก
เธอดีเกินไป ความอ่อนหวานและ ความน่าสนใจของเธอช่างเหมือนเทพธิดาจริงๆเลย
-อย่ามาล้อฉันเลยลิซซี่

มีคนไม่กี่คนที่ฉันรักจริงๆ และมีน้อยกว่านั้นที่ฉันคิดว่าพวกเขาดี
ยิ่งฉันได้เห็นโลกมากเท่าไหร่ ก็ยิ่งทำให้ฉันรู้สึกขุ่นเคืองเท่านั้น
เจน จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเธอเข้าไปในเมืองล่ะ
ป้าและลุงการ์ดิเนอร์ยินดีพาเธอไปอยู่กับพวกเขา ที่ถนนเกรซเชิร์ดหลังคริสต์มาสนี้
-ทำไมเธอถึงต้องให้ฉันไปลอนดอนล่ะลิซซี่

เป็นการเปลี่ยนบรรยากาศและสังคมไงล่ะ
ทำไมพี่ถึงมาช้าจัง
ฉันกำลังกลัวว่ารถม้าของพี่จะเสียหาย หรือพี่อาจจะโดนดักปล้นก็ได้
ไร้สาระน่า พวกเรามาทันเวลานะ สบายดีมั้ยล่ะ แฟนนี่
แย่มากเลยเอ็ดเวิร์ด ไม่มีใครรู้ว่าฉันทุกข์ใจกับโรคเส้นประสาทขนาดไหน
-แต่ฉันไม่เคยบ่นหรอกนะ

-ลุงมีของขวัญมาให้เราหรือเปล่าคะ

-ทำไมคะ หนูไม่โตขึ้นเลยเหรอ

ลิซซี่
เข้าไปข้างในกันได้แล้ว เข้าไปเร็ว ถึงเวลาที่พวกพี่จะได้เปลี่ยนเสื้อผ้าเสียที
เราได้รับเชิญไปบ้านฟิลลิปส์เย็นนี้ ฉันไม่อยากไปที่นั่นเลยในคืนนี้
ฉันอยากนั่งอยู่ที่บ้านและ ดูแลเส้นประสาทที่น่าสงสารของฉัน โธ่ เจนที่น่าสงสาร ฉันไม่อยากให้พี่คิดว่าฉันตำหนิอะไรเจนเลย
ใครจะไปตำหนิเจนได้ในเรื่องนี้ล่ะ หล่อนเป็นผู้หญิงที่น่ารักที่สุดในโลกนี้
ฉันได้บอกพี่สะใภ้ที่รักของฉัน คุณนายการ์ดิเนอร์ไปแล้ว ว่าหล่อนทำดีที่สุดแล้ว
-หล่อนอาจได้คุณบิงลี่ย์ถ้าหล่อนทำได้

แต่พี่จ๋า เมื่อฉันคิดถึงเรื่องลิซซี่
-มันเป็นเรื่องยากมากเลยน้อง

-หล่อนน่าจะได้เป็นภรรยาคุณคอลลินส์ไปแล้วตอนนี้

โอ พวกลูคัสทั้งหลายน่ะเจ้ามารยาจริงๆ พวกเขาทำได้ทุกอย่างเพื่อสิ่งที่ต้องการ
อย่างไรก็ตาม การมาของพี่ในเวลานี้ ช่างเป็นการปลอบโยนที่ดีมาก
และพวกเราก็ดีใจที่ได้ยินเรื่องที่พี่บอกเรา เกี่ยวกับแฟชั่นในตอนนี้ว่าต้องเป็นแขนยาว
หนูขอแนะนำคุณวิคแฮมให้ป้ารู้จักค่ะ
ฉันเข้าใจว่า คุณมาจากเดอร์บี้เชียร์หรือคะคุณวิคแฮม
-ใช่ครับคุณผุ้หญิง คุณรู้จักที่นั่นเหรอครับ

ฉันใช้เวลาที่มีความสุขหลายปีในชีวิตที่แลมบ์ตัน
นั่นห่างเพียง 5 ไมล์จากที่ที่ผมเติบโตขึ้น ที่เพมเบอร์ลี่
เพมเบอร์บี่เหรอ มันเป็นบ้านที่สวยที่สุดในเดอร์บี้เชียร์เลย หรือบางทีอาจจะที่สุดในโลก
ผมรู้แล้วว่าคุณได้เห็นทิวทัศน์ต่างๆ ของผมนะครับคุณผู้หญิง
-คุณได้สนิทสนมกับครอบครัวนั้นมั้ยครับ

ผมมีโชคดีที่ได้อยู่กับคุณดาร์ซี่ผู้เฒ่าครับ
เขาเป็นคนที่ดีที่สุด ผมปรารถนาให้คุณได้รู้จักเขา
แล้วเธอก็ได้ 4 แต้มและฉันมีแต้มเหนือกว่า พระเจ้า ฉันชนะอีกครั้งนึงแล้ว
มาเต้นรำกันเถอะ ฉันไม่ได้เต้นตั้งนานแล้ว
แมรี่
แมรี่ เล่นเพลงกริมสโตรกเถอะ
สนุกกัน สนุกกัน
-สาวสวยทั้งนั้นเลยใช่มั้ยครับ คุณการ์ดิเนอร์

-สองคนโตน่ะสวยมากเลยใช่มั้ยครับ

พวกเขาต้องดูสง่างามมากที่เซนต์เจมส์ คอร์ท แต่เราต้องไม่ลืมสาวน้อยเบนเน็ตคนอื่นๆ
จริงสิ จริงสิ พวกหล่อนมีแขนขาครบทุกคน
แล้วก็เป็นสามสาวที่โง่ที่สุดในอังกฤษด้วย
เมื่อไหร่เธอจะไปเคนท์
พวกเราจะใช้เวลาในคืนแต่งงานที่ลูคัส ลอดจ์ก่อน แล้วก็จะออกเดินทางไปฮันฟอร์ดในวันศุกร์
เธอจะเขียนจดหมายหาฉันใช่มั้ยลิซซี่ ฉันเชื่อว่าฉันจะยังออกมาจากเคนท์ไม่ได้ในช่วงนี้
-ฉันอยากได้ยินข่าวจากเธอบ่อยๆ นะ

พ่อฉันกับมาไรอาจะไปเยี่ยมฉันในเดือนมีนาคม ลิซซี่เธอสัญญาได้มั้ยว่าจะร่วมขบวนไปกับพวกเขา
-เราทั้งสองคนยินดีต้อนรับเธอ

แต่ฉันจะไปก็ต่อเมื่อเธอรับรองว่า ฉันจะได้เห็นเตาผิงที่แสนจะมีชื่อเสียงของโรสซิ่งส์ ปาร์คซักแวบ
นั่นเป็นสิ่งที่เธอต้องหลีกเลี่ยงด้วยความกลัวนะ ถึงแม้ว่าเธออยากที่เห็นมันมาก
ชาร์ล็อต
เธอถามหล่อนหรือยัง หล่อนอยากไปฮันฟอร์ดกับพวกเรามั้ย
-ไปจ้ะ

ฉันคงจะกลัวเลดี้แคทเธอรีนเพียงครึ่งเดียว ถ้าเธอไปกับเราด้วยนะลิซซี่
ใครกำลังเต้นกับคุณวิคแฮมอยู่น่ะ
หล่อนชื่อแมรี่ คิง หล่อนมาอยู่กับลุงที่แมรี่ตัน
-หล่อนไม่เห็นจะสวยเลย หรือว่าไง

ฉันเข้าใจว่าหล่อนโชคดี ได้รับมรดกมาตั้ง 10,000 ปอนด์แน่ะ
นั่นล่ะถึงจะมีคุณค่าอย่างแท้จริง
มันเป็นเรื่องแย่มาก แม่รู้สึกเสียใจกับลิซซี่จริงๆ เพราะหล่อนสมควรจะได้รับมันซักนิดนึง
ที่วิคแฮมไล่ตามมิสคิงไปที่บาร์เน็ต ก็เพราะเงิน 10,000 ปอนด์ของหล่อนหรอก
หนูปรารถนาให้มีใครสักคนตาย และทิ้งเงินไว้ให้หนู 10,000 ปอนด์
-แล้วพวกทหารจะได้รักหนูบ้าง

-แม่คิดว่าหล่อนสวยมั้ยคะ

มีแต่กระเต็มหน้าไปหมด วิคแฮมที่น่าสงสาร เขาอาจจะทุกข์ทรมาณอยู่ก็ได้
วันที่ 12 มกราคม...
ลิซซี่ที่รัก พวกเรายังคงอยู่ที่ถนนเกรสเชิร์ช ด้วยความเงียบเหงาแต่สุขสบาย
ป้าและลุงก็ใจดีและเอาใจใส่มาก จนไม่อาจมากไปกว่านี้ได้อีก
ฉันเศร้าซึมไปหมด ลิซซี่ที่รัก ก็มีแค่เธอ ที่จะทำให้ฉันหัวเราะได้
สามสัปดาห์มาแล้ว เมื่อป้าของเราได้ไปที่อีกฝั่งของเมือง
ฉันได้ถือโอกาส ไปพบมิสบิงลี่ย์ที่ถนนกรอสเวอเนอร์
ฉันรู้สึกกระตือรือร้นที่จะได้พบคาร์โรไลน์อีกครั้งนึง และคิดว่าหล่อนคงดีใจที่ได้พบฉัน
แม้ว่าจะมีจิตใจเพียงน้อยนิด หล่อนได้ตำหนิว่าฉันไม่ยอมบอกล่วงหน้าว่าจะมาลอนดอน
และฉันคิดว่ามันแปลกมากที่ จดหมายทั้งสองฉบับของฉันมันหายไปอย่างไร้ร่องรอย
แปลกมากจริงๆ
การไปเยี่ยมของฉันนั้นสั้นมาก เพราะคาร์โรไลน์และคุณนายเฮิร์สต้องออกไปข้างนอก
ลาก่อนมิสเบนเน็ต
พวกเขาสัญญาว่าจะติดต่อมาที่ ถนนเกรสเชิร์ช ภายใน 1 หรือ 2 วัน
ฉันรออยู่ที่บ้านทุกๆ เช้าเป็นเวลา 3 สัปดาห์
และด้วยเวลายาวนาน วันนี้หล่อนก็มา
ฉันรู้ ลิซซี่ที่รัก เธอจะต้องไม่ทำให้ชัยชนะ ต่อเวลาที่เปลืองเปล่าของฉัน เสียหาย
เมื่อฉันสารภาพว่าฉันโดนโป้ปด จากการมาเยี่ยมของมิสบิงลี่ย์
หล่อนได้แสดงอย่างชัดแจ้งว่า หล่อนไม่ดีใจที่ได้เจอฉันเลย
เมื่อฉันถามถึงพี่ชายของพวกหล่อน หล่อนก็แสดงออกชัดเจนว่าเขารู้แล้วว่าฉันเข้ามาในเมือง
แต่ตอนนี้เขากำลังยุ่งอยู่มากๆ กับคุณดาร์ซี่และน้องสาวของเขา
ฉันคงต้องลงความเห็นเลยว่า...

คุณบิงลี่ย์ไม่อยากสนใจฉันอีกต่อไปแล้ว
ลิซซี่ มานี่เร็ว เดนนี่กับคาร์เตอร์มา
แล้วลองทายซิมีใครอีก วิคแฮมไงล่ะ
ผมได้ยินมาว่าคุณกำลังจะไปเคนท์ ผมรู้สึกว่าไม่อาจปล่อยคุณไปโดยไม่ได้เจอหน้าคุณซักครั้งก่อน
ฉันดีใจที่คุณมา ฉันคิดถึงบทสนทนาของเรามาก
ฉันว่าฉันควรแสดงความยินดีกับคุณเรื่องการหมั้น กับมิสคิงซึ่งจะมีในไม่ช้านี้
คุณอาจจะเกลียดผมอยู่
เปล่าเลยค่ะจริงๆ นะ ฉันเข้าใจคุณ อย่างที่น้องสาวของฉันไม่มีทางเข้าใจได้
ว่าชายหนุ่มที่หล่อๆ ก็ต้องมีบางสิ่งที่ทำให้มีชีวิตอยู่ต่อไป เหมือนๆ กับที่ต้องมีความเจ็บปวดด้วย
มิสเบนเน็ต...
...ผมปรารถนาให้คุณเชื่อผมว่า...

คุณดาร์ซี่ผู้เฒ่าไม่เคยมีลูกชายเลย
โอ ใช่
แต่ชีวิตเต็มไปด้วยเรื่องที่ต้องลอง เหมือนกับที่น้องสาวฉัน แมรี่คอยเตือนฉันอยู่ทุกวัน
ฉันปรารถนาอย่างจริงใจ ขอให้คุณมีความสุขที่สุดในโลก
-คุณเป็นคนอดทนมาก

ฉันว่าเจนต้องภูมิใจในตัวฉันมากเลย
ผมหวังว่าคุณกับผม อย่างน้อย อาจจะได้เป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน
ฉันมั่นใจเลยว่าเราจะเป็นอย่างนั้น คุณวิคแฮม
นี่ลิซซี่ อยากไปสนุกอีกครั้งแล้วสิ
ไม่เคยคิดเลยว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับพ่อแม่ ที่น่าสงสารของลูกเมื่อลูกไม่อยู่
มันเป็นความสนุกที่หนูตั้งใจไว้แล้วค่ะ หนูรู้ว่าพ่อเข้าใจ
หนูจะมีความสุขที่ได้พบชาร์ล็อตค่ะ
แล้วญาติคอลลินส์ของลูกล่ะ และยังเลดี้แคทเธอรีน เดอ เบิร์กผู้มีชื่อเสียงอีก
เหมือนผู้ชำนาญเกี่ยวกับความโง่ของมนุษย์ พ่อคิดว่าลูกไม่มีความอดทนพอที่จะรับความสุขแบบนี้
หนูเชื่อว่าจะมีความสุขบางอย่างค่ะ อีกเดี๋ยวหนูต้องไปแล้วนะคะ
ก็ได้ เอาล่ะคิดถึงพ่อด้วยนะลิซซี่
จนกว่าลูกและเจนจะกลับมา พ่อคงไม่ต้องได้ยินคำสองคำที่แสดงความรู้สึกออกมา
พ่อจะต้องคิดถึงลูกมากๆ เลย ลูกรัก
ดีมาก ดีมาก ไปได้แล้วล่ะ เดินทางดีๆ ล่ะ
นี่นะมาไรอา ที่ดินที่เราผ่านมานี่ เป็นของโรสซิ่งส์ ปาร์คทั้งหมดเลย
ทั้งหมดเลยเหรอ โอ้เลดี้แคทเธอรีนต้องรวยมากจริงๆ เลยนะเนี่ย
พ่อเชื่ออย่างนั้น พ่อเชื่ออย่างนั้น และหล่อนก็มีชื่อเสียงมากมายในด้านพรสวรรค์
พี่สาวของลูกช่างโชคดีจริงๆ ที่ได้เกี่ยวพันด้วย
ใช่แล้ว เอาล่ะ
พ่อเชื่อว่าทางเลี้ยวข้างหน้านี่ก็คือฮันส์ฟอร์ด
เซอร์วิลเลี่ยม มาไรอา
ญาติเอลิซาเบท
ผมรู้สึกเป็นเกียรติมากที่มีโอกาส ได้ต้อนรับพวกคุณสู่ที่อาศัยอันสมถะของผม
-ท่านที่รัก

ผมรู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่ง ที่ได้ต้อนรับสู่บ้านพักทางศาสนาของผม
-ฉันดีใจที่ได้เจอเธอนะ เอลิซาเบท

บันไดนี่ ผมภูมิใจมาก มันสูงเด่นเหมาะแก่ตำแหน่งพระที่ผมดำรงอยู่
ไม่ต่ำและก็ไม่ชันจนเกินไป
ช่างเป็นบันไดที่ดีอย่างที่ผมไม่เคยเห็นมาก่อน เหมือนที่เซนต์เจมส์ คอร์ท...
ถึงแม้จะไม่มีอะไรเทียบได้กับบันได ที่คุณจะได้เห็นที่โรสซิ่งส์
ผมพูดเรื่องบันไดเพราะมันมีหลากหลายมาก และแต่ละที่ก็มีความสวยงามในตัวมันเอง
และนี่ ถ้าคุณจะอนุญาตผม ญาติเอลิซาเบท
นี่จะเป็นห้องนอนของคุณ ระหว่างที่คุณพักอยู่กับเรา
และผมเชื่อมั่นว่าคุณจะพบกับ ความสุขสบายและความสะดวก
-มันเป็นห้องที่น่ารักมากจริงๆ เลยล่ะ

-คุณอยากจะพูดอะไรถึงมันบ้าง

นั่นไม่ใช่สิ่งจำเป็นต่อมัน เพื่อความสะดวกสบายเลยเหรอ
เลดี้แคทเธอรีน เดอ เบิร์กแนะนำด้วยตนเอง ถึงการติดชั้นวางของให้พอดีในตู้นี้
ชั้นวางของในตู้เหรอ...

หล่อนใจดีมาก ไม่มีอะไรกระจิดริดเกินไป ภายใต้การสังเกตของหล่อน จริงมั้ยที่รักของผม
-หล่อนเป็นเพื่อนบ้านที่ดีมากค่ะ

-แล้วก็ไม่เคยยอมให้เราเดินกลับบ้านเองเลย

รถม้าของคุณหญิงท่านนั้นสั่งให้เราโดยเฉพาะ
ผมต้องพูดว่าหนึ่งในรถม้าของคุณหญิงท่าน เพราะหล่อนมีอยู่หลายคัน
และตอนนี้เซอร์วิลเลี่ยม ผมมีความยินดีอยากให้คุณเห็นสวนของผม
คุณคอลลินส์คอยดูแลสวนด้วยตนเอง และใช้เวลาส่วนหนึ่งอยู่ในนั้น
-การออกกำลังกายมีประโยชน์ดีนะ

ฉันกระตุ้นให้เขาออกไปที่สวน ให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
-และเขาต้องเดินไปใกล้ๆ โรสซิ่งส์ทุกวันเลย

บางทีก็ไม่หรอก แต่ฉันต้องสารภาพเลยว่า ฉันกระตุ้นให้เขาทำเองแหละ
-การเดิน เป็นการออกกำลังกายที่ได้ประโยชน์ดีมากเลย

เมื่อเขาอยู่ในบ้าน เขาก็จะอยู่แต่ในห้องหนังสือ
ซึ่งเป็นที่ๆ จะมองเห็นถนน ว่าเมื่อไหร่รถม้าของเลดี้แคทเธอรีนจะขับผ่านมา
-แล้วเธอก็ชอบที่จะนั่งในห้องนั่งเล่นนี้เหรอ

ดังนั้น มันก็จะเป็นแบบนี้ตลอดวันที่ผ่านไป
ถ้าเราไม่ได้ใช้เวลาสักครู่อยู่กับเพื่อนของตนเอง
ฉันเข้าใจล่ะ
ฉันพบว่าฉันทนอยู่ในความสันโดษด้วยความสุข
ฉันพบว่าตนเอง...
...ค่อนข้างจำกัดตัวเองไปหน่อยนะลิซซี่
-ชาร์ล็อตที่รัก มานี่หน่อยเร็ว

ลิซซี่ ลิซซี่
มาที่ห้องนั่งเล่นหน่อยเร็ว มีอะไรอยากให้ดู รีบหน่อย
ดูสิ ลิซซี่ ดูสิ
นี่น่ะเหรอ ฉันนึกว่าจะได้เห็น พวกหมูมันเข้าไปในสวนซะอีก
-นี่ก็แค่ เลดี้แคทเธอรีนและลูกสาวของหล่อน สินะ

-ที่นั่งกับหล่อนนั่น มิสแอนน์ เดอ เบิร์ก

-ช่างเป็นคนที่ตัวเล็กจริงๆ

หล่อนดูป่วยและแย่มากเลย ใช่แล้ว หล่อนคงทำได้ดีเชียวล่ะ
หล่อนจะเป็นภรรยาที่เหมาะกับเขา
ใครเหรอ ลิซซี่
สังเกตหน้าต่างสิ
มันมีทั้งหมด 64 บาน 64 บานเชียวนะ
และมันเป็นหน้าที่ของผมที่จะรู้ว่ากระจกนี้ เป็นของต้นแบบที่มีราคาถึง 600 ปอนด์
มันเป็นคฤหาส์ที่สวยงามและสมฐานะมากเลยค่ะ
และต้องห้ามขาดหน้าต่างนี้ไป
อย่าทำให้ตนเองรู้สึกไม่สบายใจเลยญาติที่รัก เกี่ยวกับเครื่องแต่งกายของคุณ
เลดี้แคทเธอรีนไม่ได้สนใจความสวยงามของเครื่องแต่งกาย ซึ่งเป็นของที่หล่อนและลูกสาวมี
หล่อนจะไม่คิดถึงความไม่ดีของคุณ สำหรับชุดเรียบง่ายนี้
-หล่อนมักระวังความแตกต่างของช่องว่างทางสังคม

เภสัชกรจะจัดสิ่งจำเป็นให้เธออย่างเพียงพอ
แล้วก็ต้องแน่ใจว่าไม่ใช่ใครอื่น นอกจากนิโคสันนะ คุณนายคอลลินส์
ฉันจะโกรธมาก ถ้าฉันได้ยินว่าเธอไปหาคนอื่น
-ฉันจะไม่ทำอย่างนั้นหรอกค่ะเลดี้แคทเธอรีน

ดี
เพื่อนของเธอดูจะเป็นผู้ดี เป็นผู้หญิงที่สวยนะ คุณนายคอลลินส์
ที่ดินของพ่อเธอจะตกเป็นมรดก ของคุณคอลลินส์นี่ ฉันเข้าใจว่างั้น
ใช่ครับคุณผู้หญิง เป็นอย่างนั้น เชื่อผมเถอะว่า...
เธอมีพี่ชายน้องชายหรือพี่สาวน้องสาวมั้ย มิสเบนเน็ต
มีค่ะคุณหญิง ฉันเป็นลูกคนรอง ของพี่น้องผู้หญิง 5 คน

-มีค่ะคุณหญิง ออกเที่ยวทุกคน

อะไรกัน ไปทีเดียวห้าคนเลยหรือ
พวกน้องสาวออกเที่ยวก่อนที่พี่สาวจะแต่งงานเหรอ
น้องสาวคนเล็กสุดต้องยังเด็กมากใช่มั้ย
ใช่ค่ะคุณผู้หญิง คนเล็กสุดยังไม่เต็ม 16 ปีดีนัก
แหม
หล่อนยังเด็กมากที่จะออกไปเที่ยวหาเพื่อนฝูง
แต่จริงๆ นะคะคุณผู้หญิง ฉันคิดว่ามันคงจะยากมากที่จะให้น้องสาว..
ไม่มีโอกาสได้อยู่ในสังคมและมีความสนุกสนาน
เพียงเพราะพวกพี่สาวยังไม่ได้ตั้งใจ หรือแสดงว่าจะแต่งงาน
เซอร์วิลเลี่ยม ท่านเห็นด้วยกับฉันมั้ยคะ
-เอ่อ...

เธอให้ความเห็นที่ตกลงใจเอาเอง สำหรับคนที่ยังอายุน้อย
โปรดบอกซิ เธออายุเท่าไหร่
กับน้องสาวสามคนที่กำลังโต คุณหญิงคงยากที่จะคิดว่าฉันจะเป็นยังไงบ้าง
มิสเบนเน็ต อย่างมากเธอก็ไม่เกิน 20 ปี ฉันมั่นใจ
ดังนั้นมันไม่มีความจำเป็นที่จะปิดบังอายุของเธอ
ฉันยังอายุไม่เต็ม 21 ปีค่ะ
คุณนายคอลลินส์ ฉันเล่าให้เธอฟังหรือยังที่เลดี้เมตคาล์ฟ เขียนจดหมายหาฉันเมื่อวาน
เพื่อขอบคุณที่ฉันส่งมิสโป๊ปไปให้หล่อน หล่อนเขียนว่า "เลดี้แคทเธอรีน"
"คุณได้ให้ขุมทรัพย์แก่ฉัน" ใช่แล้ว
ใช่แล้ว
มันสวยจังเลย
ฉันสามารถเติบโตด้วยการหลงใหลป่านี้ และเนินเขาที่เธอมี
ลิซซี่
พวกเรามาอยู่ที่นี่ 3 สัปดาห์ และได้ไปทานอาหารเย็น ที่โรสซิ่งส์ ปาร์คถึง 6 ครั้งเชียว
-ฉันไม่เคยคาดหวังเลยว่าเราจะได้ไปเยอะขนาดนี้

ที่รักจ๊ะ
มาไรอา ญาติเอลิซาเบท
คุณดาร์ซี่มาถึงโรสซิงส์แล้วจ้า
มาพร้อมกับญาติของเขา พันเอกฟิทซ์วิลเลี่ยม ซึ่งเป็นลูกชายคนเล็กของเอิร์ลแห่งแมทล็อค
พวกเขาตอบรับการต้อนรับอันยิ่งใหญ่ของเรา พวกเขาจะมาเยี่ยมเรา
-เมื่อไหร่คะ ที่รัก

มันแย่จังเลยกับข้อเท้าของผม รีบหน่อยเร็ว
นี่มันต้องเกี่ยวกับเธอแน่ คุณดาร์ซี่คงไม่ได้มาเร็วอย่างนี้เพื่อเจอฉันหรอก
เธอผิดแล้วจ้ะ เขาไม่ชอบฉันมากเท่าๆ กับที่ ฉันก็ไม่ชอบเขา
รีบหน่อย รีบหน่อย
-ดีใจที่ได้ทำความรู้จักกับคุณในที่สุดครับ มิสเบนเน็ต

ผมได้ยินเรื่องคุณมามาก และคำสรรเสริญที่ไม่เกินความจริงเลย
ฉันสามารถเชื่อได้เลยล่ะ คุณดาร์ซี่เป็นนักวิจารณ์ที่รุนแรงมากค่ะ
ผมหวังว่าเราจะได้พบกันบ่อยๆ ที่โรสซิ่งส์นี่
-ผมหลงไหลบทสนทนาที่มีชีวิตชีวาแบบนี้

ป้าผมมักพูดแต่สิ่งที่ยิ่งใหญ่ แต่ไม่ค่อยได้รับการตอบสนอง
เพื่อนผมไม่ค่อยพูดเลยเมื่ออยู่ในเคนท์ ถึงแม้ว่าเขาจะมีชีวิตชีวาถ้าอยู่ที่อื่น
ไม่มีใครเล่นดนตรี ไม่มีใครร้องเพลง
-ผมเชื่อว่าคุณทั้งเล่นดนตรีและร้องเพลงได้ใช่มั้ย

-ฉันไม่ปรารถนาทำให้คุณตื่นเต้นเลยค่ะ

การปลดปล่อยออกมาจะทำให้ดีขึ้นนะครับ
บอกฉันหน่อยสิว่าทำไมคุณดาร์ซี่ถึงเอาแต่จ้องฉัน คุณว่ามีอะไรกวนใจเขาอยู่คะ
-ผมหวังว่าครอบครัวคุณคงสบายดีนะครับ

พี่สาวฉันไปอยู่ในเมืองมา 3 เดือนแล้ว คุณได้เห็นหล่อนบ้างมั้ยคะ
ไม่เลยครับ
ไม่เลย ผมไม่มีโอกาสเลย
-คุณดาร์ซี่กับฉันไม่ใช่เพื่อนที่ดีต่อกันหรอกค่ะ

ทำไมล่ะคะ ฉันเชื่อเสมอในเรื่องความประทับใจครั้งแรก
แล้วความคิดที่ดีของเขาถ้าได้หายไปแล้ว ก็จะหายไปตลอดกาล
ดังนั้นคุณคงเห็นแล้วว่า มันเป็นเรื่องที่ไร้ความหวัง ใช่มั้ยคะ พันเอกฟิทซ์วิลเลี่ยม
เธอไม่มีทางจะเล่นได้ดีเลยมิสเบนเน็ต นอกจากเธอจะต้องฝึกซ้อมให้บ่อยกว่านี้
เธอมาที่โรสซิ่งส์ได้บ่อยเท่าที่ต้องการเลยนะ
มาหัดเล่นเปียโนในห้องคุณนายเจนคินสันก็ได้
ไม่มีใครอยู่ในส่วนนั้นของบ้านหรอก
ขอบคุณค่ะคุณผู้หญิง
ฉันเชื่อว่ามีอยู่ไม่กี่คนในอังกฤษ ที่จะชื่นชอบดนตรีที่สนุกสนานเหมือนฉัน
หรืออาจจะมีรสนิยมที่ดีกว่า
และถ้าฉันได้ร่ำเรียนล่ะก็ ฉันจะต้องเป็นผู้ชำนาญแน่นอน
แล้วแอนน์ก็เหมือนกัน
คุณตั้งใจจะทำให้ฉันกลัวเหรอคุณดาร์ซี่ โดยการเข้ามาฟังฉันใกล้ๆ แบบนี้
ฉันไม่ตกใจหรอก
ความกล้าของฉันจะเพิ่มขึ้น เมื่อมีใครพยายามขู่ฉัน
ผมรู้ว่าคุณหาความสนุกได้จาก การแสดงความคิดเห็นที่ไม่ใช่ของคุณเอง
ญาติของคุณจะสอนให้คุณไม่เชื่อ คำพูดของฉันแน่ะ พันเอกฟิทซ์วิลเลี่ยม
-นั่นเป็นความหยาบคายของเขาใช่มั้ย

ไม่สุขุมด้วยนะในการเตือนให้ฉันแก้เผ็ดคุณ
และพูดสิ่งที่เป็นนิสัยของเขาในฮาร์ทฟอร์ดเชียร์ ซึ่งจะสะเทือนความสัมพันธ์ของเขาที่นี่
-ผมไม่กลัวคุณหรอก

ผมควรจะรู้ว่าเขาทำตัวอย่างไร ท่ามกลางคนแปลกหน้า
ครั้งแรกที่ฉันได้พบคุณดาร์ซี่ในงานเต้นรำนั้น เขาเต้นรำเพียง 4 เพลงเท่านั้น
ทั้งๆ ที่ขาดแคลนสุภาพบุรุษ และมีผู้หญิงมากกว่าหนึ่งคนที่ต้องการคู่เต้น
-ฉันขอโทษที่ตำหนิเขา แต่มันเป็นความจริง

ผมเกรงว่าผมมีคุณสมบัติที่แย่มาก ในการทำความรู้จักกับคนแปลกหน้า
เราควรถามเขาไหมว่าทำไม
ทำไมผู้ชายที่มีการศึกษาดี และได้อาศัยอยู่ในโลกนี้
ถึงได้มีคุณสมบัติที่แย่ ในการทำความรู้จักกับคนแปลกหน้า
ผม...
ผมไม่มีพรสวรรค์ในการทำความรู้จักอย่างสบายๆ กับคนแปลกหน้า
ฉันก็ไม่สามารถเล่นเครื่องดนตรีนี้ ได้ดีเหมือนที่ฉันอยากให้เป็น
แต่ฉันก็ไม่คิดว่ามันเป็นความผิดของฉัน เพราะฉันจะไม่มีปัญหาในการฝึกฝนมัน
คุณถูกต้องที่สุด คุณใช้เวลาของคุณอย่างดีที่สุด
ไม่มีใครมีสิทธิ์พิเศษที่ได้ฟังคุณแล้ว จะคิดถึงสิ่งอื่นๆ อีก
พวกเราทั้งคู่ก็ไม่ต้องแสดงว่าแปลกหน้าต่อกัน
พวกเธอกำลังพูดอะไรกัน เธอกำลังบอกอะไรมิสเบนเน็ต
ฉันต้องการจะมีส่วนร่วมในการสนทนาด้วยนะ
สำหรับลูกสาวนั้น หล่อนดูซีดเซียวป่วยไข้ แล้วก็พูดคุยเพียงเล็กน้อย ไร้พรสวรรค์ใดๆ
ฉันเสียใจที่ปราศจากความปราณี แม้เราเป็นเพศเดียวกัน แต่...
คุณดาร์ซี่ค่อนข้างจะเพิกเฉยต่อหล่อน และปฏิบัติต่อหล่อนไม่ต่างจากที่เขาปฏิบัติต่อคนอื่นๆ
แต่เลดี้แคทเธอรีนตกลงใจที่จะได้เขาเป็นลูกเขย
แล้วลูกสาวก็ดูเหมือนจะไม่ใช่คนช่างโต้แย้ง คุณดาร์ซี่
คุณนายคอลลินส์และมาไรอาเพิ่งออกไป เพื่อเข้าไปในหมู่บ้านฮันส์ฟอร์ดกับญาติของฉันค่ะ
คุณมาเจอฉันอยู่คนเดียวแล้วค่ะเช้านี้ คุณดาร์ซี่
ผมขออภัยด้วย ผมไม่ได้ปรารถนาจะ รบกวนเวลาส่วนตัวของคุณ
ฉันแค่กำลังเขียนจดหมาย ถึงเจนพี่สาวฉันที่ลอนดอนค่ะ
คุณบิงลี่ย์และน้องสาวของเขาสบายดีมั้ยคะ เมื่อตอนที่คุณออกมาจากลอนดอน
สบายดีมากเลยครับ ขอบคุณ
ฉันเข้าใจว่าคุณบิงลี่ย์มีความคิดว่า จะไม่กลับไปที่เนเธอร์ฟิลด์แล้วใช่มั้ยคะ
มันอาจเป็นไปได้ว่า เขาจะไปใช้เวลาอยู่ที่นั่นเล็กน้อยในอนาคต
ถ้าอย่างนั้น มันคงจะดีกว่าสำหรับเพื่อนบ้าน ที่เขาละทิ้งที่แห่งนั้นไป
ผมไม่แปลกใจเลยถ้าเขาจะปล่อยมันไป ทันทีที่ได้ข้อเสนอซื้อที่น่าพอใจ
ที่นี่ดูเป็นบ้านที่น่าสบายมากเลยนะ
ผมเชื่อว่าเลดี้แคทเธอรีนทำหลายสิ่งให้ เมื่อคุณคอลลินส์มาอยู่
ฉันคิดว่าใช่ค่ะ และหล่อนคงไม่สละความกรุณาให้คนอื่นอีกหรอกค่ะ
คุณคอลลินส์ดูจะโชคดีมากที่เลือกภรรยาได้ถูกต้อง
ใช่ค่ะ ดูเหมือนเป็นความฉลาดปราดเปรื่องมาก ช่างเป็นคู่ที่เหมาะสมกันดีเหลือเกิน
มันดีมากสำหรับหล่อนที่ได้อาศัยอยู่ ในที่ที่เดินทางไปหาครอบครัวได้สะดวก
เดินทางสะดวกเหรอคะ มันเกือบจะ 50 ไมล์อยู่แล้วนะ
สำหรับ 50 ไมล์บนถนนหนทางที่ดีงั้นเหรอ ใช่แล้วครับ มันเป็นหนทางที่สะดวกมาก
เงื่อนไขที่เกี่ยวพันกันว่าใกล้หรือไกล มันเป็นไปได้สำหรับผู้หญิงที่ฝังรกรากอยู่ใกล้ครอบครัวเกินไป
ใช่ ถูกต้องแล้วครับ
ผมคิดว่าคุณไม่ได้อยากอยู่ใกล้ลองบอร์นนี่
ผมรบกวนคุณนานเกินไปแล้ว ฝากความปรารถนาดีให้ คุณนายคอลลินส์และน้องสาวหล่อนด้วย
ไม่เป็นไรครับ ไม่เป็นไร โปรดอย่าลำบากตัวเองเลยครับ
-มิสเบนเน็ต

ผมกำลังจะเดินเตร็ดเตร่ภายในสวน เราไปด้วยกันมั้ยครับ
ด้วยความยินดีค่ะ
-คุณรู้จักคุณบิงลี่ย์และพวกน้องสาวเขามั้ยคะ

บิงลี่ย์เป็นคนร่าเริง เป็นสุภาพบุรุษเหมือนผู้ชายทั่วไป เขาเป็นเพื่อนที่ดีของดาร์ซี่
ใช่ล่ะ คุณดาร์ซี่เป็นเพื่อนที่หายากสำหรับคุณบิงลี่ย์ และคอยจัดการเรื่องใหญ่โตมโหราฬให้เขา
ใช่ครับ ผมเชื่อว่าดาร์ซี่ห่วงใยดูแลเขามาก
ผม...

ในการที่ได้ช่วยคุณบิงลี่ย์ จากการแต่งงานที่ไม่ฉลาดเลย
คุณดาร์ซี่ได้บอกเหตุผล ในการเข้าไปแทรกแซงนี้หรือเปล่าคะ
ผมเข้าใจว่ามีจุดประสงค์บางอย่าง ที่แรงกล้าสำหรับผู้หญิง
แล้วทำไมเขาต้องทำตัวเป็นผู้ตัดสินนี้ด้วยคะ
คุณโดนโน้มน้าวให้คิดว่า มันเป็นเรื่องที่เขาเข้าไปแทรกแซงหรือครับ
ฉันไม่เห็นว่าคุณดาร์ซี่จะมีสิทธิทำแบบนั้น และไปทำให้เพื่อนของเขาไม่มีความสุข
แต่อย่างที่คุณพูด พวกเราไม่ได้รู้จักใครเป็นพิเศษ
-บางทีมันก็ไม่ได้มีผลอะไรกับเรามาก

แต่จากกรณีนี้ มันสอนบทเรียนถึงชัยชนะอันมีเกียรติ ของญาติผมว่ามันเป็นเรื่องเศร้ามาก คุณคิดงั้นมั้ย
-มิสเบนเน็ต คุณไม่สบายเหรอ

บางทีฉันอาจจะเดินไกลไปหน่อยวันนี้
อย่างนั้นเรามาหาทางใกล้ๆ กลับกันดีกว่า
เธอแน่ใจเหรอ ฉันเต็มใจที่จะอยู่บ้านกับเธอนะ และกล้าทำให้เลดี้แคทเธอรีนไม่พอใจได้
ชาร์ล็อตที่รัก ผมขอให้คุณพิจารณา...
เดี๋ยวฉันก็ดีขึ้นเองแหละ แค่ปวดหัวน่ะ ถ้าได้อยู่เงียบๆ และปลีกวิเวกคงดีขึ้น
ผมก็คิดอย่างนั้น เมื่อมีเรื่องอย่างนี้ ก็สามารถอธิบายให้เลดี้แคทเธอรีนเข้าใจได้
หล่อนคงไม่โกรธหรอก เพราะหล่อนเป็นคริสเตียนที่ใจกว้างมาก...
-ที่รัก ได้เวลาแล้ว

ผมไม่อยากจะเริ่มต้นโอกาสนี้ด้วย...
คุณหญิงท่านประทับใจผมเพราะ การให้ความสำคัญต่อการตรงต่อเวลา... ยกโทษให้ผมด้วย ผมหวังว่าคุณจะรู้สึกดีขึ้นแล้ว
ดีขึ้นแล้วค่ะ ขอบคุณ
คุณอยากจะนั่งมั้ย
ผมกำลังดิ้นรนอย่างปราศจากแก่นสาร และมันทำไม่ได้
ความรู้สึกของผมกำลังถูกกดดัน คุณต้องอนุญาตให้ผม บอกคุณว่าผมหลงใหลและรักคุณเพียงไหน
เพื่อเปิดเผยตัวตนที่ผมได้ตระหนักว่า ผมต้องต่อต้านความปรารถนาของครอบครัวผม
ของเพื่อนผมและผมอยากเสริมด้วยว่า ต่อการตัดสินใจที่ดีกว่าสำหรับตนเอง
ฐานะที่เกี่ยวพันกันระหว่างครอบครัวเรา ทำให้ความสัมพันธ์นี้น่าตำหนิ
ด้วยความเป็นคนมีเหตุผล ผมไม่สามารถทำได้ แต่เพื่อตัวผมเอง นี่ไม่ช่วยอะไรเลย
ชั่วเวลาก่อนหน้านี้ ผมมานี่เพราะผมรู้สึกถึงคุณ...
...เป็นความรักใคร่อย่างหลงใหลและใฝ่หา
ซึ่งทำให้ผมต้องดิ้นรน ที่จะผ่านพ้นทุกๆ อุปสรรคอย่างมีเหตุผล
ผมขอร้องคุณด้วยความศรัทธา ขอให้ปลดเปลื้อง ความทุกข์ของผมและยินยอมมาเป็นภรรยาผม
ในกรณีนี้ ฉันเชื่อว่าควรจะต้อง แสดงความรู้สึกของความกรุณา
แต่ฉันไม่สามารถทำได้
ฉันไม่เคยต้องการความรู้สึกดีๆ จากคุณ โดยที่คุณต้องสละบางสิ่งด้วยความไม่เต็มใจ
ฉันเสียใจที่ต้องเป็นเหตุแห่งความเจ็บปวดแก่ใคร แต่มันเป็นสิ่งที่ทำไปโดยไม่รู้ตัว
และฉันหวังว่ามันจะเป็นเพียงชั่วระยะเวลาสั้นๆ
และนี่คือคำตอบของคุณที่ผมคาดว่าจะได้รับเหรอ
ผมประหลาดใจว่าเพราะอะไร เพราะความพยายามเพียงเล็กน้อยเหรอผมถึงถูกปฏิเสธ
ด้วยการกระทำที่ชัดแจ้งที่ทำให้ฉันขุ่นเคือง ฉันประหลาดใจว่าทำไม...
คุณเลือกที่จะบอกว่าคุณชอบฉันโดยต้องต่อต้านกับ ความปรารถนา เหตุผล หรือแม้แต่ขัดแย้งกับนิสัยของคุณ
หรือมันเป็นคำแก้ตัวของความไม่สุภาพ ที่ฉันหยาบคายใช่มั้ย
ฉันมีทุกเหตุผลในโลกที่จะคิดไม่ดีต่อคุณ
คุณคิดว่าอะไรจะเชิญชวนให้ฉันยอมรับ คนที่ทำลายความสุขของพี่สาวที่ฉันรักที่สุด
คุณจะปฏิเสธมั้ยล่ะที่คุณทำไปน่ะ
ผมไม่ปรารถนาที่จะปฏิเสธ
ผมทำทุกวิถีทางเพื่อพยายามแยกเพื่อนผมจากพี่สาวคุณ และผมมีความสุขที่ทำมันได้สำเร็จ
ทำให้เขาดีกว่าทำให้ตนเอง
มันไม่ใช่เพียงเท่านั้น ความเกลียดที่ฉันมีต่อคุณได้เริ่มขึ้น
นานมาแล้ว ความเกลียดของฉันเกิดขึ้น เมื่อฉันได้ยินเรื่องจากคุณวิคแฮมที่คุณกระทำต่อเขา
-คุณจะแก้ตัวอย่างไรในเรื่องนี้ล่ะ

ใครจะรู้ว่าความโชคร้ายของเขา สามารถช่วยให้เขาเป็นคนที่น่าสนใจได้
ความโชคร้ายของเขาเหรอ ใช่สิ มันช่างยิ่งใหญ่ซะเหลือเกิน
และสำหรับการลงโทษของคุณ คุณลดฐานะของเขาไปสู่ความยากจน
และคุณยังปฏิบัติต่อความโชคร้ายของเขา ด้วยการดูถูกและการหัวเราะเยาะ
และนี่คือความเห็นของคุณต่อตัวผมใช่มั้ย
ความผิดของผมจากบทสรุปนี้มันหนักหนาสาหัสจริงๆ
บางทีความขุ่นเคืองอาจถูกมองข้ามได้ ถ้าไม่ใช่เพราะความภูมิใจของคุณถูกทำลาย
โดยการยอมรับความคิดที่ทำให้ขัดขวาง ความปรารถนาอันจริงจังที่ผมมีต่อคุณ
ผมต้องปิดบังการดิ้นรนและความรักใคร่ต่อคุณ
และต้องบิดเบือนทุกๆ ความเกลียดชังของผม
หรือผมต้องกระดากอายต่อความรู้สึกที่ผมมี มันเป็นไปอย่างธรรมชาติ
คุณคงหวังให้ผมรู้สึกยินดี ในความต่ำต้อยของครอบครัวคุณใช่มั้ย
เพื่อแสดงความยินดีต่อตนเองที่มีหวัง ในความสัมพันธ์อันเป็นเงื่อนไขในชีวิตที่ไม่สมเกียรติกับผม
คุณผิดแล้วล่ะคุณดาร์ซี่
การเปิดเผยเพียงเล็กน้อยของคุณได้จำกัดฉัน ให้ปฏิเสธคุณ คุณน่าจะมีความเป็นสุภาพบุรุษกว่านี้หน่อย
คุณไม่สามารถทำให้ฉันยอมรับคุณได้ในทุกๆ ทาง ที่คุณพยายามให้ฉันยอมรับมัน
ตั้งแต่แรกเลย ท่าทางของคุณทำให้ฉันเชื่อว่า...
ความหยิ่งยโส ความอวดดี และความเห็นแก่ตัวของคุณ เป็นสิ่งน่ารังเกียจต่อความรู้สึกของผู้อื่น
ภายในเดือนเดียว ฉันรู้สึกได้ว่าคุณจะเป็นผู้ชายคนสุดท้าย ที่ฉันจะยอมแต่งงานด้วย
คุณได้พูดเพียงพอแล้วคุณผู้หญิง
ผมเข้าใจอย่างแจ่มแจ้งต่อความรู้สึกของคุณ...
...และตอนนี้ก็รู้สึกละอายในสิ่งที่ผมเป็น
โปรดให้อภัยผมด้วยที่ทำให้คุณเสียเวลา...
...และโปรดรับความปรารถนาดีของผม ต่อสุขภาพและความสุขของคุณ
บรรยายไทยโดย Rungrat