# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน AMC The Walking Dead...
เราต้องไปแล้ว!
ริค!
พวกเราทั้งหมดติดเชื้อ
พวกเราทุกคนมีเชื้ออยู่ในตัว
คุณต้องการให้ฉันพาลูก มาเจอกับเรื่องแบบนี้เหรอ?

มีชีวิตสั้นและเจ็บปวดเนี่ยนะ?

ผมฆ่าเชน
พวกเราไม่ปลอดภัยเมื่ออยู่กับเค้า
ถ้าคุณยังอยากมีชีวิตอยู่ คุณก็ต้องการสิ่งที่มันเข้มแข็ง
นี่ไม่ใช่ประชาธิปไตยอีกต่อไป ถึงจุดนี้
พวกเราไม่มีที่ให้ไปแล้ว
ถ้าฝูงวอล์คเกอร์มาบรรจบกันพวกเราจะถูกตัดเส้นทาง
เราไม่เคยไปทางใต้
เธอหมายความว่าไง ที่นั่นมันมีกว่า150ตัวเลยนะ
นั่นมันอาทิตย์ที่แล้ว ตอนนี้คงจะเพิ่มอีกเป็นเท่าตัวแล้วล่ะ
แม่น้ำสายนี่น่าจะทำให้พวกมันมาช้าขึ้นนะ
ถ้าพวกเราเดินทางให้เร็ว บางทีเราอาจจะไปดักยิงตรงนั้นก็ได้
ใช่ แต่ว่ากลุ่มที่อยู่ตรงนี้ก็จะไปรวมกับกลุ่มนั้นอยู่ดี
ทางนั้นอาจจะมีพวกมันเต็มไปหมด
แสดงว่าเราไปไหนไม่ได้งั้นเหรอ
สิ่งเดียวที่พอจะทำได้ก็คือถอยหลังย้อนไป
แล้วก็ตรงไปที่กรีนวิลล์
พวกเราก็เลือกทางนั้นแล้วไง
เหมือนเรากำลังใช้เวลาในฤดูหนาวเดินเล่นเป็นวงกลมงั้นแหละ
ผมรู้ ผมรู้
แล้วพวกเราก็จะลองไปทางตะวันตก เรายังไม่เคยไปทางนั้นนี่
พวกเราไม่สามารถหยุดเดินทางจากที่หนึ่งไปอีกที่ได้
เราต้องหาที่ที่ปลอดภัยเพื่อพักสักสองสามอาทิตย์
ตกลง มันคงจะดีถ้าพวกเราไปที่ลำธารก่อนน่ะ
ก่อนเราจะเดินทาง?

พวกเราต้องเติมน้ำ ไว้ต้มดื่มทีหลัง
ตามสบายเลย
เธอจะทนไม่ไหวเอานะ กับการย้ายไปมาเนี่ย
แล้วพวกเราจะทำอะไรได้อีก?

คุณเห็นหนทางบ้างมั้ยล่ะ?
เฮ้ ขณะที่คนอืนกำลังลังล้างตัว
เราไปล่ากัน
นกฮูกตัวนั้นไม่ได้ ช่วยเลยจริงจริง
น่าเสียดาย ดูด้านหลังด้วย เข้าใจแล้ว
เร็วเข้า เร็วเข้า มันเยี่ยมมาก
ถ้าพวกเราสามารถปิดประตูนั้นได้
เราก็จะสามารถกันพวกมันเข้ามาในสนามได้
พวกเราสามารถกันพวกวอล์คเกอร์ไว้ได้
แล้วคืนนี้เราก็จะพักที่สนามกัน
แล้วพวกเราจะปิดประตูยังไง?
ผมจะทำเอง พวกคุณระวังหลังให้ผมละกัน
ไม่ มันคือการวิ่งไปตายชัดๆ
ผมเป็นคนที่เร็วที่สุด
ไม่ นายกับแม็กกี้แล้วก็เบธ ดึงดูความสนใจเท่าที่จะทำได้ตรงนู้น
ฆ่าพวกมันที่รั้ว
แดรีล ไปที่ป้อมอื่น
แครอล คุณกลายเป็นคนนึงที่ยิงได้ยอดเยี่ยม
อย่าให้เสียเวลา พวกเราไม่มีเวลามากนัก
เฮอร์เชล คุณกับคาร์ลอยู่ที่ป้อมนี้
ตกลง
ผมจะวิ่งไปปิดประตูเอง มานี่มา!

ทางนี่!

มาเลย!

มานี่มา!
ขอโทษที
เฮ้ มานี่ ทางนี้!
เฮ้ เฮ้ เฮ้!

ยิงมันเลย!
แหล่มเป็ด
ยิงได้ดีนะ ค่ะ
คุณไม่เป็นไรนะ?
ฉันไม่ได้รู้สึกดีมาเป็นอาทิตย์แล้ว เยี่ยม
โอ้!
โอ้!
พวกเราไม่มีพื้นที่เยอะขนาดนี้ตั้งแต่พวกเราออกจากฟาร์มมา วู้ววววว!
อืมม เหมือนกับที่แม่เคยทำเลย
พรุ่งนี้พวกเราจะเอาร่างพวกมันมาไว้ด้วยกัน
เราต้องเอามันไว้ให้ห่างจากน้ำ
แล้วพวกเราก็จะสามารถขุดหาคลองใต้รั้ว
พวกเราจะมีน้ำเหลือเกินกินเหลือใช้เลย
ดินที่นี่ดี
เราอาจจะสามารถปลูกพืชบางชนิด
เช่นพวกมะเขือเทศ แตงกวา ไม่ก็ถั่วเหลือง
นี่เป็นรอบที่สามของเขาแล้วนะ
ถ้ามันจะมี การเจรจาต่อรอง
เขาก็ควรจะพบมันได้แล้ว
นี่เป็นสถานที่ ทีจะทำให้เด็ก
มันปลอดถัย
มันไม่เยอะ แต่ถ้าฉันจะไม่เอามาให้คุณก็ไม่ได้
คุณยังไม่กินอะไรเลย
ผมคิดว่าเชนน้อยตรงนั้นคงได้กินจนอื่มเลยล่ะ
อย่าใจร้ายสิ
ริคพากเรามาไกล
กว่าที่ฉันเคยคิดไว้เสียอีก
อ่าฮะ
เชนคงจะไม่ทำอะไรแบบนี้
เป็นอะไรไป?
เพราะไรเฟิลน่ะ ผลจากการใช้มัน
ฉันไม่เคยใช้มันนี่
จับไว้
เราควรจะกลับไป
มันค่อนข้างจะโรแมนติกนะ
อยากจะทำอะไรมั้ยล่ะ? ผมจะลงไปก่อนนะ
มันคงจะดีนะ
หยุด
เบ็ธตี้ ร้องเพลงPaddy Reillyให้พ่อฟังหน่อยสิ
พ่อคิดว่าพ่อไม่ได้ยินมัน
ตั้งแต่แม่ของลูกยังอยู่
พ่อค่ะ ไม่เอาเพลงนั้น หนูขอร้อง
ถ้างั้นเป็นเพลง "Parting Glass" ไง?
ไม่มีใครอยากฟังหรอก
ทำไมจะไม่อยากล่ะ?
ก็ได้
เงินทองทั้งหมด
ที่ฉันเคยมี
ฉันใช้ไปกับสิ่งที่ดี
และสิ่งเลวร้าย
ที่ฉันได้ทำ
อนิจจา ไม่ได้เพื่อใครแต่ล้วนเพื่อฉัน
ที่ฉันได้ทำ
เพราะต้องการสติ
เพื่อความทรงจำ ที่ฉันจำไม่ได้
ช่วยเติมเต็มฉันที
แก้วที่แตกแล้ว
ราตรีสวัสดิ์และรื่นเริงจงมีแก่ทุกคน
สหายทั้งหลาย
สิ่งที่ฉันมี
รู้สึกเสียใจ ที่ฉันกำลังจากไป
และผู้เป็นที่รักทั้งหมด
สิ่งที่ฉันมี
อวยพรให้ฉัน
มีชีวิตต่ออีกวัน ฉันได้รับมัน
แต่ตั้งแต่มันล้ม ลงมาสู่ฉัน
ทำให้ฉันลุกขึ้น
และคุณไม่ต้องทำ
ฉันจะลุกอย่างอ่อนโยน
และฉันจะเรียกด้วยความอ่อนหวาน
ราตรีสวัสดิ์และความรื่นเริง
จงสถิตกับท่านทุกคน
ราตรีสวัสดิ์และความรื่นเริง
จงสถิตกับท่านทุกคน
เพราะมาก
ทางทีดีเราน่าจะเข้าไป
ผมจะลองดูทางนู้น
พรุ่งนี้เป็นอีกวันที่เหนื่อยสุดๆ
คุณหมายความว่ายังไง?
ฟังนะ ผมรู้ว่าเราทุกคนเหนื่อยล้า
เป็นเรื่องเยี่ยมมากที่เราได้ที่นี่
แต่เราต้องลองเข้าไปมากกว่านี้
พวกวอล์กเกอร์ส่วนใหญ่จะสวมชุดการ์ดและชุดนักโทษ
ดูเหมือนที่นี่จะถูกทำลายอย่างรวดเร็ว
นั่นอาจเป็นไปได้ว่ายังมีข้าวของที่ยังไม่ได้ใช้อยู่
พวกเขามีโรงพยาบาล
มีเสบียง
มีคลังอาวุธมั้ย?
นั่นน่าจะตั้งอยู่ข้างนอกเรือนจำ
แต่ไม่ไกลจากที่นี่
ออฟฟิศวาร์เดนอาจจะมีข้อมูลของที่นี่อยู่
อาวุธ อาหาร ยา
ที่นี่มันอาจจะเป็นขุมทรัพย์ก็ได้
พวกเราจะเสี่ยงเกินไป ข้อมูลที่เรามีมันน้อยมาก
พวกเราจะได้วิ่งออกมา ก่อนจะได้ทำลายเสียอีก
นั่นคือเหตุผลที่เราต้องเข้าไปข้างในนั้น
ส่งมือมา
หลังจากที่พวกเราเคยเจอสิ่งที่ผ่านมา
เราสามารถรับมือได้ ผมรู้
พวกมัน ไม่รอโอกาสหรอกนะ ฉันซาบซึ้งจริงๆในสิ่งที่คุณทำ
และเราทุกคนก็รู้สึกเช่นนั้น
แต่ความตายก็เดินหน้าเข้ามาไม่หยุด และพวกเขาก็เหนื่อยล้ากัน
จะให้พวกเราพักผ่อนซักสองสามวันก่อนไม่ได้หรือ?
ลูกจะคลอดในไม่กี่วันนี้แล้ว
นี่ไม่ใช่เวลาสำหรับมาปิกนิคนะ
ไม่ แต่มันคือเวลาที่เราจะต้องหาที่อยู่ต่างหากล่ะ
คุณคิดว่าผมทำอะไรอยู่ล่ะ?
คุณยอดเยี่ยมที่สุด
ไม่ต้องมายอผมหรอก
ฉันเปล่า
ฉันแค่บอกเฉยๆ
ลูกอาจจะเกิดที่นี่
- และเราต้องคุยกันเรื่อง...

ก็เรื่องที่เราหลีกเลี่ยงกันมาตลอด
คุณอยากจะคุยงั้นเหรอ?

ผมทำงานอยู่นะ ลอริ
"พวกนั้น" ยังไม่พออีกเหรอ?
ผมยังอยู่ที่นี่
คุณพูดถูก
ฉันขอโทษ
พร้อมนะ?
แดริล...
เข้ามาสิ...
- เฮ้ เข้ามาสิ

- มาสิโว้ย

เราอาจต้องการมัน!
เฮ้!

ใกล้ถึงแล้ว
ฉันมองไม่เห็นพวกเค้าเลย คุณเห็นพวกเค้ามั้ย?
กลับมาสิ...
แดริล!
เห็นนั่นมั้ย?
หยุดก่อน
มันดูปลอดภัยดีนะ
ไม่มีอะไรที่จะสามารถผ่านเข้าไปในสนามตรงนั้นได้
และเธอคนนั้นก็เป็นพลเรือน
ข้างในน่าจะถูกบุกรุกด้วยวอล์คเกอร์จากนอกคุก
เยี่ยม ถ้ามันมีกำแพง ถ้างั้น เราจะยังไงดี?
พวกเราไม่สามารถซ่อม สถานที่ทั้งหมดได้หรอก
ผมจะลองหาจุดบอดดู
เราต้องลองเข้าไป
นายคิดว่าไง?
วิมานชัดๆ
ตั้งแต่เรื่องเกิดขึ้น..
มันปลอดภัย?
มันมีลูกกรงกั้น
แล้วนักโทษที่เหลือล่ะ?
พรุ่งนี้เช้าเราจะลองหาที่โรงอาหารกับห้องพยาบาลดู
พวกเราต้องนอนในห้องขังงั้นเหรอ?
ผมเจอกุญแจจากผู้คุมน่ะ
แดริลมีอีกชุดนึง
ฉันจะไม่นอนในกรงเด็ดขาด
ฉันจะไปหาที่สูงๆนอน
มานี่
ขอบคุณ
น่าขยะแขยงนิดหน่อยแฮะ
ใช่ เธอจำ ตู้เก็บของได้มั้ย
จริงแล้ว จริงๆแล้วมันก็ดูสบายดีนะ
ลองดูสิ
นายหาห้องนอนได้ยังหือ?
เจอแล้วครับ ผมแค่มาดูให้แน่ว่าเบ็ธปลอดภัย
เจอกันพรุ่งนี้ แล้วเจอกัน ฉันเหนื่อยมาก จนฉันไม่สนแล้วล่ะ
ไหน มาให้ผมดูซิ
คุณจะทำอะไรน่ะ?
เช็ครอยขีดข่วนไง
ยามดึกในค่ำคืน
คุณโอเค ยามดึกในค่ำคืน
มันเงียบสงบอีกครั้ง
เพื่อเติมเต็มพื้นที่
เพื่อเติมเต็มห้องว่าง ยามบ่ายวันอาทิตย์ คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันได้อยากรับแสงหน่อย กินนี่ซะ
ข้างนอกเป็นไงบ้าง?
เหมือนเดิม
มันเงียบ
คุณโกหก
พวกเราควรจะไปในสองสามวันนี้
พวกมันกำลังมาแล้ว
เธอควรจะไป ไม่
ผมจะรอคุณกลับมา
ฉันดูแลตัวเองได้
ฉันช่วยให้เธอมีชีวิตได้ทั้งฤดูหนาวไม่ใช่เหรอไง? ฉันจะไม่ยอมให้เธอตายเพราะฉันหรอก
ทหารมือดีที่ไม่ยอมทิ้งเบื้อหลังสินะ
ให้ตายสิ
พวกเราจะไปในไม่กี่วันนี้
ถ้าเรายังอยู่
เราจะตายที่นี่
ไม่เลวนิ
ไม่แน่เหมือนกันว่า มันจะใช้กับวอล์คเกอร์ได้ผลหรือเปล่า
แต่พวกเราจะเอามันไปด้วย
ฉันจะไม่ใส่อะไรไร้สาระแบบนี้
พวกเราสามารถเอามันไปต้มได้
ไม่ เรามีฟืน \ ในป่าไม่พอ
ยังไงก็ตาม เราผ่านมา ไกลโดยไม่มีมันนี่ ใช่มั้ย
เฮอร์เชล ทุกอย่างโอเคนะ?
โอเค ไม่มีอะไรต้องกังวล
เรื่องลูกน่ะ ฉันคิดว่าฉันเสียลูก
คุณไม่รู้สึกว่าเขาขยับ?

แล้วก็ไม่มีอาการเจ็บท้องเตือนด้วย
ตอนแรกฉันคิดว่ามันเป็น เพราะว่าเหนื่อย ไม่ก็เพราะขาดสารอาหาร
คุณเป็นโลหิตจางเหรอ?
ถ้าพวกเราทุกคนติดเชื้อ แล้วเด็กล่ะ?
จะเป็นยังไงถ้าสมมิตว่าเขาตายตั้งแต่คลอด?
ถ้าเขาตาย อยู่ข้างในตัวฉันแล้วล่ะ?
แล้วถ้ามันจะฉีกฉันจะจากข้างใน?

อย่าให้ความกลัว มาครอบงำคุณเลย
โอเค ถ้าสมมติว่าลูกยังมีชิวิต แล้วฉันตายระหว่างที่คลอดลูกล่ะ
มันจะไม่เกิดขึ้นแน่นอน ทำไมล่ะ?
มีผู้หญิงซะกี่คนเชียวที่ตายตอนคลอดลูก ก่อนจะมีแพทย์สมัยใหม่?
ถ้าฉันฟื้น ถ้าสมมติว่าฉันจู่โจมลูก?
ไม่ก็คุณ?

หรือคาร์ล?
ถ้าฉันทำอะไรแบบนั้น ถ้ายังมีโอกาส
คุณต้องจัดการฉันทันที
คุณต้องไม่ลังเล ถ้าฉัน และลูก
ถ้าพวกเราเป็นวอล์คเกอร์
คุณต้องไม่ลังและคุณ ไม่ต้องพยายามช่วยเรา
ตกลงมั้ย?
มันคงจะ ดีกว่านี้ถ้า
ถ้าอะไร?
ฉันไม่ทำอะไรแบบนั้นที่ฟาร์ม
คุณกำลังเหนื่อยล้า และกลัว
ใช่ มันก็จริง
ลูกชายฉันทนฉันไม่ได้
และสามีของฉัน หลังจาก ที่ฉันพยายามพลักไสเขา
พวกเราอยู่กับความกดดันนั้น
มาทั้งฤดูหนาว
ฉันพยายามจะพูดกับเขา
เขา..
เดี๋ยวเขาก็กลับมา
เขาเกลียดฉัน
เขาเป็นผู้ชายที่ดี เกินกว่าจะพูดถึง แต่ฉันรู้
ฉันทำให้เขากับเชนแตกกัน เหมือนฉันเป็นคนยัดมีดใส่มือเขาเอง คุณก็รู้ใครจะไม่ เครียดเรื่องนั้นบ้างล่ะ?
เด็กคนนี้
ตอนนี้มาดูกันกว่าว่า ทุกอย่างปกติดี
ลูกไม่ต้องการมันหรอก
พ่ออยากให้ลูกอยู่เฉยๆมากกว่า
พ่อโกหกผมใช่มั้ย \ เราไม่รู้ว่าในนั้นมีอะไรบ้าง
บางอย่างผิดปกติไป ลูกควร จะเป็นผู้ชายคนสุดท้ายที่อยู่นะ
พ่ออยากให้ลูก คอยรับมือที่นี่
ได้ครับ
เยี่ยม ไปกันเถอะ ขอโทษนะ กลับไป กลับไป!

ทางนี้ มาเร็ว ทางนี้!
ในนี้
- เกลนกับแมกกี้ล่ะ

แต่ไปทางไหนล่ะ
แมกกี้ เกลน?
- ริค?

เดฟฟี่?
แมก?
แมก? ไม่

- แดริล

โอ้ พระเจ้า!
ไปๆ! กลับไป เราโดนปิดแล้ว พวกเราต้องกลับไป!

เข้าไป!
ปิดประตู!
จับเขานอนลง
เอาล่ะ
มีทางเดียวที่จะช่วยให้คุณรอดชีวิต โอ้... เราควรไปได้แล้ว
ดัค...
เวรแล้วไง
บรรยายไทยโดย thanvamint, iamrocketto92, korndeemak, beerzar, Sheriff
Shia, Reese161, howsad