# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บรรยายไทย:

โชคดี ที่ไม่ได้ถูกอวัยวะสำคัญ
แต่เธอยังมีเลือดออกภายใน
จึงต้องอยู่ดูอาการที่โรงพยาบาลอีกสัก2-3วัน
ครับ
แต่ เราคงต้องไปแจ้งความนะครับ
เพราะเป็นบาดแผลถูกแทง
ผมจะจัดการเรื่องนั้นเองครับ
คุณตื่นแล้วเหรอ
เป็นอะไรไหมครับ
เกิดอะไรขึ้น
การผ่าตัดของคุณเป็นไปด้วยดี คุณจะหายดีครับ
ค่ะ
แล้วซูฮาล่ะคะ
ซูฮาอยู่ไหนคะ
อยู่นิ่งๆก่อนเถอะครับ คุณยังไม่ควรขยับตัว
ฉันถามว่าซูฮาอยู่ไหน
อยู่เฉยๆสิ คุณไม่ควรขยับตัวนะ
ทนายจัง
ขอร้องล่ะครับ...
ฉันคงจะหยุดเขาได้
สิ่งที่ซูฮากำลังคิด
ถ้าฉันเข้าใจได้ ฉันคงห้ามเขาไว้ทัน
เหตุการณ์วันนี้คงไม่เกิดขึ้น
ซูฮามักจะฟังฉันเสมอ
แต่ฉัน...

ฉันกลับไม่ฟังเขาเลย
ในวันที่หนักหนาสาหัสแบบนี้ ถ้าแม้แต่นายก็จากฉันไป..
3 วันก่อน
ฉันรู้ว่าคุณมองเห็นนะคะ
ผมบอกว่า ผมมองไม่เห็นไง
ถ้าคุณโกหกในศาล คุณจะโดนข้อหาให้การเท็จนะคะ
ผมไม่ได้โกหก เพราะุอุบัติเหตุินั้น ผมถึงเป็นคนพิการไง
งั้นจะบอกว่าที่คุณไปทำอนาจารบนรถเมล์ ก็เพราะมองไม่เห็นงั้นเหรอ
แถมยังบังเอิญทำกับเด็กเอ๊าะๆเท่านั้นอีกด้วย
เด็กใจแตกพวกนั้นโกหก เืพื่อจะเอาเงินผมต่างหาก
แค่มองอะไรไม่เห็นก็เศร้าพอแล้ว คุณยังมากล่าวหาว่าผมเป็นโรคจิตอีก
คนคนหนึ่ง ควรถูกกระทำแบบนี้เหรอครับ
คนที่มองไม่เห็น
สามารถส่งข้อความได้ ขับรถเกินความเร็วที่กำหนด
แล้วก็ล้างรถได้เหรอคะ
ไม่ใช่ผมหรอก น่าจะเป็นคนอื่นนะ
คุณจะโกหกต่อไปเรื่อยๆใช่มั้ยคะ
นี่
คุณเป็นอัยการหรือไง คุณเป็นทนายรัฐนะ
คุณเป็นทนายรัฐ คุณต้องเข้าข้่างผมโดยไม่มีข้อแม้สิ
ทำไมฉันต้องเข้าข้างพวกโรคจิตที่ทำอนาจารด้วยล่ะ
อะไรนะ ทำอนาจารงั้นเหรอ
นี่ ผมก็รู้กฎหมายนะ
ก่อนจะมีคำพิพากษาว่าผิดจริง ผมยังถือว่าเป็นผู้บริสุทธิ์
ทำไมคุณถึงกล่าวหาว่าผมเป็นพวกโรคจิตชอบทำอนาจารล่ะครับ
เพราะฉันรู้ว่าคุณพยายามจะใช้ประโยชน์จากบทบัญญัติที่ ให้สันนิษฐานว่าจำเลยบริสุทธิ์จะได้รับการตัดสินว่าผิดไงล่ะ
และเพราะช่องว่างของกฎหมายบ้าบอนี่แหละ โลกนี้ถึงไร้ความยุติธรรม คุณรู้เรื่องพวกนี้บ้างมั้ยล่ะคะ
เธอเหน็บแนมทนายชาใช่มั้ยเนี่ย
นี่
นายไม่ต้องห่ว่งเรื่องนี้นักหรอก
ทำงานของนายไป
พรุ่งนี้เป็นวันปล่อยตัวมินจุนกุ๊กใช่มั้ย
ครับ
นี่ นี่ เธอบ้าไปแล้วหรือไง
เธออยากตายเหรอ
นี่ นายจับไว้แบบนั้นนะ ฉันว่าฉันอ่านได้
หือ
อ่านอะไร
นี่ เธอมองเห็นเหรอ
ใช่ ฉันเห็นนิดหน่อยน่ะ
ถึงแม้ฉันจะ...
หายไป...
หมายความว่าไง
'หายไป' งั้นเหรอ
นี่กระเป๋าอะไรเนี่ย
นายจะไม่เข้าเรียนภาคค่ำอีกแล้วเหรอ
ใช่
ไม่ใช่เรื่ิองของนายหรอก
ทำไมไม่ใช่เรื่องของฉันล่ะ
นายทำให้บรรยากาศในห้องเรียนปั่นป่วน
ถ้านายไม่ชอบ ก็ไปบอกครูสิ
ถึงแกไม่บอก ฉันก็จะไปบอกครูอยู่แล้ว
ทำไม แกบอกให้ฉันไปบอกครูนี่
นี่อาจจะเป็นครั้งสุดท้ายที่ฉันเจอนาย ฉันจะแนะนำอะไรนายสักอย่างนะ
ถ้านายชอบซองบินก็บอกเธอไปตรงๆซะ
แล้วก็เลิกก่อกวนฉัน เพราะเรื่องนั้นซะที
หมอนั่นพูดอะไรของมัน
ฉันไม่ได้ชอบเธอ
รสนิยมฉันดีกว่านั้นโว้ย
หมอนั่นบ้าไปแล้วเหรอ
นี่ ซูฮาต้องบ้าไปแล้วแน่เลย
นี่
เมื่อกี้ซูฮาพูดอะไรกับนาย
บ้าเอ๊ย จะพูดอะไรล่ะ มันก็บอกว่าเธอโคตรขี้เหร่ แถมอ้วนอีกด้วย
ถ้าเสือจับเธอไปกิน คงอิ่มไปอีก10วัน พอใจมั้ย
อะไรน่ะ
ฉันสงสัยตั้งนานว่าใครตามฉันอยู่ นายเองเหรอเนี่ย
คุณรู้ได้ยังไง
ฉันเคยเป็นตำรวจมาก่อน
เรื่องแค่นี้ของกล้วยๆ
คุณต่อสู้เก่งมั้ย
ต่อสู้ทำไม
เจ้ากุ๊ยนี่เรียนเทควันโดมาใช่มั้ยนะ
เขามาตามฉันแบบนี้..

ผมไม่สู้กับคุณหรอก
ผมมีเรื่องอยากขอร้องคุณน่ะครับ
ขอร้องเหรอ ขอร้องเรื่องอะไร
นี่ พี่มิน คืนนี้เป็นคืนสุดท้ายที่จะอยู่ที่นี่แล้วใช่มั้ย
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับคำตัดสินของผู้พิพากษา ฉันไม่รู้อยู่หรอก
ถ้าผู้พิพากษาเชื่อคำให้การของฉัน ฉันถึงจะเป็นอิสระ
ผมได้ยินว่าพี่ได้ทนายดี พี่จะเป็นรอดแน่
พวกผู้คุมพูดกันว่าอย่างนั้น
อืม ฉันโชคดีจริงๆ
จะว่าไปแล้ว ไอ้หนู...
นายจะต้อนรับฉันยังไงกันนะ
ทนายรัฐเเละ ทนายความพิเศษเขตยอนจู
ซูฮา
เธอมาทำอะไรทีนี่
นายหมายความว่าไง ฉันมารับนายไปโรงเรียนด้วยกันไง
ว่าแต่ ทำไมไม่ใส่ชุดนักเรียนล่ะ
วันนี้ฉันไม่ไปโรงเรียนหรอก เธอไปคนเดียวเถอะ
ถ้าไม่ไปโรงเรียน แล้วจะไปไหน
เธอไม่ต้องรู้หรอก
โกซองบิน
เธอทำอะไรน่ะ คืนกระเป๋ามานะ
ฉันไม่อยากให้นี่ ไปโรงเรียนด้วยกันเถอะ
นี่อะไรน่ะ
รู้สึกเหมือนจะเป็นมีดนะ
ส่งมาให้ฉัน
นาย...

ไม่มีอะไร
อย่าคิดอะไรโง่ๆนะ
อย่าไปบอกใครล่ะ
ฉันน่าจะรู้อยู่แล้วว่าเกิดเรื่องขึ้น
นายจะไปไหน
นายจะไปทำอะไร
วันนี้ ศาลจะอ่านคำพิพากษา ซึ่งถือว่ายากในการพิจารณาเป็นอย่างยิ่ง
จำเลย โปรดยืนขึ้น
จำเลยมินจุนกุ๊กถูกกล่าวหา ว่าทำการฆาตกรรม เมื่อวันที่ 9 มิ.ย. 2012
ที่ร้านขายไก่ของนางโอชุนชิม เมืองมยองวอลดง เขตซองมู
โดยในคำฟ้องระบุว่า จำเลยตีเหยื่อด้วยอาวุธไม่มีคมเพื่อให้เหยื่อหมดสติ
จากนั้น ได้จุดไฟเพื่ออำพรางว่าเป็นอุบัติเหตุ
ข้อเท็จจริงในเรื่องที่ว่าเหยื่อเป็นมารดาของพยาน ซึ่งเคยชี้ความผิดต่อจำเลย
และเรื่องที่กล้องวงจรปิดได้่จับภาพจำเลยได้ บริเวณใกล้เคียงที่เกิดเหตุ
ซึ่งกล้องตัวดังกล่าวใช้การไม่ได้ก่อนเกิดเหตุฆาตกรรม
ถือว่าเป็นข้อเท็จจริงที่สนับสนุนว่าจำเลยมีความผิด
แต่ยังมีข้อโต้แย้งในข้อกล่าวหาที่ว่า "จำเลยต้องการทำร้ายเหยื่อ"
เนื่องจากข้อเท็จจริงปรากฏว่า จำเลยและเหยื่อเข้ากันได้เป็นอย่างดี
มานับตั้งแต่ที่จำเลยได้รับการว่าจ้างให้ทำงานที่ร้านของเหยื่อ
จึงยากที่จะรับฟังข้อกล่าวหานี้ได้
นอกจากนี้ ยังมีความเป็นไปได้ว่า การที่กระโหลกศีรษะของเหยื่อแตกนั้น
อาจเกิดขึ้นเพราะเหยื่อล้มลงเองจากอาการโรคหัวใจเต้นผิดปกติ ซึ่งเป็นโรคประจำตัวของเหยื่อ
อีกทั้ง จำเลยยังได้รับบาดเจ็บ
ขณะพยายามเข้าช่วยเหลือเหยื่อ
อย่างไรก็ตาม หากจำเลยเป็นผู้จุดไฟ เพื่ออำพรางการฆาตกรรมตามฟ้อง
จำเลยจะมีความเสี่ยงที่จะถูกจับในฐานะผู้ต้องสงสัย
จากเหตุผลที่กล่าวมา จำเลยจึงน่าจะมีพฤติกรรมที่แตกต่างออกไป หากจำเลยเป็นผู้ทำการฆาตกรรมจริง
จึงมีเหตุเพียงพอที่จะบรรเทาความสงสัย
ในคำฟ้อง
ซึ่งกล่าวหาว่าจำเลยเป็นผู้กระทำผิด
ตามหลักกฎหมายที่ว่า หากยังมีข้อสงสัยที่เป็นเหตุอันควรต่อการกระทำผิด ศาลต้องตัดสินว่าจำเลยเป็นผู้บริสุทธิ์
และตามหลักพื้นฐานของวิธีพิจารณาความอาญา ที่ต้องตัดสินคดีความไปในทางที่เป็นคุณต่อจำเลย
ด้วยอำนาจแห่งพระธรรมนูญศาลยุติธรรม มาตรา 325
จำเลย
ถูกตัดสินให้พ้นผิด
ขอบคุณสำหรับความพยายามนะครับ
ที่เป็นแบบนี้ได้เพราะคุณคนเดียวครับ ทนายชา
ไม่เป็นไรครับ คุณไปรับข้าวของคืน จากสถานกักกันได้เลยนะครับ
ครับ ขอบคุณครับ
ขอบคุณมากจริงๆครับ
ทนายจัง
มาคุยกันหน่อยนะครับ
ผมรู้ว่าตอนนี้คุณทำใจได้ลำบาก
ผมเข้าใจว่าคุณโกรธผมมาก
แต่ผมจะไม่อยากเสียคุณไปเพราะเรื่องนี้
ผมต้องทำยังไง
ต้องทำยังไงคุณถึงจะยอมเจอผมอีกครับ
ผมจะยอมทำทุกอย่าง
ไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
ฉันต้องได้โกรธใครบ้าง
ถ้าฉันไม่มีใครให้โกรธ สุดท้ายแล้วฉันคงจะโกรธตัวเอง
คุณแค่อยู่เฉยๆก็พอค่ะ
ไม่ต้องทำอะไรเลย
แล้วฉันจะได้...
โกรธคุณแทน
ไปทานข้าวกัน
ฉันขอโทษ
ฉันละอายใจที่จะเจอนายเหลือเกิน
ถ้านายเสียใจ งั้นอย่าไปหลงกลแผนการแบบนั้นอีก
นายโดนอัยการซอเรียกอีกแล้วเหรอ
ใช่
เธอขอให้ฉันไปปรากฏตัว
ในฐานะพยานที่ศาลอุทธรณ์
อย่าทำแบบนั้น
ถึงนายทำไปก็ไม่ช่วยอะไร หาเรื่องใส่ตัวเปล่าๆ
แต่ฉันรู้สึกแย่จริงๆ
อัยการซอเป็นลูกสาวของผู้พิพากษาซุก
ใครนะ
ผู้พิพากษาที่ตัดสินให้นายเข้าคุกเมื่อ 25ปีที่แล้วไง
ผู้พิพากษาซอแดซุก
อย่าไปยุ่งเกี่ยวกัับพวกเขาเลย
ตายจริง งั้นจำเลยก็ได้รับตัดสินให้พ้นผิด
เพราะมีหลักฐานไม่เพียงพองั้นเหรอ
ค่ะ
แต่ว่าหนูจะยื่นอุทธรณ์ค่ะ
หนูปล่อยให้เป็นแบบนี้ไม่ได้
ทำไมพยานถึงกลับคำให้การล่ะ
เขาคงกลัวเพราะทนายไล่ถามเขากลับ หลัีงจากนั้นเขาก็ไม่ปริปากพูดต่อเลยค่ะ
แต่ถ้าหนูลองพูดกับเขาอีกครั้ง
อย่าดีกว่า
พยานปากนั้นด่างพร้อยไปแล้ว
แต่หนูอยากลองดู
ถ้าฮวางดาลจุงไม่ให้ความร่วมมือ หนูค่อยไปหาพยานคนอื่น
ใครนะ
อะไรนะ
ฮวางดาลจุง
คนที่อยู่ห้องขังเดียวกับมินจุนกุ๊ก คือ ฮวางดาลจุงงั้นเหรอ
ฮวางดาลจุง
ชื่อคุ้นๆ นะ
เขาคือใครเหรอคะ
วางมือจากคดีนี้ซะ ศาลได้มีคำตัดสินไปแล้ว เธอก็ไม่ต้องไปรับผิดชอบเขาอีกต่อไป
คดีนี้ไม่ใช่คดีทั่วๆไปนะคะ แต่เป็นคดีของฮเยซอง
ถ้าฉันบอกให้วางมือ เธอต้องทำตาม
อะไรน่ะ
ไม่รู้เหมือนกันครับ
สงสัยจะเป็นแฟ้มคดีที่คุณขอไป
เพิ่งมาส่งวันนี้เองครับ
แฟ้มที่ผมขอไปใช่มั้ยนะ
มาช้าไปแล้ว
แฟ้มเกี่ยวกับเรื่องอะไรเหรอ
เป็นบันทึกคำพูดที่ศาล ในคดีฆาตกรรมปาร์คโชวุคเมื่อ 10 ปีที่แล้วน่ะครับ
คดีฆาตกรรมแรกของมินจุกกุ๊กใช่ไหมครับ
ครับ
กลัีบไปก่อนก็ได้นะครับ เดี๋ยวผมขออ่านสักนิดก่อนกลับ
ได้เลยครับ
บันทึกศาลแขวงโซล
หนูถ่ายวิีดีโอตอนผู้ชายคนนั้น กำลังตีคนขับรถด้วยท่อเหล็กค่ะ
ใช้เป็นหลักฐานในศาลได้ไหมคะ
ฉันบอกเธอแล้วไง ว่าฉันจะฆ่าเธอถ้าเธอพูดเรื่องนี้
ฉันบอกแล้วว่าจะฆ่าเธอ
ฉันบอกแล้วว่าจะฆ่าเธอ และคนที่เธอเปิดปากบอก
ฉันจะทำตามที่พูดไว้อย่างแน่นอน
ฉันจะฆ่าเธอคนแรกเลย
อย่าคิดนะว่าเรื่องจบแล้ว
เพิ่งเริ่มต้นต่างหาก
ผมมีเรื่องขอร้องคุณหน่อย
เรื่องขอร้องเหรอ
ถ้ามินจุนกุ๊กถูกตัดสินว่าบริสุทธิ์ สิ่งแรกที่คุณต้องทำ คือปกป้องทนายจาง
อะไรนะ
ถ้ามินจุนกุ๊กถูกปล่อยตัว สิ่งแรกที่เขาจะทำคือไปหาทนายจาง
ฉันไม่คิดว่ามินจุนกุ๊กจะเป็นคนที่ทำเรื่องแบบนั้นหรอก
แต่ถ้าเขาไปหาทนายจางจริงๆ
ฉันต้องทำอะไรล่ะ
คุณเองก็ยังไม่แน่ใจ 100% ใช่ไหม
คุณก็คิดว่าผมอาจเป็นฝ่ายถูก
ดื่มน้ำจากแก้วสิ
ใบนั้นคุณใช้บ่อย น่าจะวางที่ที่หยิบง่ายๆหน่อยนะ
เพราะว่าแขนคุณสั้น
ดีจริง
ฉันไม่อยากได้ยินเสียงพวกนี้เลย
ตอนนี้ฉันดีขึ้นแล้วนะ
คนเลว
ทำไม นายต้องหายไปตอนนี้ด้วย
นั่นอะไรนะ
สวัสดีค่ะ
ตำรวจใช่ไหมคะ
ทนายจาง
ทนายจาง
คุณไม่เป็นอะไรนะ
เกิดอะไรขึ้นครับ
ทนายชา คุณมาทำอะไรที่นี่
คุณเป็นใครครับ
เราทำงานที่เดียวกัน
ผมคิดว่ามันคงเป็นระเบิดควัน
เหมือนกับที่ไว้ฆ่าแมลงสาบน่ะครับ
ระเบิดควันเหรอ พบอย่างอื่นอีกหรือเปล่าครับ
ผมว่ารอให้ควันหายไปก่อน แล้วค่อยไปหาว่ามีอย่างอื่ีนอีกหรือเปล่า
แล้วคุณเห็นหน้าคนร้ายหรือเปล่าครับ
ไม่ค่ะ
ฉันไม่เห็นอะไรเลย
นายคิดว่าจะเป็นมินจุนกุ๊กหรือเปล่า เหมือนอย่างที่ปาร์คซูฮาบอกน่ะ
เมื่อวานพวกคุณก็พบปาร์คซูฮาเหรอครับ
ครับ
เขามาที่สถานีตำรวจแล้วก็บอกว่า
ถ้ามินจุนกุ๊กออกจากคุก
เขาจะไปทำร้ายทนายจาง
แล้วก็ให้ระวังมากขึ้น ตอนออกตรวจแถวๆ นี้
อันดับแรก ผมว่าเราควรหาว่ามินจุนกุ๊กอยู่ที่ไหน
ผมจะอยู่กับทนายจางที่นี่
พวกคุณช่วยตรวจสอบกล้องวงจรปิด ดูว่ามีอะไรน่าสังสัยหรือเปล่า
และดูว่าพอจะหาพยานได้บ้างมั้ยนะครับ
แล้วก็ดูรอบๆ ถังขยะและบริเวณนี้ ว่าผู้ร้ายทิ้งอะไรไว้บ้างหรือเปล่า
ถ้ามินจุนกุ๊กเป็นคนร้ายจริง
เราคงเจอเขา
ช่วยตรวจตราแถวๆ นี้หน่อยนะครับ
ครับ
เราเข้าใจแล้ว
เพราะเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น เราไปจากที่นี่กันเถอะนะครับ
ไปที่ออฟฟิศกัน
ค่ะ
เดี๋ยวนะ นายคนนั้นเป็นใครกัน
เขาไม่ได้เป็นผู้คุ้มครองเธดซะหน่อย
ฉันก็ไม่รู้
ยังไงเรารีบตามหามินจุนกุ๊กก่อนเรื่องจะบานปลายดีกว่า
รีบไปสิ
ว่าไงเจ้าหนู ฉันกำลังจะโทรหานายอยู่พอดี
ถ้าฉันอ่านใจแกได้ถุกต้อง เป้าหมายแรกของแกคือฉันสินะ
แกอยู่ที่ไหน
ทำไมซูฮาไม่ยอมรับโทรศัพท์เลย
คุณเจอเขาบ้างไหม
ครับ
คืนก่อนครับ เขาขอให้ผมช่วย
ช่วยอะไรคะ
ถ้ามินจุนกุ๊กถูกปล่อยตัวแล้ว ไม่มีใครรู้ว่าเขาจะทำอะไร
ยังไงก็ช่วยปกป้องทนายจางด้วยครับ
นี่เขาคิดอะไรอยู่นะ
โกซองบิน
ซองบินเหรอ
วันนี้เธอเจอซูฮาบ้างไหม
แค่เมื่อเช้า แป๊บเดียวเองคะ
แล้วพี่รู้มั้ยคะว่าเขาอยู่ไหน
ไม่รู้สิ
พี่คะ..

กลัวอะไร
วันนี้ซูฮาไม่มาเรียน เพราะเขาบอกว่าต้องทำบางอย่าง
ฉันเลยพยายามรั้งเขาไว้แล้วก็คว้ากระเป๋าเขามา
ข้างในนั้น...

อะไรเหรอ
มีดคะ
ไม่ใช่มีดปอกผลไม้จิ๋วๆนะคะ แต่เป็นมีดจริงๆ
ฉันกำลังสงสัยคะว่าเขาจะเอามีดไปทำอะไร
ซองบิน..

เข้าใจไหม
ฉันจะไปหาซูฮา อย่ากังวลไปนะ
ฉันจะโทรหาเธอทีหลัง
ฉันวางนะ
ถ้าเธอคิดจะแก้แค้นมินจุนกุ๊กล่ะก็
อย่าทำล่ะ
เข้าใจไหม
มัวทำอะไรอยู่ รีบตอบมาสิ
แล้วถ้า..
เขาคิดจะฆ่าคุณล่ะ
เดี๋ยวครับ คุณจะไปไหน
ฉันต้องไปตามหาซูฮาคะ
ทนายจาง
คุณรู้เหรอครับว่าเขาอยู่ที่ไหน
ไม่รู้ค่ะ...

งั้นผมจะโทรหาตำรวจ
จะถามเขาว่ามินจุนกุ๊กอยู่ที่ไหนและซูฮาอยู่ที่ไหน
ไม่ได้คะ
คุณโทรหาตำรวจไม่ได้
นี่คุณคิดอะไรอยู่้ครับ
ทำไมเราบอกตำรวจไม่ได้
เอาโทรศัพท์คุณมา ผมจะใส่อุปกรณ์ติดตามให้โทรศัพท์คุณ
ทำไปทำไมเหรอ
นี่...

จริงเหรอ
.
มินจุนกุ๊ก
ออกมาซะ
มาแล้วเหรอ
มาคนเดียวซะด้วย ว้าว เจ้าหนู แกกล้ามาก
ยัยเศษสวะนั่นไม่มาด้วยหรือไง
ฉันมากับตำรวจ อย่าคิดทำอะไรโง่ๆเด็ดขาด
แกจบแล้ว
อย่ามั่นใจไป
ยังไงฉันก็รอดมาได้
ฉันไม่สนหรอก
ถ้าแกเป็นคนที่รอดไปได้
คุณเป็นฆาตกร
แล้วแกก็จะทำเรื่องชั่วช้าแบบนี้ไม่ได้อีก
แกก็ไม่ต่างกับฉันนักหรอก
ถ้าแกตายไป นังนั่นคงจะเศร้าน่าดู
แต่ถ้าแกฆ่าฉัน แกก็จะกลายเป็นฆาตกร
สูสีว่ะ
ฉันไม่สนเรื่องของแกหรอก
เลิกพูดอ้อมค้อมแล้วออกมาได้แล้ว
ฉันลองคิดดูแล้ว ฉันคนสู้แกไม่ได้
ฉันไม่ได้มีหูทิพย์เหมือนแกนี่หว่า
ถ้าจะให้สมน้ำสมเนื้อกัน ฉันก็ต้องมีข้อได้เปรียบบ้างสิ จริงมั้ย
ฉันหลับตาอยู่
แต่ก็มองเห็นอะไรๆในที่มืดได้ดี ฉันจึงมองเห็นแก
แต่แกมองไม่เห็นฉันใช่มั้ยล่ะ
ที่นี่เหรอครับ
ค่ะ
ไม่รู้ว่าเขาอยู่ชั้นไหน
ฉันจะไปทางนี้นะคะ
ถ้าคุณไปคนเดียวจะอันตรายนะครับ
ไปช่วยซูฮาสำคัญกว่านะคะ
โอ้วววววว~
ไอ้สารเลวนี่
แก...
แกจะ...
ฆ่าฉันจริงๆเหรอ
แกจะต้องกลายเป็นฆาตกรนะ
ฉันไม่สน
ขอแค่คุณตาย
ก็แน่ใจได้แล้วว่าเธอจะมีชีวิตรอด
งั้นเหรอ
เข้ามาเลย สนุกจะตายไป
การกลายเป็นฆาตกร
แล้วก็มีชีวิตอยู่แบบประมาท
เหมือนฉันไง
นี่ อย่าทำอะไรโง่ๆนะ
ฉันจะบอกอะไรให้
ถ้านายฆ่าคนๆนึง
นายจะไม่ใช่เหยื่อ แต่เป็นฆาตกร
ทำไมไม่ฟังกันบ้าง
ทำไม
ทำไมคุณถึง..
แกตาย
ตายซะไอ้เลว
หยุดนะซูฮา
ทนายจาง
คุณอยู่ไหนครับ
ทนายจาง
ปาร์คซูฮา
ตอบผมหน่อย
อย่าบอกเรื่องนี้กับใคร
บอกไปว่านายไม่ได้แทงฉัน มินจุนกุ๊กเป็นคนทำ เข้าใจไหม
ถ้านายพูดไร้สาระ..
นายก็จะ...
ไม่นะ
ตื่นสิ
ซูฮา
ซูฮา
ทนายจาง
อยุ่ไหนครับทนายจาง
ตอบผมสิ
ซูฮา
ทนายจาง ตอบผมหน่อย
ช่วยด้วย
.
ทนายจาง
ตื่นสิครับทนายจาง
.
โชคดีที่ไม่ถูกส่วนสำคัญ
แค่เสียเลือดมากไปหน่อย ให้เขาพักที่โรงพยาบาลสัก 2-3 วันก็พอ
ครับ เข้าใจแล้่วครับ
แต่ว่า..

ดูเหมือนการพยายามฆ่าเลยนะ
เรื่องนั้นผมจะดูแลเองครับ
ฟื้นแล้วเหรอครับ
ดีขึ้นไหมครับ
เกิดอะไรขึ้นคะ
หมอบอกว่าการผ่าตัดเป็นไปได้ดี
ไม่ต้องกังวลครับ
อ๋อคะ
ซูฮาอยู่ไหนคะ
เขาอยู่ไหน
อยู่นิ่งๆสิครับ อย่าเพิ่งขยับ
ฉันถามว่า ซูฮาอยู่ที่ไหน
คุณต้องอยู่ที่นี่ ยังไปไหนไม่ได้นะครับ
ทนายจาง ได้โปรดเถอะ ได้โปรด..
ในวันนั้น...
ซูฮาได้หายตัวไป
คะ เพราะว่าฉันติดต่อซูฮาไม่ได้เลย
ฉันไม่รู้เลยค่ะว่าเขาอยู่ที่ไหน
คุณมาที่เกาหลีเพื่อร่วมกัน...
ฉันรู้ค่ะว่าคุณยุ่ง แต่คุณยังเป็นผู้ปกครองของเขาอยู่นะคะ
ฉันได้ยินว่าคุณเอาเงินประกันของพ่อซูฮาไปหมดเลย
ผู้ปกครองไม่ได้มีหน้าที่ให้เงินอย่างเดียวนะคะ
ทำไมทำอย่างนี้
ฉันแทบไม่ได้ติดต่อกับลุงของซูฮาเลย
แต่เขาก้ไม่ได้สนใจสวัสดิภาพของซูฮาอยู่แล้ว
ซูฮาไม่มีญาติที่จะพึ่งพาได้เลย
เพื่อนสนิทก็ไม่มี
มินจุนกุ๊กถูกหมายจับข้อหาพยายามฆ่าและข่มขู่
ตำรวจก็ตรวจเข้มรอบๆละแวกบ้านฉัน เพื่อคอยเฝ้าระวังมินจุนกุ๊ก
ทนายชาลาออกจากการเป็นทนายรัฐ
ผมจะกลับมาเก็บของส่วนที่เหลือ
คุณรู้สึกผิดที่แก้คดีให้มินจุนกุ๊กใช่ไหม แค่เรื่องนั้นถึงกับต้องลาออกเชียวเหรอ
แค่นั้นก็มากพอแล้วครับ ผมช่วยให้ฆาตกรหนีรอดไปได้
และนั่นก็ทำให้ทนายจางต้องเจ็บปวด
ยังต้องมีเหตุผลอื่นอีกเหรอครับ
คุณเลยเลือกที่จะรับผิดชอบด้วยการหนีงั้นเหรอ
ผมขอโทษครับ
ผมทำอะไรมากกว่านี้ไม่ได้อีกแล้ว ผมทำได้แค่นี้เท่านั้น
แล้วคุณจะไปทำงานอะไรละครับ
คุณแก่เกินกว่าจะเริ่มต้นใหม่แล้วนะ
ผมจะไปช่วยธุรกิจของพ่อที่เพิ่งเริ่ม คงพอที่จะมีเงินใช้จ่าย
แล้วผมจะค่อยๆหาสิ่งที่ผมอยากทำ
ผมจะมาเยี่ยมบ่อยๆนะครับ
จากนั้นไม่นานก็มีข่าวเกี่ยวกับซูฮาและมินจุนกุ๊ก จากที่ที่ฉันไม่คาดคิด
นั่นอะไรน่ะ
มือคน
คุณคะ ด้านนี้ยังฝืดอยู่เลย
คุณนายครับ แรกๆก็ฝืดแบบนี้ทั้งนั้นแหละ
คุณถึงต้องใส่อันที่ไม่ฝืดก่อนไงล่ะ
แล้วก็ฉันไม่ใช่คุณนายนะ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
เมื่อคืนเวลาประมาณ 21.00นาฬิกา บริเวณที่ตกปลาเขตยอนจู
พบมือซ้ายที่ขาดออกจากศพ ตำรวจจึงเริ่มทำการสอบสวน
การตรวจสอบลายนิ้วมือพบว่า เจ้าของมือนั้นคือ มินจุนกุ๊ก ผู้ที่ทางการกำลังตามจับกุมตัวอยู่
ตำรวจคาดว่าส่วนอื่นๆของร่างกายคงอยู่ในบริเวณเดียวกัน และกำลังทำการค้นหาอยู่
ตำรวจพบมีดและมือถือของฆาตกรในที่เกิดเหตุ
หลักฐานทุกอย่างที่ถูกพบ จะถูกเก็บไว้ เพื่อใช้ในการเสาะหาตัวฆาตกรต่อไป
หัวข้อข่าวต่อไป
ผมรู้ ผมบอกว่าผมรู้แล้ว
ผมรู้ว่้าการหามินจุนกุ๊กยาก
แล้วทำไมคุณไม่หาเขาแล้วจับเขาเข้าคุกล่ะ
คุณเป็นใคร
ฉันชื่อจางฮเยซอง เป็นทนายความของรัฐค่ะ
และเป็นผู้ปกครองของปาร์คซูฮา
คุณควรจะทำหน้าที่ผู้ปกครองให้สมบูรณ์นะครับ เขาฆ่าคนเข้าแล้วเนี่ย
มีหลักฐานเหรอคะ มีกล้องถ่ายไว้หรือไง
ทำไมถึงคิดว่าปาร์คซูฮาเป็นอาชญากรล่ะ อาจเป็นคนอื่นก็ได้
ก่อนจะคุยกัน...
นั่งลงก่อนเถอะครับ
เอาล่ะ นี่ไง ดูนี่นะครับ
ใครจะทำแบบนี้
มินจุนกุ๊กและปาร์คซูฮาเป็นคู่แค้นกัน และหลักฐานทั้งหมดก็ชี้ไปที่ปาร์คซูฮา
แล้วคนสุดท้ายที่คุยโทรศัพท์กับมินจุนกุ๊กก็คือปาร์คซูฮา
มีดและโทรศัพท์ในรูปก็มีรอยนิ้วมือของปาร์คซูฮา
ถ้าพวกเรามีหลักฐานมากแบบนี้ จะไม่ให้คิดว่าซูฮาเป็นอาชญากรเหรอครับ
พวกคุณยังตามหาซูฮากันอยู่ใช่ไหม
แน่นอนครับ เราต้องตามหาเขา
เผื่อว่า คุณได้พบเขา
โปรดบอกพวกผมด้วยนะครับ
ไม่ได้ฝันนี่นา
ไม่ใช่ฝันจริงๆ
ผมจะไม่ทำในสิ่งที่คุณกังวล
ผมจะรักษาสัญญา เชื่อใจผมนะครับ
ใช่แล้ว นั่นไม่ใช่ฝัน
และ...
ซูฮาจะรักษาสัญญาที่เขาให้ไว้
ห้องนี้ค่ะ
นี่นักเรียน นี่คือห้องเรียนปาร์คซูฮาใช่ไหม
ซูฮาเหรอ ซูฮา...
นี่ไม่ใช่ล็อคเกอร์ของซูฮา เขาไม่เคยใช้ล็อคเกอร์
ล็อคเกอร์เขาอยู่ตรงนั้น
แค่แปะชื่อเขาไว้ แต่ไม่ใช่ล็อคเกอร์เขานะ
อะไรน่ะ ไม่เห็นมีอะไรเลย
เฮ้อออ...
เจ้ากร๊วกเอ๊ย
นี่ คิมชองกี
นี่นาย
นายพูดเรื่องเขาไปทั่ว และตอนนี้ก็เอาเขาไปขายให้พวกสายสืบงั้นเหรอ
-หา นายคิดว่าตัวเองแน่มากใช่มั้ย

ฉันจะฆ่านาย
นายตายแน่
อยู่นิ่งๆสิ
.
สวัสดีค่ะ
ทำไมออฟฟิศพี่เงียบเหงาจัง
ทนายชินกำลังว่าความ...
ยูชางไปถ่ายเอกสาร
เธอติดต่อซูฮาได้บ้างไหม
ไม่ได้เลยค่ะ
พี่คะ ใจนึงฉันก็อยากรีบตามหาเขา
แต่อีกใจก็อยากให้ซูฮาซ่อนตัวต่อไป
ไม่อยากเจอเขาเหรอ เธอบอกว่าชอบเขานี่นา
หนูชอบซูฮา หนูคิดถึงเค้า
แต่ถ้าเขาถูกจับได้ก็ต้องติดคุกนี่คะ
เธอคิดว่าเขาเป็นฆาตรกรเหรอ
แล้วพี่ล่ะคะ
ฉันไม่คิดอย่างนั้นหรอก
ไม่ใช่สิ
ไม่ใช่ว่าฉัน 'ไม่คิด' ว่าเขาเป็นฆาตกร
แต่ซูฮาไม่ใช่ฆาตกรอย่างแน่นอน
ฉันมั่นใจเต็มร้อย
พี่ฉลาดกว่าฉันเยอะ พี่คงพูดถูกแล้ว
เรียบร้อย
ค่อยพิมพ์คีย์บอร์ดทีหลังนะคะ
เข้าใจแล้ว
ฉันมีของจะให้พี่ด้วยล่ะ
อะไรเนี่ย
ซูฮาตั้งใจจะมอบเจ้านี่ให้พี่ แต่เขาทำไม่ได้
ให้ตุ๊กตาฉันเนี่ยนะ
ไม่เหมาะกับฉันสักนิด...
เธอแน่ใจเหรอ
หนูแน่ใจ
แน่ใจ 100%เลยค่ะ
อ๊ะ
ทนายจาง คุณทำได้ดีมาก
อะไรเนี่ย
เสียงของซูฮานี่
อะไรกัน
ตุ๊กตานี่อัดเสียงได้เหรอ
ทนายจัง ทำได้ดีมาก
นายจะพูดว่าทำได้ดีเพื่ออะไร
คุณเสียใจเหรอ ที่ร่วมมือกับอัยการเพื่อจับผิดพวกเขา
เปล่าหรอก
แตฉันรู้สึกว่าตัวเองสกปรกและไม่ค่อยสบายใจ
เหมือนเอาทิชชู่เปื้อนแกงมาเช็ดก้น
ต้องพูดเรื่องแบบนี้ตอนกินข้าวด้วยเหรอ อ้วกจะแตก
นายช่วยพูดว่าฉันทำดีแล้วสักสิบครั้งได้ไหม
อะไรนะ เด็กชะมัดเลย...
แม่เสือสาวจัง คุณทำดีมาก
แม่เสือสาวจัง คุณทำดีมาก
เจ้าหมอนี่...
ไม่เคยให้เกียรติกันเลย
ทนายจัง คุณทำดีมาก
ทนายจาง คุณทำได้ดีแล้ว
1 ปีต่อมา
งั้นคุณกำลังบอกว่าถ้าครั้งนี้เกิดผิดพลาด คุณจะถูกยึดใบอนุญาตใช่มั้ย
และคุณต้องการจะไปศาลเพื่อยุติเรื่องทั้งหมด
ฉันสาบานได้เลยว่าฉันไม่ได้ทำอะไร
แต่เมื่อคุณพยายามไปที่ศาล
ทนายความไม่เชื่อฉันเลยน่ะสิ
คุณหาทนายว่าความให้ฟรีได้ ไม่ต้องห่วงหรอกครับ
ทนายความฟรีงั้นเหรอ
ครับ
มีคนที่จะช่วยคุณได้ ทนายความของรัฐไงครับ
ประเทศนี้จ่ายให้พวกทนายเอง คุณไม่ต้องเสียซักวอนเลยครับ
พอไปถึงศาล คุณก็ขอทนายจากผู้พิพากษาได้เลย
ฟรีจริงๆน่ะเหรอ
ถ้าเป็นทนายที่ว่าความฟรี...

พวกเขาไม่ขี้เกียจทำคดีหรอกครับ
ผมเคยเป็นทนายรัฐมาก่อน ผมดูเป็นตยอย่างนั้นมั้ยล่ะ
คุณครับ มาช่วยทางนี้หน่อย
ครับ
รอสักครู่นะครับ
นายดูเป็นคนขี้เกียจจริงๆน่ะแหละ
รอสักครู่ครับ
อ้าว คุณยูชางนี่ครับ
ผมมาที่นี่ เพราะเบื่อน่ะครับ
ทนายชา...

คุณกวานอู ดูเหมือนว่าคุณจะมีชีวิตที่ดีนะครับ
ครับ ผมก็ว่างั้นแหละ
ว่าแต่ ทนายชินเป็นไงบ้างครับ
เขาเหนื่อยจริงๆครับ เพราะตอนนี้ทำงานกันอยู่แค่2คนจากที่เคยมี3คน
เขาไม่ได้คุยกับทนายจังมาเป็นปีแล้วครับ
ว่าแต่ ทำไมคุณไม่ถามถึงทนายจังเลยล่ะครับ
เธอสบายดีใช่ไหมครับ
เธอก็เหมือนปีที่แล้วเป๊ะเลยครับ
เธอกลับไปเหมือนปีก่อนเหรอครับ
เธอเด็กลงงั้นเหรอครับ
คุณทึ่มจริงหรือแกล้งทึ่มกันแน่
ทำไมถึงได้น่าผิดหวังอย่างนี้นะ ไม่ได้เปลี่ยนไปเลย
น่าหงุดหงิดชะมัด
โอ๊ย คุณนี่โสโครกจริงๆ
ว่าไงนะ
หมายความว่าคุณแต่งงานแล้ว ไม่ใช่คนโสด
จำเลย ตอนนี้คุณคอยดูแลภรรยาของคุณที่ขาไม่แข็งแรง และมีชีวิตความเป็นอยู่ที่น่าสงสารใช่ไหมคะ
ครับ
จำเลย จ่ายค่ารักษาให้กับภรรยาของเขา...
ทนายจำเลย
จำเลยเป็นผู้หญิงนะ เธอจะมีภรรยาได้ยังไง
จำเลยต้องจ่ายค่ายาของสามีเธอ...
วันนี้ทนายจางพูดยาวเกินกว่า 30วินาทีมั้ย
-ไม่เกินซักวิเลยครับ

เธอต้องมีความรับผิดชอบให้มากกว่านี้สิ
บางที...

เพราะคดีมินจุนกุ๊กน่ะครับ
ทำไมนายพูดถึงเรื่องนั้นอีกแล้วล่ะ
ผมรู้สึกอึดอัดทุกครั้งเวลาเจอเธอเหมือนกันครับ คดีนั้น...
พอได้แล้ว
ไม่เข้ามาเหรอ
เธอว่างมั้ย ฉันอยากเลี้ยงข้าวเธอหน่อยน่ะ
ไม่มีเหตุผลที่ฉันจะต้องให้เธอเลี้ยงข้าว
ทำไมล่ะ
ปีที่แล้วฉันหาเงินเข้ากระเป๋าได้เพียบ
ฉันทำเงินได้เป็นกอบเป็นโกยเพราะเธอ ขอบใจนะ
ใช่...

มีความสุขมั้ยล่ะ เพราะชนะคดีฉันใช่มั้ย
ไม่ตลกเลยนะ
รีบๆกลับมาเป็นเหมือนเดิมได้แล้ว
แม่คะ...

ลูกความทุกคนพูดโกหกกันทั้งนั้น...
หนูโดนโดฮยอนเหน็บแนมด้วยค่ะ
แม่คะ...

หนูควรทำอย่างนี้ต่อไปมั้ยคะ
แม่คะ..

ลูกสาวได้เจอกับแม่ที่แท้จริงแล้ว
ตอนจบลูกสาวกับแม่ที่แท้จริงของเธอกอดกันอย่างแนบแน่น
แม่...

แม่คะ...

หนูอยากกินซุปสาหร่ายของแม่จังเลย
มีตั้งหลายอย่างที่หนูอยากให้แม่ทำให้
หนูเสียใจมากที่เราไม่ได้ไปเที่ยวด้วยกัน
หนูเป็นหวัดแถมน้ำมูกที่ไหลกำลังฆ่าหนูอยู่
วันนี้เป็นวันแม่ หนูให้ดอกฟรีเซียแทนดอกมะลินะคะ เพราะหนูรู้ว่าแม่ชอบมากกว่า
แม่ชอบดอกฟรีเลนเซียเสมอ
ลุงคะ หยุดรถหน่อยค่ะ
เร็วๆหน่อยค่ะ
ซูฮา
ปาร์คซูฮา
คุณเป็นใคร
คุณจะใส่หูฟังทำไมเนี่ย ทำให้ฉันสับสนนะ
ยังไม่ตอบอีกแน่ะ
เจ็บจัง
ทนายจาง คุณทำดีแล้ว
คนงี่เง่า ฉันทำดีแล้วงั้นเหรอ ดีบ้าอะไร
ที่นี่มีคนชื่อปาร์คซูฮามั้ย
ปาร์คซูฮาเหรอ
มีคนลักษณะแบบนี้อาศัยอยู่นี่ไหมครับ
ซุนวุค
ครับ คุณตา
มีคนมาหานายแน่ะ
เกิดอะไรขึ้นครับ
นายคือปาร์คซูฮาใช่ไหม
สวัสดีค่ะ
ค่ะ ฉันจำได้
โทรมาอะไรตอนนี้คะ
อะไรนะ คุณเจอปาร์คซูฮาเหรอ
ไอ้หมอนั่นซ่อนตัวอยู่ที่บ้านนอก
เขาเปลี่ยนชื่อเป็นอีซุนวุค และดูเปลี่ยนไปมากเลยครับ
คุณอยู่นี่เอง
ซูฮาอยู่ที่ไหนคะ
เขากำลังถูกสอบสวนอยู่ครับ
เขาเป็นอะไรมั้ยคะ บาดเจ็บตรงไหนบ้างมั้ย
เขาไม่เป็นไรครับ
แต่ผมไม่แน่ใจว่าเขาฉลาดเป็นกรด หรือปัญญาอ่อนกันแน่
ผมไม่แน่ใจว่าเขาเป็นแบบไหน
หมายความว่าไงคะ
ตอนที่การสอบสวนเสร็จสิ้น ผมจะบอกคุณทั้งหมด
เขากำลังถูกสอบสวนอยู่นะครับ
ซูฮา
ซูฮา ปาร์คซูฮา
เจ้าบ้า นายไปไหนมาน่ะ
นายควรที่จะรับโทรศัพท์สิ ฉันเป็นห่วงแทบบ้า
นายเป็นยังไงบ้าง เจ็บตรงไหนบ้างมั้ย
ทำไมพวกเขาต้องใส่กุญแจมือนายด้วยล่ะ
ผมชื่อปาร์คซูฮาเหรอครับ
ใครๆก็เรียกผมด้วยชื่อนี้
คุณรู้จักผมเหรอ
แปล/เรียบเรียง:

ผมขอโทษ แต่ผมจำไม่ได้จริงๆ
ทนาย
ไม่ต้องห่วง ฉันอยู่นี่
ถึงเธอจะทำทุกอย่างเพื่อช่วยผม ผมก็จำไม่ได้แม้แต่เสียงหรือดวงตาของเธอ
นายคิดยังไงกับฉัน
คุณก็คือคนเพียงคนเดียวที่เข้าข้างผม ไม่ใช่เหรอครับ
ใช่แล้วล่ะ ใช่แล้ว ฉันไม่รู้เลย...
ฉันจะทำได้มั้ยนะ ฉันจะช่วยซูฮาได้มั้ย
ไม่ได้พบกันนานแล้วนะครับ ทนายจาง
คดีของปาร์คซูฮา...
แล้วถ้าเราืทำให้คดีนี้กลายเป็นคดีอาญาแผ่นดินล่ะ
ทำให้เป็นคดีที่สาธารณชนมีส่วนร่วมในการตัดสินน่ะเหรอ
อีกอย่างนะครับทนายจาง คุณต้องการผู้ช่วย ผมจะช่วยคุณเอง
ได้ มาร่วมมือกันเถอะ
บรรยายไทยโดย Emmett