# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Once Upon A Time 2x01

เราจะไม่บอกเธอทุกสิ่ง ไม่ใช่ตอนนี้ ฟิลลิป ใช่แล้ว ออโรร่า
ข้าบอกเจ้าแล้วว่าไม่ต้องตามหาข้า ข้าหลับไปนานเท่าไหร่
มันไม่สำคัญ เรื่องเลวร้ายจบลงแล้ว
ตอนนี้เราได้อยู่ด้วยกัน
เราจะกอบกู้ปราสาทหลังนี้และอาณาจักรของเรา
อย่างที่เราได้ฝันไว้ จะอยู่ที่นี่ด้วยกัน
ทุกคนไปไหนกัน
ทำไมต้องสร้างใหม่ด้วย
เรื่องมันยาว และเจ้า ที่รัก พักผ่อนซะ
ข้าพักผ่อนมาเพียงพอแล้ว
อย่างนั้นเจ้าจงมากับข้า
ผู้คนของเรารวมกลุ่มกันอยู่ในสถานที่ที่ปลอดภัย
เราต้องไปรวมกลุ่มกับพวกเขา
ทีที่ปลอดภัย?

ไม่
ไม่ต้องกังวล หล่อนทำร้ายเราไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
ครั้งแรกนางทำร้ายแม่ข้า และต่อมาก็เป็นข้า
ขอโทษด้วยที่ข้ายังคงหวาดระแวงอยู่
ไม่ต้องกลัว
ตอนนี้มีอย่างอื่นที่อันตรายกว่า
แต่เราสามารถรับมือกับมันได้ เกิดอะไรขึ้น
ไปหาคำตอบกัน สโนว์ สโนว์
องค์หญิงขอรับ คำสาป พังทลายแล้ว?
ดูเหมือนจะเป็นแบบนั้น
แล้วเราจะทำอย่างไรกันดี?
ตอนนี้?
ตอนนี้ฉันพบลูกสาวของฉัน
งั้นมันก็เป็นจริงใช่มั้ย เธอพบเรา
คุณปู่ ใช่แล้ว เจ้าหนู
ก็คงจะเป็นแบบนั้น เธอทำได้ เธอช่วยคุณ
เธอช่วยพวกเราทั้งหมด
เอ่อ..

แล้วทำไมเราถึงยังอยู่ที่นี่
เพื่อน เป็นคำถามที่ดีมาก แล้วหมอกควันนั่นมันอะไรกัน
ใครทำกัน
แล้วควันพวกนั้นมันคืออะไรกัน และทำไม?
ควันพวกนั้นคืออะไรกันแน่?
เวทมนต์
มันอยู่ที่นี่
ฉันสัมผัสได้
ไง
เวทมนตร์ ในสตอรี่บรู๊ค?
คุณคือนางฟ้า ใช้เวทมนตร์ซิ
มันไม่ง่ายยังงั้น เฮนรี่
ไม่มีไม้คถา ผงวิเศษ
ทุกสิ่งซับซ้อนขึ้นแล้วตอนนี้
ไปตามหาคนที่นำมันมา เพื่อมารับผิดชอบกันเถอะ
- ราชินี

ใช่ ราชินี!
ใช่แล้ว ไปนำตัวเธอมา
ใช่ ราชินี เดี๋ยว รอก่อน
เรจิน่าไม่ใช่คนทำ
เบลล์ที่รัก
เธอต้องบอกฉันนะว่ามันเกิดอะไรขึ้นกับเธอ
ฉันลูกลักพาตัว
เรจิน่า
เธอขังฉันไว้กับคำสาป
และฉันก็อยู่ที่นั่นตั้งแต่นั้นมา
ตลอด28ปี
หลายปีมานี้ เธออยู่ที่นี่..
มีชีวิต
นั่น..

ทำไมคุณต้องการเวทมนตร์ เพื่อแก้แค้นหรอ
ไม่ ๆ
แต่มันจะมีประโยชน์
ไม่ ไม่ใช่
ฉันยอมมันไม่ได้ เบลล์ ฉันจะไม่ทนสิ่งนี้
สัญญาซิ
สัญญาว่าคุณจะไม่ยอมแพ้ให้กับความเกลียดชัง
สัญญาว่าคุณจะไม่สังหารเธอ
สัญญากับฉัน
และเราจะอยู่ด้วยกัน ยอดรัก
ฉันสัญญา
มีอะไรที่เธออยากจะถามเราหรือเปล่า?
เธอต้องมีคำถามอยู่ในใจแน่ๆ
คำถามที่ฉันมีอยู่ตอนนี้นั้นสำหรับ คุณโกลด์
ทำไมเขาถึงหักหลังฉัน เขาทำอะไรกับเมืองนี้
เอ่อ ทำไมเราไม่พูดถึง..
มันก่อนล่ะ?
อะไรเหรอ?

ชีวิตเธอ?

ไว้เราค่อยคุย "ทุกๆอย่าง" ได้มั้ย
แบบ..

ขวดไวน์อีกหลายๆขวด
ฉันรู้ว่ามันยากที่จะยอมรับ
พวกเราก็เหมือนกัน และเราก็ไม่อยากที่จะกดดันนะ
แต่เราเฝ้ารอคอยเวลานี้มานานแสนนาน
ใช่ ฉันก็เหมือนกัน
ฉันนึกถึงเวลานี้มาตลอดชีวิตฉัน
ฉันเคยจินตนาการว่าพวกคุณจะเป็นใคร
แต่ทุกสถานการณ์ที่ฉันแต่งขึ้น
พ่อแม่ของฉันเป็น..
ฉันแต่ต้องการเวลาสักเล็กน้อย แค่..

สโนว์
อยู่นี่เอง
มากับผมหน่อย ผมต้องการความช่วยเหลือ
ดร.เวลล์ ทำให้ทุกคนเหมือนกลายเป็นบ้าไปแล้ว
พวกเขากำลังไปที่บ้านเรจิน่า
พวกเขาจะฆ่าเธอ
งั้นก็ดี ไปยืนดูเฉยๆ
ไม่ ไม่นะ เราไม่สามารถกำหนดได้
ไม่ว่าเธอจะเป็นใครหรือเธอทำอะไรมาบ้าง
การฆ่าเธอนั้นก็เป็นสิ่งที่ผิด
เขาพูดถูก
ได้โปรดเถอะครับ เธอยังเป็นแม่ผมอยู่
เราต้องหยุดพวกเขา
ถ้าเทพธิดาพูดถูก และเวทมนต์มีอยู่จริง
เรจิน่าคงได้พลังของเธอกลับมา
พวกเขาอาจจะเดินเข้าไปเพื่อให้โดนฆ่า ฟิลลิป! นั่นมันอะไรกันน่ะ
บางสิ่งที่ชั่วร้าย เธอ เอ่อ..
เธอคอยตรงนี้ เบลล์
ฉันจะหาชุดมาคลุมให้เธอ
เธอใส่เสื้อสกปรกนี้มานานพอแล้ว
ขอบคุณ เปิดซะ
เปิด หรือจะให้เราบุกเข้าไป มีอะไรให้ฉันช่วยหรอ
รอยยิ้มแสยะนั้นจะไม่มีอีกต่อไป เรจิน่า
เธอพรากทุกสิ่งไปจากเราและตอนนี้..
อะไรหรอ
จะสังหารฉันหรอไง
แต่อย่างแรกเธอต้องเจ็บปวดก่อน
แค่ฟังแกก็เจ็บปวดพอสำหรับทุกคนแล้ว
ใช่แล้ว
อยากจะเห็นราชินีของแกนักใช่มั้ย
ได้ มิตรสหายที่รัก
นาง..

อะไรกัน
จับเธอ / อย่าให้เธอหนีไปได้
เอาล่ะ..
เราอยู่ที่ไหน
ปล่อยเธอ
ปล่อยเธอ
- ทำไมผมต้องฟังคุณ

เธอช่วยคุณ เธอช่วยเราทั้งหมด
ไม่ว่าเรจิน่าจะทำอะไรไป
มันก็ไม่สามารถอธิบายสิ่งนี้
ที่นี่เราไม่ใช่ฆาตรกร
เราไม่ได้มาจากโลกใบนี้
ตอนนี้คุณอยู่แล้ว
เอาล่ะ เวลล์ พอที
ถอยไป คุณไม่ใช่เจ้าชายของผม
คุณเป็นใครกัน เวลล์
นั่นคือเรื่องของผม
หน้าที่ของผม
คือทำให้มั่นใจว่าเมืองนี้ปลอดภัย
ผมจะเป็นเจ้าชายของคุณหรือไม่ ไม่ใช่ประเด็น
เรามีหลายสิ่งที่ต้องแก้ปัญหา นี่ไม่ใช่สิ่งที่เราจะทำ
การตายของเรจิน่าจะไม่ให้คำตอบอะไร
เธอต้องถูกจับขัง
เพื่อความปลอดภัยของเธอ
และที่สำคัญกว่านั้น เพื่อพวกเรา ฉันเป็นผู้คุมขังแล้วซิ
ถ้าคำสาปถูกทำลาย ทำไมเราไม่กลับไป
เพราะไม่มีหนทางที่จะกลับไป
ดินแดนลับหายไปแล้ว
เราควรไปหาโกลด์
เวทมนตร์แตกต่างเมื่ออยู่ที่นี่
ที่รัก
ฉันรู้
เดาว่าทั้งหมดนี้แกเป็นคนทำ
ส่วนใหญ่ใช่
งั้นหรอ รัมเพิล แกต้องการอะไร
มาที่นี่เพื่อบรรลุภารกิจงั้นหรอ
ไม่ๆๆ
แกปลอดภัยจากฉัน
รู้สึกผ่อนคลายซะจริงๆ
ฉันให้สัญญากับบางคนว่าจะไม่ฆ่าแก
นี่ฉันต้องเป็นหนี้้บุญคุณใครเนี่ย
เบลล์
เธอยังมีชีวิต
แกช่าง..
..ปลิ้นปล้อนตอแหล
ฉันควรฆ่าเธอ แต่ฉันไม่ทำ
ใช่ แกทำสิ่งเลวร้ายได้มากกว่านั้น
แกเก็บเธอให้มีชีวิต
เพื่อที่แกจะได้ฆ่าเธอในเวลาที่เหมาะสม
มันแย่ยิ่งกว่าการตายอีก
และรู้อะไรไหม
นั่นแหละคือสิ่งที่ฉันเตรียมไว้ให้แก นั่นมัน..
ใช่ ที่รัก
สิ่งเดียวที่ไม่มีใครหนีรอดได้..
พรหมลิขิต
ไว้ใจได้เลย
ของแกน่ะ ไม่ค่อยจะดูดีเท่าไรนะ ชุยเชิน
ในโลกของเจ้า เจ้าคงเรียกมันว่าปิศาจ
ข้าขอโทษ นี่ผู้ใดกัน
สหาย
เจ้าเป็น..
..สาวน้อย
สุภาพสตรี
ชื่อของข้าคือมู่หลาน
นางได้ช่วยเหลือข้ามามาก
เราต่อสู้เคียงบ่ามาด้วยกัน
กับผู้หญิง?
และนี่เราต้องต่อสู้ด้วยกันอีกครั้ง
ชุยเชิน เป็นปิศาจที่ร้ายกาจที่สุดตัวหนึ่ง
ในบรรดาโลกทั้งหลาย
ตัวดูดวิญญาณ
ตามตำนานบอกไว้
มันเล็งเหยื่อของมันและดูดวิญญาณพวกเขา
กักขังไว้ตลอดกาล นั่นคือเสียงกรีดร้อง
ของวิญญาณที่พยายามจะหนี
แต่โชคชะตาเข้าข้างเรา \เรารอดพ้นมาได้
เราควรจะเริ่มออกเดินทางได้แล้ว
ไม่เป็นไร
เราจะปลอดภัย
ฟิลลิป อะไรน่ะ
ไม่มี
ทุกอย่างปกติดี ดาร์ควัน
ข้าเรียกเจ้า ดูแลเขาด้วย รูบี้
อย่าเริ่มน่ะ สโนว์
ไม่ทำหรอก
พร้อมหรือยัง \เรามีเรื่องต้องคุยกัน
ฉัน...

ฉันไม่อยากจะคุย \แต่ฉันอยาก
โกลด์รอได้ แต่ฉันรอไมไ่ด้
เธอเป็นลูกสาวของฉัน
ฉันอยากคุยกับเธอ
ฉันรู้ว่าเราคุยกัน
แต่ก็ไม่รู้ว่าคุยอะไร
และสิ่งที่เราคุยกัน
เราก็ไม่ควรจะคุยกันด้วยซ้ำ
เช่นเรื่อง...

เรื่อง "อย่างว่า" เหรอ
เราโดนคำสาปนะ
ประเด็นก็คือ
เราไม่รู้ว่าเราเป้นแม่ลูกกัน
และตอนนี้ เราเป็น งั้น..
เราคุยกันหน่อยเถอะ
โอเค
เธออยากคุยเรื่องอะไร
ตอนนี้เราได้อยู่ด้วยกันแล้ว
แต่ฉันก้อดคิดไม่ได้ว่าเธอไม่มีความสุขเท่าไหร่
ฉันมีความสุข
แต่
..
คืออย่างนี้
ไม่ว่าจะเป็นอย่างไร
ตลอด 28 ปี ฉันได้แต่คิดว่า
พ่อกับแม่ทิ้งฉันให้อยุ่คนเดียว
เราทำยังงั้น
เพื่อให้เธอมีโอกาสที่ดีที่สุด
เธอทำให้ทุกคน เพราะเธอเป้นคนอย่างนั้น
ผุ้นำ วีรบุรุษ
เจ้าชายและเจ้าหญิง
มันน่ายินดี สุดยอด..
ยอดเยี่ยมมาก แต่ก็ไม่ได้เปลี่ยน \ความจริงที่ว่า
ฉันอยู่คนเดียว
มาตลอดทั้งชีวิตฉัน
แต่ถ้าเราไม่ได้ส่งเธอไป
เธอก็จะโดนคำสาปด้วย
แต่เราก็จะยังอยู่ด้วยกัน
อย่างไหนมันแย่กว่ากัน
ไปเถอะ ไปหาโกลด์กัน เราควรพักแรมกันที่นี่
ปิศาจมันจะออกมาตอนที่ไม่มีแสง
ตอนแรกมันถึงหนีไปยังไงล่ะ
แสงอาทิตย์เป็นศัตรูของมัน
แล้วเจ้าอยากหยุดตอนนี้เหรอ
มันจ้องหาเป้าหมาย อะไรก็ได้ที่เคลื่อนไหว
สิ่งที่เราทำได้คืออยู่นิ่งๆไว้ จนกว่าอาทิตย์จะขึ้น
ถูกของนาง
เราควรพักผ่อนกันที่นี่ ที่นี่
เจ้าควรหลับ
ไม่ ข้าไม่อยาก
ใจเย็นๆ
มันต้องมาแน่
ไม่ หมายถึง ข้าจะไม่หลับ
หลังจากสิ่งที่ข้าเผชิญมันมา
เป็นอะไร
ข้าแค่คิดถึงเจ้ามาก
ตอนนี้ก็ไม่ต้องคิดถึงแล้วไง
ข้าจะไปหาไม้มาก่อไฟ
ข้าจะกลับมาในอีกห้านาที นี่คือจูบลา "อีกห้านาทีเจอกัน"เหรอ ข้ากำลังชดเชยให้เวลาที่หายไป
ข้ารักเจ้า
ข้าก็รักท่าน มีอะไรให้รับใช้
บอกมา ว่าแกทำอะไรไป
ขอโทษนะ พูดถึงเรื่องไหนล่ะ
อย่ามาทำเป็นไขสือ
แกหักหลังเอมม่า
แกเอายาไป
แล้วก็ทำอะไรก็ไม่รู้กับเมืองนี้
และที่ร้ายแรงที่สุด แกทำให้เฮนรี่เสี่ยงตาย
แหม เป็นบทเพลงที่เศร้าสร้อยจริงๆ
อย่างนั้นสินะ
บางทีฉันอาจจะไม่ต้องการคำตอบ
บางทีฉันอยากจะต่อยหน้าแก งั้นเชียว ที่รัก
ฉันขอถามคำถามบ้าง
ว่าไง
เธอได้ช่วยเฮนรี่สุดที่รักมั้ย
ใช่
มันคือการถอนคำสาป
และขอคิดก่อนนะ คุณสวอน
นานแค่ไหนที่คุณตามหาพ่อแม่ของคุณ
ดูเหมือนพึ่งมารวมตัวกันนะ
ดูเหมือนแทนที่จะต่อยหน้า
ผมควรได้คำขอบคุณ
กลับคำได้นะถ้าต้องการ
ควันม่วงอะไรกันที่คุณนำมาด้วย
ก็แบบว่า..
เวทมนตร์
ทำไม
บอกไม่ได้ นั่นมันบ้าอะไรกัน นั่นคือของขวัญให้เธอ
มันจะช่วยจัดการกับเรจินา เอมม่า เร็วเข้า
เราต้องไปจัดการเรื่องนี้
เรายังไม่จบแค่นี้
ผมรู้
คุณยังติดค้างผมอยู่ เฮ้
คุณโกหกฉัน
ไม่ ผมรักษาคำพูด
ผมจะไม่สังหารหล่อน
รุ้ไหม
คุณชอบเล่นคำ
เหมือนที่คุณล้อเล่นกับคน
คุณยังเป็นคนเดิมที่ทำสิ่งผิดๆ
ฉันคิดว่าคุณจะเปลี่ยนแปลง
แค่ชั่วโมงเดียวก็รุ้แล้วเหรอ เบลล์ ผมขอโทษ
เบลล์ ผมขอโทษ
ขอโทษจริงๆ ฟิลลิปอยู่ไหนกัน
ข้าคิดว่าเขาอยู่ในเต้นท์เจ้าซะอีก
เขาบอกว่าจะมาก่อเพลิงไฟ
ข้ากำลังทำอยู่
รู้แล้ว
เขาหายไป
ม้าก็หายไปด้วย
ทำไมเขาถึงต้องหายไปด้วย
เพราะว่าเขาถูกหมายหัว
เจ้าจะทำอะไรน่ะ
ไปตามหาเขา
เขาเสียสละตัวเองเพื่อท่าน
ไม่ เพื่อเรา เราต้องไปตามเขา
ข้าจะไปคนเดียว เจ้าจะถ่วงข้า
ไม่ ข้าไม่เป็นตัวถ่วงหรอก มุ่หลานๆ
มู่หลาน รอข้า!
มู่หลาน! มู่หลาน! นั่นใครน่ะ เฮ้! ทางนี้ เจ้านั่นมันตัวบ้าอะไรกัน
ภูติปีศาจ
ตัวดูดวิญญาน
นี่ฉัน..
ได้ฆ่ามันรึเปล่า
เปล่า มันกำลังรักษาตัวเอง
มันจะกลับมาอีก
มันจะไม่หยุดจนกว่าจะได้กินเหยื่อ
ฉันเอง
เราจะฆ่ามันได้ยังไง
ไม่มีทางฆ่ามัน
คุณฆ่าสิ่งที่ตายไปแล้วไม่ได้
งั้นเราก็มีปัญหาแล้วล่ะ
ไม่ เราไม่มี
เรจิน่าคนเดียว
อะไรนะ
เดวิด
คุณอยากปล่อยให้เธอตายหรอ
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ เธอตายเราก็รอด
เป็นตัวอย่างที่ดีให้กับลูกนะ
ไม่ เจ้าไม่มีสิทธิมาตัดสินพวกข้า
ข้าขอถามหน่อย
เจ้าคิดว่าไอ้ตัวนั้นมันมาจากไหน
โกลด์
ฉันให้สัญญากับเฮนรี่ไว้
คุณจะไม่ตาย
ในเมื่อฆ่ามันไม่ได้ แล้วจะทำยังไง
ส่งมันไปในที่ที่มันทำร้ายใครไม่ได้
เฮนรี่ขอให้คุณมาช่วยฉันจริงๆน่ะเหรอ
ใช่
หมวก
หมวกอยู่ที่เธอตลอดเลยหรือ
หมายความว่าไงกัน
นั่นคือหมวกของเจฟเฟอร์สัน
ใครกันเจฟเฟอร์สัน
คบเพลิง ไว้เวลามันกลับมา
มันโบราณไปหน่อย แต่ข้าเองก็หัวโบราณ
แล้วมันยังไงล่ะเนี่ย
มันจะเปิดประตูไปยังโลกของเรา
เราก็แค่ส่งปิศาจนั่นไป
อ๋อ ก็แค่นั้นสินะ
ข้าไม่เข้าใจ
ไหนบอกว่าโลกเราไม่เหลือแล้วไง
ก็ใช่
แล้วส่งมันไปในที่ที่ไม่มีตัวตน
ก็เหมือนกำจัดมันไปเลยไง เรจิน่า
ฉันกำลังพยายาม ข้าเจอม้าตัวหนึ่ง
ฉันไปด้วย
เจ้าต้องอยู่ที่นี่
ฉันไม่ได้ขอร้อง
ไอตัวนั่นมันอันตรายนะ
และฟิลิป เขาปกป้องเจ้า
ถึงแม้ว่าข้าจะไม่เห็นด้วยกับวิธีของเขา
แต่ข้าก็จะทำตามประสงค์ของเขา
ข้าไม่ได้ขอร้องเขา
เจ้าไม่จำเป็น
เขาจะตายเพื่อเจ้า
ความรักคือการเสียสละ
ดูเหมือนเจ้าจะไม่เข้าใจนะ
ข้าจะไม่มีทางให้เขาต้องเผชิญกับมันคนเดียว
เขาไม่ต้องไปคนเดียวแน่ และขอโทษพะย่ะค่ะ
เขามีโอกาสรอดมากกว่า ถ้ามีข้า
เจ้ารักเขา
อะไรกัน
ฟิลลิป เจ้ารักเขาเช่นกัน
ข้าติดค้างเขามากมาย เราต่อสู้เคียงข้างกันมาตลอด
ไม่มีอะไรมากกว่านั้น
เชิญปฏิเสธไป ข้ารู้จากสิ่งที่ข้าได้เห็น
เจ้าคิดผิดแล้ว ฟิลลิป

ฉันรู้
เดวิด เร็วเข้า
มันไม่ได้ผล มาสิ ไอ้ทุเรศ
ไม่ อย่า
ฟิลิปเจ้าจะทำอะไร \ดูก็รุ้ไม่ใช่เหรอ
ไม่ ได้โปรด เราสามารถช่วยเจ้าต่อสู้
ไปซะ มันจะเจอข้า ข้าถูกหมายหัว มันสายไปแล้วสำหรับข้า
ไปซะ มันไม่มีทางอื่นแล้ว
มันมีซิ ส่งเครื่องรางมา
ข้าจะหมายหัวตัวข้า เจ้าสามารถมีชีวิตต่อไป
ข้าเลือกที่จะช่วยเจ้า ช่วยเจ้าทั้งสอง
ไม่ ฟิลลิป ข้าไม่อยากใช้ชีวิตโดยขาดท่าน
ข้าเช่นกัน เจ้าสองคนดูแลกันและกันด้วย
ฟิลลิป ไม่ ข้ารักเจ้า
ฟิลลิป
ไม่ / ฟิลลิป! ฟิลลิป!
ไม่นะ ไม่ ฟิลลิป ฟิลลิป ฟิลลิป! มันไม่ได้ผล
ปัญหามันคืออะไรกัน
เวทมนตร์
มันแตกต่างเมื่ออยู่ที่นี่
ตอนนี้แหละ มันจะเข้ามาแล้ว เรจิน่า! ไม่นะ!
ไม่!
ฉันจะไม่ยอมเสียเธออีก
ผมก็เหมือนกัน นี่ควรจะเป็นบ้านของเรา
เราควรจะได้อยู่ที่นี่กันไปชั่วนิรันดร์
ท่านมาอยู่ที่นี่ ในสภาพแบบนี้ได้อย่างไร
ข้าไม่ใช่คนเดียวที่รู้เรื่องบูชายัญ
เจ้าควรเก็บไว้
ขอบคุณ
ไม่นะ พวกเขาไปไหนกัน
ฉันไม่ทราบ
พวกเขาตายรึปล่าว
คำสาป มันทำลายผืนดิน
พวกเขาตายหรือเปล่า
ไม่รู้เหมือนกัน
ข้าน่าจะฆ่าเจ้าด้วยตัวเอง
แล้วทำไมไม่ทำล่ะ
เจ้าคิดว่าเจ้าเป็นวีรบุรุษงั้นหรือ เจ้ามันก็เป็นแค่ลูกคนเลี้ยงแกะ ข้าน่าจะฆ่าเจ้าตั้งแต่ตอนที่ยังมีโอกาส
และตอนนี้
ข้าก็ทำได้แล้ว
แม่
เฮนรี่ มาทำอะไรที่นี่
แม่ทำอะไรลงไป
ไม่เป็นไรแล้ว
ตอนนี้ลูกปลอดภัยแล้ว แม่ของผมไปอยู่ไหน ที่ไหน..
พวกเขาไปแล้ว
พวกเขาตกลงไปในประตู พวกเขา..
เฮนรี่ แม่เสียใจ
ไม่ อย่าเลย
แม่เป็นราชินีชั่วร้ายจริงๆ
ผมไม่อยากเห็นแม่อีก
ไม่ อย่าพูดอย่างนั้น
แม่รักลูก
งั้นพิสูจน์ซิ
พาเอมม่าและแมรี่ มากาเร็ตกลับมา จากนั้น..
..ปล่อยผม และเลิกยุ่งกับทุกๆคน
ลูกจัไปอยู่ที่ไหนกัน
กับผม สวัสดี
ว่าไง
ฉันไป...

ไหนบอกว่าไม่อยากเห็นหน้ากัน
ก็ไม่อยาก
แต่ฉันก็เป็นห่วง
ตัวนั้นมันไปแล้ว
เรจิน่า..
ยังอยู่
งั้น เธอก็ไม่ได้สิ่งที่ต้องการน่ะสิ
ก็ยังไม่แน่หรอกนะ คุณ เอ่อ..
คุณยังเก็บมันไว้
ถ้วยบิ่นของฉัน
ยังมีหลายสิ่งอีกมากมายในร้านนี้
แต่นี่..
นี่เป็นสิ่งเดียวที่ฉันรักและถนุถนอม
และตอนนี้เธอต้องจากไป
อะไรนะ
เธอควรไปได้แล้ว \เพราะไม่ว่าเธอจะหวังอย่างไร
ฉันยังคงเป็นอสูรกาย
ไม่เข้าใจหรือไง
นั่นคือสาเหตุที่ฉันยังต้องอยู่ที่นี่ เฮนรี่
ฮะ
ไม่ต้องกังวล
เอมม่าและแมรี่ มากาเร็ต..

รู้ได้ยังไงฮะ
ฉันมีความเชื่อ
แต่..

ฉันจะตามหาพวกเขา
ฉันจะหาพวกเขาเจอเสมอ เราควรจะไปได้แล้วหละ ที่นี่มันไม่ปลอดภัย
แต่ปิศาจมันหายไปแล้วนี่
ยังมีอีก
ยังมีอีกหลายอย่างที่เจ้าไม่รู้
มีหลายอย่างที่เปลี่ยนไปในโลกของเรา \ตั้งแต่ที่เจ้าหลับอยู่
แต่มันไม่ถึงปีด้วยซ้ำ
นั่นแหละ
ขณะที่เจ้าหลับอยู่
ฟิลิปและฉันตามหาเจ้า
และก็มีเรื่องร้ายแรงเกิดขึ้น
อะไร
รุ้จักราชินีเรจินาไหม
รุ้จัก
นางร่ายมนตร์กับดินแดนของเรา
มนตร์ดำชั่วร้าย
ที่เสกให้ทุกคนไปยังอีกโลกหนึ่ง
แต่เราก็ยังอยู่ที่นี่ นี่
ดินแดนรอบข้างไม่โดนคำสาป
ไม่มีใครรุ้ว่าทำไม แต่มีบางอย่างช่วยเราไว้
และเราถูกหยุดเวลาไว้ 28 ปี
หลังจากนั้นเวลาก็เดินอีกครั้งหนึ่ง
คำสาปเริ่มหมดฤทธิ์
ข้าและฟิลิปสามารถออกตามหาเจ้าได้อีกครั้ง
และเราก็มาเจอเจ้า
แต่ดินแดนแห่งนี้กำลังถูกทำลาย
โดยภัยที่น่ากลัวเกินกว่าจะจินตนาการได้
สำหรับพวกเราที่เหลือ
เราเจอที่หลบภัยแล้ว
เราต้องไปที่นั่นเดี๋ยวนี้ บางสิ่งอยู่ในนั้น
ถอยไป
นั่นอะไรน่ะ
อะไรน่ะ เธอเห็นอะไร มู่หลาน มันคือสิ่งใดกัน
นั่น..
นั่นคือสิ่งที่นำภูติปีศาจมาที่นี่
นั่นคือสิ่งที่สังหารเจ้าชายของเรา
บรรยายไทยโดย Nbvanz, doubl3u, kaopoat, bergkamp