# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- นายเป็นใคร

ลาก่อน
ที่ปรึกษาอาชญากรรม
ฉันชอบเกมเล็กๆของเรานะ
- มีคนตาย

ฉันจะหยุดนาย
ถ้านายยังไม่เลิกสอดรู้สอดเห็น
ฉันจะเผานาย
ฉันจะเผาหัวใจนาย ให้หลุดออกมา
แล้วเจอกัน
ไม่เจอหรอก
โทษทีนะหนุ่มๆ
ฉันนี่โลเลซะจริง
เป็นจุดอ่อนของฉันเลย
แต่ว่ากันแล้วก็เป็นจุดอ่อนเดียวนี่แหละ
นายไปต่อไม่ได้แล้ว
ไม่ได้
ฉันก็อยากลองพูดชักจูงนายนะ แต่...
ทุกอย่างที่ฉันจะพูด นายก็คงคิดไว้อยู่แล้ว
นายก็คงคิดคำตอบของฉันไว้แล้วเหมือนกัน ว่าอะไรมั้ยถ้าจะขอรับสาย
ไม่หรอก เชิญ
นายมีเวลาทั้งชีวิต
ฮัลโหล
ใช่ แหงสิ ต้องการอะไร
พูดอีกทีซิ
พูดอีกที แล้วก็รู้ไว้ด้วยว่าถ้าโกหก
ฉันจะไปตามหา แล้วก็ถลกหนังเธอซะ
รอเดี๋ยว
โทษที...
ยังเร็วไปที่จะตาย
อ้อ
ได้ข้อเสนอที่ดีกว่างั้นสิ
นายก็ได้ยินแล้วนี่ เชอร์ล็อค
ถ้าเธอมีสิ่งที่บอกว่ามีล่ะก็ ฉันจะจ่ายให้อย่างงาม
แต่ถ้าไม่มี
ฉันจะเอาเธอมาทำรองเท้า เมื้อกี้นี่มันอะไรกัน
ใครบางคนเปลี่ยนใจเขา
คำถามก็คือ...
ใคร
เอาล่ะ เป็นเด็กไม่ดีรึเปล่าคะ ท่านหญิง
ค่ะ มิสแอดเลอร์ พิมพ์อะไรอยู่
บล็อก / เกี่ยวกับ?

นายหมายถึงฉัน / ทำไมเหรอ?
ก็นายพิมพ์ซะเยอะ
เอาล่ะ
ไหนดูสิเรามีอะไรบ้าง?
ภรรยาของผมเหมือนจะใช้เวลาในที่ทำงานนานมาก / น่าเบื่อ
ฉันคิดว่าสามีของฉันกำลังมีคนอื่น / ใช่
เธอไม่ใช่ป้าของผม เธอถูกสับเปลี่ยนไป
ผมรู้จักเธอ
ผมรู้จักกระดูกของมนุษย์ / เชิญ
พวกเราพร้อมที่จะยืนข้อเสนอ ที่คุณสนใจเพื่อ
ปกปิดข้อมูลเหล่านี้

เว็บของพวกเรามัน อธิบายความหมายของหนังสือการ์ตูน
เพราะผู้คนหลงลืมไปหมดแล้ว
แต่เรื่องราวในหนังสือการ์ตูน ก็เริ่มเกิดขึ้นจริง
โอ้..

"Geek Interpreter" (ล่ามผู้ไร้ประสบการณ์) อะไรน่ะ?
- หัวข้อเรื่อง

มีคนอ่านบล็อคนายจริงๆเหรอ?
นายคิดว่าพวกลูกค้าเรามาจากไหนละ

การวิเคราะห์ความแตกต่างของ ขี้เถ้ายาสูบ 240 ชนิดนะเหรอ
ไม่มีใครอ่านเว็บนายหรอก
โอเค,ผมย้อมสีบลอนด์ ไม่ทราบสาเหตุการตายที่แท้จริง
นอกจากรอยจุดๆ พวกนี้ อะไรก็ตามแหละ
โอ้,ให้ตายสิ
อะไรน่ะ?

พวกเขาไม่ให้เราเจอคุณปู่ตอนเขาตาย
นี้เป็นเพราะว่าเขาไปสวรรค์แล้วใช่มั้ยคะ?
เวลาตายผู้คนไม่ได้ไปสวรรค์
พวกเขาถูกจับใส่ห้องพิเศษแล้วเผาทิ้งต่างหาก
เชอร์ล็อค..
มีเครื่องบินตก ที่ดัสเซลดอร์ฟเมื่อวาน
ทุกคนบนเครื่องตาย

ที่เราดูข่าวเมื่อวาน นายบอกว่า"น่าเบื่อ"แล้วเปลี่ยช่อง
ตามข้อมูลของเที่ยบินนั้น เช็คอินขึ้นเครื่อง
ในกระเป้าเสื้อเค้ามี ตั๋วเครื่องบิน,กระดาษเช้ดปากจากเที่ยบิน,
แม้แต่บิสกิตของสายการบิน
และนี่ก็พาสปอร์ตเค้า แสตมที่สนามบินเบอร์ลิน
ฉะนั้นชายคนนี้ควรตาย ตอนเครื่องบินตกเมื่อวาน
แต่กลับมาอยู้ท้ายรถ\ ในเซาท์วาร์ก
เรียกว่าโชคดีได้มั้ยนะ
มีความเห็นมั้ย?
8 อันคิดว่านะ
โอเค 4 ความคิด
บางทีน่าจะ 2
ไม่ ไม่ ไม่ มีแค่เรื่องเดียวเท่านั้นที่ยังไม่ได้แก้
คนเขาอยากรู้ว่านายน่ะมีตัวตน ทำไมล่ะ
เพราะว่าพวกเขาสนใจ / ไม่ พวกเขาไม่สน
ทำไมพวกเขาจะต้อง เอ่อ มองมาที่นั่น
1,895 โทดที อะไรนะ
ฉันตั้งค่าตัวนับใหม่เมื่อคืน
ใน 8 ชั่วโมงมีคนเข้ามาดูเกือบ 2000 คนแล้ว
นี่คือชีวิตนาย เชอร์ล็อค ไม่ใช่เรื่องความแตกต่างของขี้เถ้ายาสูบ 240 ชนิด
243
ถ้างั้นอันนี้ล่ะ?
คดีฆ่าตกรรม เบลลี่ บัตตอล
การรักษาสะดือ? ข้างนอกมีนักข่าวเยอะมาก พวกเค้าคงไม่สนใจเราหรอก
ใช่ นั่นมันก่อนหน้าที่นายจะเป็นกระแสในอินเตอร์เนต
พวกเขาบางคนอยากได้รูปถ่ายนายทั้งคู่
ให้ตายเถอะ!
จอน เอ่อ
ปิดหน้าของนาย แล้วเดินให้ไวๆ
ก็ดีนะถ้าจะมีรูปบนหนังสือพิมพ์
คดีใหญ่แบบนี้น่ะ
ฉันเป็นนักสืบเอกชน สิ่งสุดท้ายที่อยากได้คือมีรูปออกสื่อนี่แหละ
สวัสดี
ฉันว่ามันถึงเวลาแล้วว่ามั้ย
โอ้!
อี๋! โอ้
โอ้ แม่เจ้า!
นิ้ว?

ประตูมัน...
ประตูมันน
หนุ่มๆ!

โอ้
เล่าให้พวกเราฟังตั้งแต่ต้น อย่าให้น่าเบื่อล่ะ เฮ้
คุณโอเครึเปล่า
ขอโทษนะครับ
คุณไม่เป็นไรใช่มั้ย?
ท่านครับ โทรศัพท์
คาเตอร์
คุณเคยได้ยินเรื่องของเชอร์ล็อค โฮมส์บ้างรึเปล่า?

คุณกำลังจะได้เจอเขาเดี๋ยวนี้แล้วล่ะ
นี้คือคดีของคุณ มันขึ้นอยู่กับคุณ นี่ก็แค่...
...คำแนะนำสำหรับเพื่อน แต่ช่วยให้เวลาเขาสัก 5 นาที
และฟังทุกสิ่งที่เขาพูดให้นานเท่าที่เป็นไปได้
พยายามอย่าไปต่อยเขาล่ะ
ครับ
ท่านครับ ผู้ชายคนนี้บอกว่าต้องการจะพูดกับท่าน...

เชอร์ล็อค โฮมส์
จอห์น วัตสันครับ ไม่ทราบว่าที่นี่ตั้งค่า WI-FI ไว้รึเปล่าครับ?
นายอาจคิดว่ามันเป็นความอัปยศเล็กน้อย
ไม่เป็นไร ผมสบายดี
เอาล่ะ
ขอดูที่แม่น้ำหน่อย
ผมไม่ได้หมายถึงคุณ
นี่มันพึ่งจะ 6โมงเช้า
มันไม่มีเหตุผลอะไรที่จะต้องออกไปข้างนอก
ที่เราตกลงกันไว้ว่าก่อน7โมงจะไม่ออกไปไหน
เอาล่ะถอยกลับไป
ขอดูบนหญ้าหน่อย
เราไปตกลงกันตอนไหนน่ะ?
เราตกลงกันเมื่อวาน...

'ใกล้อีก' / เมื่อวานนี้ผมไม่ได้อยู่ที่บ้าน ผมอยู่ที่ดูบลิน
มันไม่ใช่ความผิดของผมที่คุณไม่ได้ฟังให้ดีดี เงียบซะ!

ผมไม่รู้ คุณไม่อยู่บ่อยแค่ไหนล่ะ?
ทีนี้...
...โชว์ภาพรถท่อระเบิดให้ผมดูหน่อย
มันอยู่ตรงนั้น
เจ้านี่ใช่มั้ยที่ส่งเสียง \ อะไรนะ?
ใช่
ถ้านายกำลังคิดถึงลูกกระสุน...

เขาไม่ได้ถูกยิง
เขาถูกฆ่าจากการถูกของแข็งตีเข้าข้างหลัง
ซึ่งหายไปเฉยๆ เหมือนมีเวทย์มนต์ พร้อมๆ กับฆาตกร
มันต้องมีสักแปดนะ อย่างน้อย
คุณมีเวลา 2 นาที พวกเขาอยากรู้เรื่องมากกว่านี้
คนขับน่ะเหรอ ช่างเขาเถอะ เขามันแค่ไอ้โง่คนนึง
ทำไมถึงคิดว่าเขาเป็นผู้ต้องสงสัย?

-ส่งมาให้ฉัน

ยกขึ้นอีกนิด!

โอเค เอาไป เอาไปเลย
ฆ่าคนสำเร็จโดยไม่มีพยานเห็นสักคนเดียว
ถ้าอย่างนั้นแล้วทำไมเขาต้องโทรหาตำรวจ และมาหานักสืบที่ปรึกษาอย่างผม?
เขาพยามทำตัวฉลาด และมั่นใจมากเกินไป
คุณเห็นเขาไหม?

เหม็น อยู่ตัวคนเดียว
ติดหนังโป๊
หายใจแบบคนมีปัญหาโรคหัวใจ
ขาดความมั่นใจ ไอคิวต่ำ ไม่มีหวังในชีวิต
แล้วคุณคิดว่าเขาจะเป็นสุดยอดอาชญากรแบบนั้นเนี่ยนะ?

-ไม่ต้องกังวลนะ นี่มันงี่เง่าจริงๆ

ไปที่แม่น้ำ
มีอะไรอยู่ในแม่น้ำน่ะ
-ก็ไปดูสิ

ห้องเขาอยู่ท้ายสุด หาอะไรให้เขาใส่ด้วย
นี่นายเป็นใครน่ะ ขอโทษครับคุณโฮส์ม
เชอร์ลอคนี่มันเกิดอะไรขึ้น คุณต้องมากับเรา
สัญญาณขาดไปแล้ว ผมติดต่อเขาไม่ได้ ไม่รู้ทำไม...
-ดร.วัตสัน /

ได้โปรดเถอะครับ คุณโฮมส์ ที่ๆคุณจะไป คุณต้องอยากใส่เสื้อผ้าแน่ๆ
ฉันรู้ดีเลยล่ะว่าจะไปที่ไหน
-นายใส่กางเกงในรึเปล่า?


นี่ฉันกำลังสู้กับตัวเองไม่ให้ขโมยที่รองบุหรี่นี่เลยนะ

มาเฝ้าราชินีหรือเปล่า?
เห็นได้ชัดเลยว่าใช่ นายสองคนช่วยทำตัวเป็นผู้ใหญ่สักครั้งได้มั๊ย?
เรากำลังมีคดี ผมกำลังเขียนบลอคเกี่ยวกับมัน และเขาลืมกางเกงใน
ผมไม่คิดว่ามันมากเกินไปหรอกนะ
-ฉันกำลังทำคดีอยู่ มายครอฟท์

ฉันดูรายงานของตำรวจแล้ว มันก็ชัดเจนแล้วไม่ใช่หรือไง?
-มันชัดเจน

-เชอร์ล็อค โฮล์มส์ ใส่กางเกงของนายซะ!

ลูกค้าของนาย
และลูกค้าของฉัน...

มีชื่อเสียงอย่างมาก
และนอกจากนั้น ผมต้องแจ้งให้คุณทราบ ระบุชื่อไม่ได้จริงๆ
-ไมครอฟท์

ผมต้องขอโทษแทนน้องชายของผมด้วย
ทำงานตลอดเวลาสินะ ผมพอจะจินตนาการได้
และนี่ต้องเป็นคุณหมอจอห์น วัตสัน
อดีตแพทย์ทหาร นอร์ธธัมเบอร์แลนด์ที่ห้า //ครับ สวัสดี
-เจ้านายของผมเป็นแฟนบล็อกของคุณ

-เขาชอบเรื่องเกี่ยวกับ "The aluminium crutch" (ไม่พยุงอลูมิเนียม) มาก /

และคุณโฮมส์ คนน้อง
คุณดูสูงกว่าในรูปถ่าย
ผมระมัดระวังในการเลือกเสื้อผ้า และคบหาเพื่อนที่ตัวเล็กกว่า
มายครอฟท์ ฉันไม่ทำงานให้ลูกค้าที่ระบุชื่อไม่ได้
ฉันชินกับการปิดคดีแบบหมดเปลือก
งานฉันเยอะไปแล้ว อรุณสวัสดิ์
นี่เป็นเรื่องสำคัญระดับชาติ โตซะที!
ปล่อยผ้าห่มของฉัน!

ไม่งั้นฉันก็แค่เดินต่อไป
เชิญเลย / พวกคุณ ขอร้องล่ะ...

ใครคือลูกค้าของผม?
ดูรอบๆซะว่านายกำลังยืนอยู่ที่ไหน แล้วควรทำตัวยังไง
นายกำลังอยู่ในสถานที่สำคัญของประเทศนะ ให้ตายสิ!
แต่งตัวซะ! ผมมักจะทำหน้าที่แม่
และนั้นคือเรื่องราวทั้งหมดในวัยเด็ก
เจ้านายผมมีปัญหา
ปัญหาที่เกิดขึ้นค่อนข้างละเอียดอ่อน
และมีแนวโน้มจะเกี่ยวพันกับหลายฝ่ายด้วย
และในนาทีที่เราต้องการ น้องชายที่รัก เราก็นึกถึงชื่อนาย
ทำไม?

-มาหาฉันทำไม?

-ไม่ใช่หรอ คุณโฮมส์?

นี้เป็นเรื่องของความปลอดภัยสูงสุด และเราไว้ใจใครไม่ได้
-คุณไม่เชื่อใจพวกปฏิบัติการลับของคุณเอง?

สปายที่อยู่เพื่อเงินมีทุกที่นั้นแหละ
ผมคิดว่าเรามีกำหนดการต่อนะ
ครับ แน่นอน
นายรู้อะไรเกี่ยวกับผู้หญิงคนนี้บ้าง?
ไม่รู้อะไรเลย
ถ้างั้นนายควรจะให้ความสนใจมากขึ้นอีก เธอได้เป็นศูนย์กลางของเรื่องอื้อฉาวทางการเมือง เมื่อสองปีที่ผ่านมา
และเมื่อเร็ว ๆ นี้เธอเพิ่งทำให้นักประพันธ์ดีเด่นคนนึงต้องหย่าร้าง
เพราะเธอมีความสัมพันธ์ทั้งกับนักเขียนและภรรยาของเขา
นายก็รู้ว่าฉันไม่ได้สนใจเรื่องไร้สาระพวกนั้น
เธอเป็นใคร
ไอรีน แอดเลอร์
พวกมืออาชีพรู้จักเธอว่า"ยอดหญิง"
มืออาชีพ?
มีหลายชื่อที่ใช้เรียกบทบาทของผู้หญิงคนนี้ แต่ดูเหมือนเธอจะชอบบท "Dominatrix" (นายหญิง)
Dominatrix / อย่าตื่นตูมไปเลย
มันเป็นสิ่งที่ทำร่วมกับเซ็กส์
เซ็กส์ไม่ได้ทำให้ฉันตื่น
นายจะรู้ได้ยังไง?
เธอให้บริการ หรือเราอาจจะพูดว่าเธอให้คำดุด่าที่น่าอภิรมย์
สำหรับพวกชอบ
และพร้อมจะจ่ายกับอะไรแบบนี้
นี่มาจากเว็บไซต์ของเธอ
และผมเดาว่าคุณแอดเลอร์คนนี้ มีรูปอันตรายอื่นๆอีกในครอบครอง
คุณหัวไวดีนี่ คุณโฮมส์
ไม่เห็นยาก รูปของใคร?
คนที่สำคัญกับเจ้านายของผม
ตอนนี้เรายังพูดอะไรมากไม่ได้
พวกคุณบอกอะไรเราไม่ได้เลย?
ผมบอกได้แต่ว่าเธอยังเด็กนัก
เธอเป็นเด็กสาว
มีทั้งหมดกี่รูป?
ชัดเจนว่าพอสมควร
คุณแอดเลอร์ กับผู้หญิงคนนี้
-ในรูปมีภาพพวกเธออยู่ด้วยกัน?

งั้นผมจะพูดว่าเป็นรูปที่ไม่เหมาะสมเท่าไหร่
เรามั่นใจว่านายคงจินตนาการได้
จอห์น ตอนนี้นายควรจะวางแก้วลงได้แล้ว
-คุณช่วยเราได้ไหมคุณโฮมส์?

ดคีอะไร?
จ่ายเงินให้เธอสิ เต็มราคาด้วยล่ะ
อย่างที่เธอเขียนไว้ในเว็บนั้นแหละ "จงสยบเมื่อรู้ว่าจะพ่าย"
เธอไม่ได้ต้องการอะไร
เธอติดต่อเรามา
เธอทำให้เราทราบว่ามีภาพพวกนี้อยู่
และเธอบอกว่าไม่ได้มีความคิดที่จะใช้พวกมัน
เพื่อรีดไถเงินหรือเรียกร้องอะไร
โอ ผู้เล่นชั้นเซียน
ผู้เล่นชั้นเซียน กำลังเล่นเกมส์กับตระกูลที่มีอิทธิพลมากที่สุดในอังกฤษ
เธอเป็นพวก Dominatrix ด้วยสินะ โอ นี้มันช่างน่าสนุกจริงๆ คิดว่างั้นมั้ย?
-เชอร์ล็อค

ในลอนดอนสำหรับตอนนี้ เธออยู่...
ส่งรายละเอียดมาให้ผมเป็นข้อความแล้วกัน ผมจะติดต่อกลับไปก่อนหมดวัน
คุณคิดจริงๆเหรอว่าคุณจะได้เรื่องอะไรจากที่นั้น?
ไม่ ผมคิดว่าผมจะได้รูปถ่าย
อย่างเดียวที่พอจะหวังได้ คือคุณจะทำได้ดีอย่างที่คุณคิดไว้
ฉันอาจต้องการอุปกรณ์บางอย่าง
ทุกอย่างที่นายต้องการ ฉันจะส่ง...
ผมขอไม้ขีดไฟหน่อย // อะไรนะ
หรือไฟแช็ค อันไหนก็ได้
-ผมไม่สูบบุหรี่

พวกเราอยู่เบื้องหลังความสำเร็จจำนวนมาก
คุณน่าจะทราบไว้ คุณโฮมส์
ผมไม่ใช่พวกจิตสาธารณะ
นั่นเรียบร้อยที่สุดของเขาแล้วล่ะ
ยินดีที่ได้พบครับ
แล้วเจอกัน
โอเค เรื่องสูบบุหรี่นายรู้ได้ยังไงกัน?
เส้นผมบังภูเขาจริงๆเลย จอห์น
นายก็เห็นมันแล้ว แต่นายไม่สังเกตเอง
-สังเกตอะไร?

เรากำลังจะมีแขก
ฉันต้องการเวลาเพื่อเตรียมตัว
นานไหมคะ..
อืม..

นายกำลังทำอะไรของนาย?
ฉันกำลังจะเข้าสู่สนามรบ จอห์น
ฉันต้องการเกราะที่คู่ควร
ไม่
ไม่
มันดูดีแล้วสำหรับฉัน
ทุกอย่างดูดีสำหรับคุณ
แล้ว...

เรารู้ที่อยู่ของเธอ
-แล้วเราจะไปกดกริ่งบ้านเธอเลยงั้นเหรอ?

นายไม่เห็นจะเปลี่ยนชุดเลย
นั้นแหละ ถึงเวลาเพิ่มสีแล้ว
พวกเราอยู่ไหน?
ห่างออกมา 2 ถนน แต่นี้เพื่อสิ่งที่เราจะทำ
-เพื่ออะไร?

สี?
เลือด
- ต่อยนาย?

ฉันได้ยินที่นายบอกให้ "ต่อย" แต่ความหมายตามตัวมันนี่สิ
โอ้ ให้ตายสิ
ขอบคุณ นั้นแหละที่...
โอเค ตอนนี้เราเสร็จธุระแล้ว จอห์น!
นายควรจะจำไว้นะเชอร์ล็อค ฉันเคยเป็นทหาร ฉันเคยฆ่าคน
-นายเคยเป็นหมอ!

คุณอยากจะสวมชุดไหนคะ?
-ชุดออกศึก

โอ้ ขอโทษจริงๆที่ต้องรบกวนคุณ ผมเพิ่งถูกทำร้ายแล้ว
อืม ผมคิดว่าพวกมันเอากระเป๋าสตางค์ของผมไป
และ...

คุณช่วยผมหน่อยได้ไหม?
ฉันจะโทรหาตำรวจให้ถ้าคุณต้องการ
ขอบคุณครับ คุณจะว่าอะไรมั้ย
ถ้าผมขอรอที่นี้จนกว่าพวกเขาจะมา?
ขอบคุณ ขอบคุณมากครับ ขอบคุณ
ผมเห็นทุกอย่างที่เกิดขึ้น
ไม่เป็นไร ผมเป็นหมอ ไม่ทราบว่าคุณมีกล่องพยาบาลมั้ย?
อยู่ในครัวค่ะ เชิญ
ขอบคุณครับ ขอบคุณจริงๆ
สวัสดีค่ะ ได้ยินมาว่าคุณบาดเจ็บ
-ฉันคิดว่าเคทยังไม่ได้ถามชื่อของคุณ?

มันยากที่จะจำชื่อปลอมเวลาที่คุณกำลังตกใจใช่มั้ยคะ?
เอาล่ะ ตอนนี้
พวกเราเลิกใส่หน้ากากกันดีกว่า
มิสเตอร์เชอร์ล็อค โฮมส์
มิสแอดเลอร์ / ดูแก้มนั้นสิ
ถ้าฉันตบหน้าคุณ มันจะบาดมือฉันมั้ยนะ
คุณอยากให้ฉันลองมั๊ยล่ะ?
อา นี่คงพอจะใช้ได้
ผมพลาดอะไรไปรึเปล่า?
เชิญนั่งค่ะ หรือถ้าคุณต้องการชา ฉันจะเรียกเมดให้
ผมดื่มมาแล้วที่พระราชวัง / ฉันรู้ / ชัดเจนดี
ผมก็ดื่มที่พระราชวังมาแล้วเหมือนกัน ถ้าจะมีใครสนใจ
คุณรู้ไหมว่าปัญหาใหญ่ของการแสร้งทำคืออะไร คุณโฮมส์?
ไม่ว่าคุณจะพยายามมากแค่ไหน มันก็ดูเหมือนภาพถ่าย ไม่ใช่ของจริง
คุณคิดว่าผมแสร้งทำให้หน้าตัวเองเป็นแผลงั้นหรอ?
ไม่ ฉันคิดว่าคุณถูกทำร้าย กำลังหลงผิด
และเชื่อมั่นในความสามารถที่มากล้น ซึ่งในกรณีนี้ คือตัวคุณ
และคนที่รักคุณ
ถ้าฉันต้องต่อยหน้าคุณ ฉันก็คงหลีกเลี่ยงจมูกและฟันของคุณเหมือนกัน
ฮ่าๆ ถ้ายังไงคุณหาอะไรมาใส่ก่อนดีมั้ยครับ?
-เอ่อ อะไรก็ได้ ผ้าเช็ดปากมั้ย?

ผมคิดว่า จอห์นคงไม่รู้จะมองไปที่ไหนดี
ไม่ ฉันคิดว่าเขารู้ดี
แต่สำหรับคุณฉันไม่แน่ใจ
ถ้าผมจะมองผู้หญิงเปลือย ผมยืมแลปทอปของจอห์นก็ได้
-นายยืมแลปทอปของฉัน

อย่าห่วงเลย เรามีเรื่องที่ดีกว่าให้คุยกันอยู่แล้ว
เอาล่ะ ตอนนี้บอกฉันมาสิ ฉันจำเป็นต้องรู้...
มันจบลงยังไง?
อะไร?
นักปีนเขาที่ถูกตีเข้าที่ศีรษะ...

นั้นไม่ใช่เหตุผลที่ผมอยู่ที่นี่
คุณอยู่ที่นี่เพื่อรูปถ่าย
แต่คุณจะไม่เห็นมันหรอก และเรากำลังจะคุยกันต่อ...
เรื่องนี้สื่อยังไม่รู้ แล้วคุณรู้ได้ยังไงกัน?
-ฉันรู้จักตำรวจอยู่คนนึง และฉันรู้รสนิยมของเขา
แล้วคุณ...

ฉันชอบเรื่องสืบสวนสอบสวน และนักสืบ
คนฉลาดน่ะเซ็กซี่จะตาย
ตำแหน่งของรถยนต์สัมพันธ์กับตำแหน่งของนักปีนเขา
อันที่จริงความตายมันปลิวมา
ชนเข้าที่หลังศีรษะของเขา และนั่นคือทั้งหมดที่คุณอยากรู้
-โอเค บอกมาสิว่าเขาถูกฆ่าได้ยังไง?

-คุณไม่คิดว่านี่เป็นการฆาตกรรม?

วิธีเดียวกับที่ผมรู้ว่าผู้ตายเป็นอดีตนักกีฬา ที่เพิ่งกลับมาจากต่างประเทศเมื่อเร็วๆนี้
-และรูปถ่ายที่ผมกำลังมองหาก็อยู่ในห้องนี้

แสดงว่ามันอยู่ในห้องนี้ ขอบคุณ
จอห์น ไปที่ประตู อย่าให้ใครเข้ามา
ผู้ชายสองคนในแถบชนบท ที่ราบกว้าง และรถหนึ่งคัน
-โอ ฉันคิดว่าคุณกำลังมองหารูปถ่ายอยู่ซะอีก

ผมกำลังใช้เวลาในการมองหามัน และจะเจอมัน
แต่คุณฉลาด และเรายังมีเวลา
ดังนั้น...

คนขับรถที่พยายามจะซ่อมเครื่อง
ไม่ได้ขยับไปไหน
และนักปีนเขาที่ใช้เวลาไปกับการมองท้องฟ้า
ดูนก?

นักปีนเขากำลังจะตาย
ไม่ นั้นคือผลลัพธ์ อะไรที่กำลังจะเกิดขึ้น?
-ฉันไม่รู้

-ทำไมล่ะ?

และคุณถอดเสื้อผ้าออกเพื่อจะสร้างความประทับใจ
เลิกทำให้ผมเบื่อและคิดได้แล้ว มันจะเซ็กซี่มากกว่า
-รถยนต์คันนั้นท่อระเบิด

เสียงเป็นจุดสำคัญ มันสามารถบอกคุณได้ทุกอย่าง ยกตัวอย่างเช่น... ขอบคุณ
เมื่อได้ยินสัญญาณไฟไหม้ คนเป็นแม่ก็มักจะมองหาลูกตัวเองก่อนเป็นสิ่งแรก
มันน่าอัศจรรย์ที่ไฟทำให้ การจัดลำดับความสำคัญของเราชัดเจนยิ่งขึ้น
ผมหวังจริงๆว่าจะไม่มีเด็กอยู่ในนี้
โอเค จอห์น ปิดสัญญาณได้แล้ว
ผมบอกว่าปิดสัญญาณได้แล้ว!
ขอเวลาเดี๋ยว
ขอบคุณ
อืม
คุณควรจะใส่ถุงมือด้วยเวลาใช้อะไรแบบนี้
รอยน้ำมันจากนิ้วมือจะอยู่บนแป้นแรกที่ใช้มากที่สุด
เลข 3..

ก็เดาได้ไม่ยาก ผมรู้แล้วมันเป็นเลข 6 หลัก
มันไม่ใช่วันเกิดคุณ ไม่ได้หยาบคายนะ..
คุณเกิดยุค 80 แต่เลข 8 แทบไม่ได้ใช้เลย งั้น..
ฉันจะบอกรหัสคุณเลยก็ได้ แต่คุณรู้มั้ย?

คิดสิ
ชูมือขึ้นไว้หลังศีรษะ หมอบลงกับพื้น เดี๋ยวนี้!
ขอโทษนะเชอร์ล็อค มิสแอดเลอร์นั่งลงกับพื้น!
คุณอยากให้ผมนั่งลงด้วยมั้ย?

อเมริกัน?

เซฟ เปิดมันเดี๋ยวนี้ ได้โปรด /ผมไม่รู้รหัส
พวกเราได้ยินหมดแล้ว เธอพูดว่า "เธอบอกคุณ"
ถ้าคุณฟังอยู่ คุณจะรู้ว่าเธอเปล่า
สมมติว่าผมพลาดบางอย่างไปจริง แต่จากกิตติศัพท์ของคุณแล้ว
ผมเดาว่าคุณคงรู้สินะ คุณโฮมส์
เธอเป็นคนเดียวที่รู้รหัส ถามเธอสิ!
อ๋อ ครับท่าน เธอคงรู้รหัสที่จะเรียกตำรวจ
และปิดสัญญาณกันโขมยด้วยสินะ
ผมเรียนรู้ที่จะไม่เชื่อเธอ / คุณโฮมส์ อย่า...

หลุดปากอีกคำเดียว
แค่คำเดียว..

มันไม่ได้ยากเลยสำหรับฉัน
-มิสเตอร์อาเชอร์ นับถึงสามยิงด็อกเตอร์วัตสันได้เลย

ผมไม่รู้รหัส / 1
-ผมไม่รู้รหัส / 2

ผมพยายามจะเชื่อคุณนะ อีกไม่กี่วินาที
-3

วาติกัน คามิโอส!

จะว่าอะไรไหม?

-เขาตายแล้ว /

-ฉันล่ะปลื้มจริงๆ /

พวกมันน่าจะมีมากกว่านี้ บางทีมันอาจจับตาดูความเคลื่อนไหวของเราอยู่
เราควรจะโทรเรียกตำรวจ / ใช่
-พวกเขากำลังมา

เงียบเถอะ เร็วเข้า
ตรวจดูให้ทั่ว หาว่าพวกมันเข้ามายังไง
-ดีนะ ที่มีอัศวินพิทักษ์กระเป๋าอยู่ด้วย

ผมคาดว่ารูปทั้งหมดคงจะอยู่ในนี้?
-ฉันมีสำเนาเก็บไว้

คุณคงตัดการเข้าถึงรูปนั่นทุกทาง
อย่างน้อยข้อความในนี้น่าจะพิเศษ คุณคงไม่ขายมัน
ใครบอกว่าฉันจะขาย?

อะไรก็ตามที่อยู่ในโทรศัพท์ เห็นได้ชัดว่าไม่ใช่แค่รูปถ่าย
มือถือเครื่องนั้นคือชีวิตของฉัน คุณโฮมส์
ฉันคงตายก่อนที่คุณจะเอามันไป มันเป็นความดูแลของฉัน
-เชอร์ล็อค!

-ต้องมาทางนี้แน่

ไม่เป็นไร เธอแค่สลบไป
โอ เธอสลบบ่อยๆอยู่แล้วล่ะค่ะ
มีประตูหลังอีกที่ รบกวน ดร.วัตสัน ช่วยไปดูให้หน่อยสิคะ
ได้เลย
คุณใจเย็นมาก
-การเล่นตลกของคุณเพิ่งจะฆ่าคนไป

มันเป็นการป้องกันตัวเองล่วงหน้า
นั้นมันอะไรน่ะ?

ส่งมันมาให้ฉัน
ส่งมันมาเดี๋ยวนี้
ไม่
-ส่งมาให้ฉัน

โอ้ ให้ตายสิ
วางมันลง
ฉันบอกว่า...

อา ขอบคุณนะที่รัก
ทีนี้ช่วยไปบอกหวานใจไฮโซคนนั้นด้วยนะว่า ฉันไม่เอารูปไปทำอะไรหรอก
มันไม่ใช่สำหรับการแบล็กแมลล์ มันเป็นหลักประกัน
อีกอย่าง ฉันอาจจะอยากเจอเธออีกครั้ง
โอ ไม่ ไม่ ไม่
มันจะกลายเป็นความสุข
อย่าทำให้เสียของสิ
นี่คือสิ่งที่ฉันอยากให้คุณจดจำฉันเอาไว้
ในฐานะผู้หญิงที่ชนะคุณ
ราตรีสวัสดิ์ คุณเชอร์ล็อก โฮล์ม
-พระเจ้า!

ดูอย่าให้เขาสำลักอาเจียนตัวเองล่ะ
นั่นจะทำให้ศพคงดูแย่มาก
-คุณฉีดอะไรให้เขา?

-ฉันเคยใช้มันกับเพื่อนหลายคนมาแล้ว

คุณรู้มั้ย?

อะไร?

-รหัสเซฟของฉัน

ฉันควรจะบอกเขาไหม?
สัดส่วนของฉันเอง เข้าใจล่ะ!
โอ้ ชู่ววว อย่าเพิ่งรีบลุก ฉันแค่จะมาพูดเท่านั้น
เกี่ยวกับเรื่องท่อรถระเบิดและนักปีนเขา เข้ากำลังจ้องไปทีท้องฟ้า
คุณบอกว่าเขาอาจจะมองนก แต่ไม่ใช่ ถ้างั้นเขากำลังมองอะไรอยู่ล่ะ?
เขากำลังมองอะไรบางอย่างที่บินได้
ท่อรถระเบิด นักปีนเขาหันกลับมองและ...
นั้นคือความผิดพลาดครั้งใหญ่ของเขา
หลังจากนั้นคนขับรถก็เข้ามาพบว่า นักปีนเขาเสียชีวิตไปเรียบร้อยแล้ว
เขาไม่เห็นว่าอะไรที่ฆ่านักปีนเขา
เพราะอาวุธมันไหลไปกับน้ำซะแล้ว
นักกีฬาที่ประสบความสำเร็จกลับมาจากต่างประเทศเมื่อเร็วๆนี้ เขากลับมาพร้อมกับ...
บูมเมอแรง
คุณเข้าใจมันทั้งทีมองเพียงครั้งเดียว?
เซ็กซี่จริงๆ
ผม...
ผม...
ตอนนี้
ไม่มีอะไรแล้ว
ฉันเพียงแค่เอาโค้ทมาคืนคุณเท่านั้น
จอห์น?
จอห์น!
-นายโอเคนะ?

ฉันไม่คิดว่านายจะจำอะไรได้มากนัก มันเหมือนว่านายไม่ค่อยมีสติเท่าไหร่
โอ ฉันควรจะเตือนนายไว้ก่อน ฉันคิดว่าเลสตราดอัดวีดีโอนายไว้ในมือถือของเขาด้วย
-เธออยู่ไหน?

-ผู้หญิง!

เธอไปแล้ว ไม่มีใครเห็นเธอ เธอไม่ได้อยู่ที่นี่เชอร์ล็อค
นายเป็นอะไร?

นายจะรู้สึกดีขึ้นในตอนเช้า พักผ่อนเถอะ
แน่นอน ฉันจะสบายดี ฉันสบายดี ฉันสบายดีอย่างแน่นอน
ใช่ นายเยี่ยมมาก ฉันอยู่หลังประตู ถ้านายต้องการอะไร
-ทำไมฉันจะต้องการนาย?


เธอไม่ได้สนใจจะแบล็กเมลล์
เธอต้องการ...

ฉันจัดการเอง ส่วนนายให้ตำรวจลงสืบสวน
เรื่องการยิงกันในบ้านของเธอ
เราจะทำทุกอย่างระหว่างที่เธอมีรูปถ่ายได้ยังไง?

น่าปรบมือจริงๆ
เห็นรึยัง?

ปล่อยเธอไปนั้นแหละ แล้วปฏิบัติกับเธอให้สมเกียรติซะนะ มายครอฟท์
แต่อย่าเลียนแบบวิธีของเธอล่ะ อะไรล่ะนั้น?
-ข้อความ

นายรู้ว่ามีคนกำลังตามเธออยู่เหมือนกัน
นายรู้ตั้งแต่ก่อนที่จะส่งฉันกับจอห์นเข้าไป
-พวกนักฆ่าของ CIA สินะ ฉันคิดว่างั้น

น่าอับอายจริงๆ ส่งน้องชายตัวน้อยเข้าไปใน ที่อันตรายแบบนั้นได้ยังไงกัน
ในท้ายที่สุด ครอบครัวคือทั้งหมดที่เรามี มายครอฟท์ โฮมส์!
-โอ เงียบไปเลย คุณนายฮัดสัน!

-ขออภัย /

ไม่มีอะไรที่นายทำได้และไม่มีอะไรที่หล่อนจะทำ เท่าที่ฉันเห็นนะ
ฉันจะส่งคนไปเฝ้าดูเธอทุกฝีก้าวก็ได้ถ้าฉันจะทำ
ทำไมล่ะพี่ชาย?

ฉันเชื่อว่ายูสเซอร์เนมของเธอคงเป็น The Whip Hand (มือแส้)
ตลกมาก ฮัลโหล?
ทำไมโทรศัพท์ของนายถึงเป็นเสียงนั้นได้?
-เสียงอะไร?

มันเป็นเสียงเตือนข้อความเข้า แปลว่าฉันได้รับข้อความ
ปรกติมันไม่ใช่เสียงนี้นี่
คือ..

ตั้งเสียงเตือนข้อความเข้าเฉพาะบุคคลให้ฉัน
อืม..

....

ลดเสียงลงหน่อยได้ไหม..

อะแฮ่ม
ฉันสงสัยว่าใครจะเอาโทรศัพท์ของนายไปได้
-มันน่าจะอยู่ในเสื้อโค้ทของนาย

นายรู้มั้ย ฉันไม่โง่นะ
นายไปเอาความคิดอย่างนั้นมาจากที่ไหน?
ปล่อย บอนด์แอร์ ได้ ผลอนุมัติแล้ว ยืนยันกับพวกคัฟเวนทรีให้ชัดอีกทีด้วย
ไว้ค่อยคุยกันนะ
เธอมีอะไรอีก
ไอรีน แอดเลอร์ พวกอเมริกันคงไม่สนใจเธอ
เพียงเพราะรูปคู่อื้อฉาวพวกนั้น
มันมีอะไรมากกว่านั้น มากกว่ามาก
กำลังมีเรื่องใหญ่บางเรื่องเกิดขึ้นงั้นเหรอ?
ไอรีน แอดเลอร์ ไม่ใช่เรื่องที่นายต้องกังวลอีกแล้ว
ตั้งแต่นี้ นายควรถอยออกไปซะ
-โอ ฉันควรจะทำอย่างนั้นเหรอ?

นายควรทำ
เอาล่ะ ขอตัวที
ต้องไปแสดงความเสียใจกับเพื่อนเก่าซักหน่อย
ฝากความรักไปให้เธอด้วยล่ะ น่ารักจริงๆเชอร์ล็อค นั้นมันน่ารักมาก
-เหลือเชื่อจริงๆ

ฉันอยากให้คุณสวมเขากวางจัง
เรื่องบางเรื่องปล่อยให้มันอยู่แค่ในความคิดดีกว่าครับ มิสฮัดสัน
-ไม่ล่ะ ขอบคุณซาร่าห์

ไม่ ฉันเข้าใจแล้ว
ซาราห์คือคนที่เป็นหมอ แล้วหลังจากนั้นคนที่หน้าตกกระ
แล้วก็คนที่จมูกเด่นๆ และก็...

-ไม่มีค่ะ

-โอ้ พระเจ้าช่วย

สวัสดี มอลลี่ / สวัสดี มอลลี่
ทุกคนพูดสวัสดีกันใหญ่ ยอดเยี่ยมจริงๆ
เอาล่ะ เอ...

-ตกลงดื่มฉลองคริสต์มาสกันเหรอคะ?

นี่เป็นวันเดียวในรอบปีเลยนะ ที่พวกเขาจะทำดีกับฉัน
ก็เกือบคุ้มอยู่นะ
จอห์น เลขคนเข้าบล็อกของนายยังอยู่ที่ 1895
โอ้ ไม่นะ!

นายลงรูปฉัน!

ไม่ ไม่หรอก..

โอ้ มันแย่มาก แต่ขอบใจนะที่ถาม
ฉันเห็นแย่กว่านี้มาค่ะ ตอนชันสูตรศพน่ะ
-โอ พระเจ้า ขอโทษค่ะ

ขอโทษค่ะ /นี่ครับ / ขอบคุณค่ะ ไม่คิดว่าจะเจอคุณที่นี่
ฉันคิดว่าคุณไปที่ดอร์เซ็ทคริสมาสต์นี้
ครับ ผมจะไปเช้าพรุ่งนี้กับภรรยา เรากลับมาดีกันแล้ว
ไม่นะ เธอยังนอนกับครูพละคนนั้นอยู่เลย
-จอห์น ฉันได้ยินว่าคุณไปเยี่ยมพี่สาว?

เชอร์ล็อคเขาบ่น..

ครั้งแรกเลยที่พี่ผมไม่แตะเหล้า
เงียบไปเลย เชอร์ล็อค!
-ดูเหมือนคุณจะมีแฟนใหม่สินะมอลลี่ ดูคุณจะจริงจังกับเขามาก

คุณจะไปพบเขาคืนนี้ ให้ของขวัญเขา
-เงียบๆแล้วดื่มซะ

ของขวัญในถุงนั่นห่ออย่างดี
ในขณะที่อันอื่นห่อแบบลวกๆ เพราะฉะนั้น คนพิเศษ
สีกระดาษเข้ากับสีลิปสติกของเธอ...

หรือไม่เธอก็คิดไว้ก่อนแล้ว
แต่ทั้งสองอย่างก็เพราะมิสฮูเปอร์มีความรัก
รักอย่างจริงจังด้วย จากของขวัญที่เธอจะให้เขา
มันหมายถึงเธอหวังอะไรที่ยืนยาว
จากการจะไปเจอเขาคืนนี้ อ้างจากการแต่งหน้าแต่งตัว
ชัดเจนว่าเธอทำเพื่อจะชดเชยขนาดปากและหน้าอก
คุณมักจะพูดเรื่องน่ากลัวออกมา
ตลอดเวลาเสมอ
เสมอๆ
ผมขอโทษ ยกโทษให้ผมนะ
แมรี่ คริสต์มาส มอลลี่ ฮูปเปอร์ โอ ไม่นะ!

-ไม่ ของผมเอง

-ว่าไงนะ?

-57?

57 ข้อความ จากที่ฉันได้ยิน
น่าซาบซึ้งจริงๆที่นายนับมันด้วย
ขอตัวก่อน
เกิดอะไรขึ้น เชอร์ล็อค?
-บอกว่าขอตัว

มีกฏหมายบังคับใช้ใหม่รึไง?
ฉันคิดว่านายจะได้เจอตัวไอรีน แอดเลอร์คืนนี้
เรารู้แล้วว่าเธออยู่ที่ไหน
แต่ก็อย่างที่นายรู้ พูดไปก็เท่านั้น
ไม่ ฉันหมายถึงนายจะพบศพของเธอ
-นายโอเครึเปล่า?

คนเดียวที่พอจะว่างมาช่วยอธิบายได้
เธอก็มาจากบ้านของนายนั้นแหละ
คุณไม่จำเป็นต้องมาก็ได้ มอลลี่
ไม่เป็นไรค่ะ ทุกคนยุ่งๆกันทั้งนั้นในวัน...

บริเวณใบหน้าถูกทำร้ายหนักมาก ดังนั้นมันอาจจะดูยากไปสักหน่อย
-ใช่เธอรึเปล่า?

ใช่เธอ
ขอบคุณ มิสฮูปเปอร์
เธอเป็นใครคะ?

-แค่อันเดียวเท่านั้นนะ /

สูบบุหรี่ในนี้ไม่ได้ผิดกฏหรือไงกัน?
นี่ห้องเก็บศพ
นายทำลายสุขภาพพวกเขาไม่ได้มากนักหรอก
นายรู้ได้ยังไงว่าเธอตายแล้ว
เธอมีของสิ่งหนึ่ง ที่ชีวิตเธอขึ้นอยู่กับมัน
-และเธอเลือกที่จะทิ้งมันไป

ดูพวกเขาสิ
พวกเขาดู "ห่วงใย" กัน
นายเคยสงสัยไหมว่าพวกเรามีอะไรผิดปรกติรึเปล่า?
ทุกชีวิตล้วนต้องจบสิ้น ทุกหัวใจล้วนต้องสลาย
ความห่วงใยไม่มีประโยชน์หรอกนะ เชอร์ล็อค
นี่มันแบบไลท์นี่
นายเองก็แทบจะไม่รู้จักเธอด้วยซ้ำ แมรี่ คริสต์มาส มายครอฟท์
และสุขสันต์วันปีใหม่
เขากำลังไป นายพบอะไรบ้างไหม?
-ไม่ แล้วนี่เขาสูบบุหรี่ด้วยเหรอ?

-เขากำลังจะมาถึงในอีกสิบนาทีครับ

เราตรวจดูทุกที่แล้ว ดูเหมือนว่าเขาจะไม่ได้ใช้ยา
คุณแน่ใจเหรอว่าคืนนี้เป็นคืนอันตราย?
ไม่ แต่มันก็ไม่แน่ นายต้องอยู่เป็นเพื่อนเขา จอห์น
ผมมีนัดแล้ว
ยกเลิกซะ
มายครอฟท์?
ผมเสียใจจริงๆ
-คุณรู้มั้ยเพื่อนฉันคิดผิดเกี่ยวกับคุณ

-คุณเป็นแฟนที่ดี

-ผมคิดเสมอว่าผมทำได้ดี

โอ้ เจเน็ต
ไม่ ฉันหมายความว่าอย่างนั้นจริงๆ มันอบอุ่นมาก คุณทำทุกอย่างได้เพื่อเขา
ทั้งๆที่เขายังจำชื่อแฟนเคุณไม่ได้ด้วยซ้ำ!
ผมจะทำทุกอย่างให้คุณ แค่บอกผมมาว่าคุณอยากให้ผมทำอะไร
อย่าทำเหมือนฉันต้องแข่งกับเขา!
ผมจะพาหมาคุณไปเดินเล่นอย่างที่ผมเคยบอก
-ฉันไม่ได้เลี้ยงหมา!

-พระเจ้า!

นั่นไม่ค่อยดีเท่าไหร่ ใช่มั้ย?
โอ ไง
นายโอเคนะ?
หวังว่าถุงเท้าที่ฉันจัดไว้ คงไม่ถูกนายรื้อกระจุยแล้วนะ คุณแต่งเพลงได้เพราะมากเลย เชอร์ล็อค ฉันไม่ยักรู้มาก่อนเลย
นายแต่งเองเหรอ?
ช่วยฉันคิดที
นายกำลังคิดเรื่องอะไรล่ะ?
เลขคนเข้าบล็อกของนายยังค้างอยู่ที่ 1895
ใช่ มันผิด ดูเหมือนจะแก้ไขไม่ได้ด้วย
มันผิดพลาด หรือมันถูกแฮ็คเพื่อใช้ส่งข้อความ
หืม?
แค่ข้อผิดพลาด
ใช่
ใช่
เอาล่ะ ฉันจะออกไปข้างนอกซักพักนะ
ถามหน่อยครับ เขาเคยมีแฟนผู้หญิง
แฟนผู้ชาย ความสัมพันธ์อะไรพวกนี้บ้างไหม?
ฉันก็ไม่รู้
เราไม่รู้ได้ยังไงกัน?
เขาคือ เชอร์ล็อค นะ
จะมีวิธีอะไรทำให้เรารู้สิ่งที่เขาคิดอยู่ในหัวกันล่ะ?
จริงด้วย แล้วเจอกันครับ
-จอห์น?

มีแผนการสำหรับคืนปีใหม่นี้รึยัง?
เอ่อ...

ผมไม่มีอะไรจะทำพอดี
-คุณมีความคิดดีๆรึเปล่าล่ะ?

คุณรู้ไหม มายครอฟท์แค่โทรหาผมก็ได้
ถ้าเขาจะไม่เจ้ากี้เจ้าการ และบ้าอำนาจล่ะก็นะ
ทำไมเราไม่ไปแค่คาเฟ่ล่ะ?
เชอร์ล็อคไม่ได้ตามติดผมทุกฝีก้าวซักหน่อย
ทางนั้น
เขากำลังไป
คุณพูดถูก เขาคิดว่าเป็นมายครอฟท์
เขาแต่งเพลงเศร้า
ไม่ค่อยกิน ไม่ค่อยพูด
อย่างเดียวที่เขาไม่พลาดคือรายการทีวี
ผมอาจพูดได้ว่าเขาอกหัก แต่ เขาคือเชอร์ล็อคนะ
เขาทำได้ทุกอย่างนั้นแหละ
สวัสดี ดร.วัตสัน
บอกเขาซะ ว่าคุณยังอยู่
เขาจะเอาเรื่องฉันน่ะสิ
งั้นผมจะเอาเรื่องคุณเอง ถ้าคุณไม่บอก
ฉันก็ว่าอย่างนั้น
คุณตายไปแล้ว
มันควรจะเป็นคุณ
ผลทดสอบดีเอ็นเอเท่านั้น คือสิ่งที่พวกคุณมี
-และผมเดาว่าคุณคงรู้จักกับคนตรวจดีเอ็นเอ

และฉันต้องการจะหายตัวไปซักพัก
แล้วให้ผมมาเจอคุณทำไม ผมไม่เห็นอยากสักนิด
ฉันทำผิดพลาด
ฉันส่งบางอย่างไปให้เชอร์ล็อคเพื่อความปลอดภัย และตอนนี้ฉันต้องการมันคืน
ฉันต้องการความช่วยเหลือจากคุณ / ไม่ นี่เพื่อความปลอดภัยของเขาเอง
ถ้าอย่างนั้น บอกเขาสิว่าคุณยังมีชีวิตอยู่
-ฉันทำไม่ได้

-และแน่นอนว่าผมไม่มีทางช่วยคุณ

แล้วปรกติคุณพูดอะไรกับเขากันล่ะ?

-ก็แค่ข้อความทั่วๆไป

"อรุณสวัสดิ์ ฉันชอบหมวกตลกๆใบนั้นของคุณจัง"
"คืนนี้ฉันเศร้าจังเลย ไปทานดินเนอร์กันเถอะ"
"หืม คุณดูเซ็กซี่จังเวลาออกรายการ Crimewatch ไปทานดินเนอร์กัน"
"ฉันไม่หิวเลย"
"ไปดินเนอร์กันมั้ย"
-คุณจีบเชอร์ล็อค โฮมส์?

ไม่ เชอร์ล๊อคตอบกลับเสมอ...

เขาเป็นพวกเถรตรง
คนอย่างเขายอมฝืนคำสั่งพระเจ้า ขอแค่ได้เป็นคนพูดปิดท้ายประโยคนั้นแหละ
นั้นทำให้ฉันพิเศษใช่รึเปล่า?
-ผมไม่รู้ บางทีคงใช่?

-พวกเราไม่ได้เป็นคู่รัก

ทีนี้ "ฉันยังไม่ตาย"
"ไปทานดินเนอร์กันนะ"
ใครจะไปรู้ใจเขาได้ แต่ผมขอบอกไว้ก่อนเลยนะ
ถ้ายังมีใครที่สนใจอยู่บ้าง ผมอยากบอกว่าผมไม่ได้เป็นเกย์
ใช่ ฉันก็เหมือนกัน แล้วดูเราตอนนี้สิ ฉันไม่คิดว่าควรทำอย่างนั้นนะ คุณว่าไหม?
หยุดนะ!

เชอร์ล็อก!
-โอ เชอร์ล็อค เชอร์ล็อค...

มันไม่มีอะไรขวางวิถีลูกกระสุนได้หรอก
โลกนี้ยังต้องการความอ่อนโยนนะ
โอ ได้โปรดเถอะ เชอร์ล็อค...
ผมเชื่อว่าคุณมีบางอย่างที่เราต้องการ คุณโฮมส์
แล้วทำไมไม่ถามหาล่ะ?
โอ ผมถามเอากับเธอแล้ว แต่ดูเหมือนว่าเธอจะไม่รู้เรื่องอะไรเลย
แต่คุณรู้ว่าผมกำลังหมายถึงอะไรใช่มั้ยล่ะ คุณโฮมส์?
ผมเชื่ออย่างนั้น
ได้โปรด ช่วยด้วย
อย่างแรก เก็บเด็กของคุณไปซะ
-ทำไม?

ในห้องนี้มันมีคนงี่เง่าอยู่มากเกินไป
-นายสองคนไปที่รถ

อย่าพยามหลอกผม คุณรู้ว่าผมเป็นใคร มันไม่ได้ผลหรอก
ต่อไปก็เลิกเล็งปืนมาทางผมได้แล้ว
คุณจะได้ชี้ปืนมาทางผมได้งั้นสิ?
ผมไม่มีอาวุธ
-จะว่าอะไรไหมถ้าผมจะขอเช็ค?

-โอ ขอบคุณ

เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
มิสฮัดสันถูกจู่โจมโดยพวกอเมริกัน
ฉันกำลังสร้างความเท่าเทียมกัน
มิสฮัดสัน โอ พระเจ้า คุณไม่เป็นไรใช่มั้ย?
พระเจ้า พวกมันทำอะไรกับคุณ?
โอ้ ฉันมันโง่จริงๆ
พาเธอลงไปชั้นล่างและูดูแลเธอด้วย
ไม่เป็นไรแล้วนะ ขอผมดูหน่อย
ฉันสบายดี ฉันสบายดี
-นายพอจะบอกได้ไหมว่ามันเกิดอะไรขึ้น?

เลสตราด?
เราโดนขโมยขึ้น ที่ถนนเบเกอร์
ส่งคนที่น่ารำคาญน้อยที่สุดของนายมา เอารถพยาบาลมาด้วย
โอ ไม่ ไม่ ไม่ เราปลอดภัยดี
ไม่..

อ๋อ..

เขาตกลงไปนอกหน้าต่าง
โอ มันต่อยฉัน
โอ นั้นใช่บนถังขยะของฉันรึเปล่า เอาจริงๆนะ เขาตกลงมาจากหน้าต่างกี่ครั้งกัน?
มันค่อนข้างจะชุลมุนน่ะ คุณสารวัตร
ผมไม่ได้นับ
คืนนี้เธอจะนอนข้างบนกับพวกเรา
เราจำเป็นต้องดูแลเธอ
-ไม่ต้อง...

เธอน่าจะหลบออกไปจากถนนเบเกอร์นี่สักพัก
เธอควรไปอยู่กับน้องสาวตามคำสั่งของแพทย์
-ไร้สาระ

และทุกอย่างมันเป็นเพราะโทรศัพท์งี่เง่านั้น...

ที่ปลอดภัยที่สุดเท่าที่ฉันรู้มา
คุณทิ้งมันไว้ในกระเป๋าของเสื้อคลุมอาบน้ำตัวที่สองของคุณ โง่จริงๆ!
ฉันแอบเอามันออกมาซ่อนตอนทุกคนคิดว่าฉันร้องไห้อยู่
ขอบคุณ
อับอายแทนคุณจริงๆ จอห์น วัตสัน
-อับอายแทนผม?

อังกฤษจะล่มแน่
ตอนนี้มันอยู่ที่ไหน?
ที่ๆไม่มีใครหาเจอ
ยังไงก็ตาม โทรศัพท์นั้นมีอะไรมากกว่ารูปถ่ายสินะ
ใช่
แล้วเธอก็ยังมีชีวิตอยู่
พวกเราควรรู้สึกยังไงกับเรื่องนี้ดี? สุขสันต์วันปีใหม่จอห์น
นายคิดว่านายจะได้เห็นเธออีกไหม?

-แล้วคุณเอ็กซเรย์มัน?

-โทรศัพท์ของใครเหรอคะ?

แฟนคุณ?
คุณคิดว่าเธอเป็นแฟนผม แค่เพราะผมเอ็กซเรย์ดูโทรศัพท์
-อา คนเราก็ทำเรื่องโง่ๆได้

พวกเขาทำมัน งั้นสินะ?
โง่มากๆ
เธอส่งสิ่งนี้มาที่บ้านผม
-เธอรักที่จะเล่นเกม

เฮ้ เชอร์ล็อก...
เรามีลูกค้า
หา ในห้องนอนของนายงั้นเหรอ?
โอ้
แล้วใครตามคุณมา?
-คนที่อยากจะฆ่าฉัน

พวกนักฆ่า
มันจะไม่ช่วยอะไรเลย ถ้าคุณไม่จำเพาะเจาะจงลงมาอีกหน่อย
ถ้างั้นคุณสร้างเรื่องว่าคุณตายแล้ว เพื่อลวงพวกเขา
มันได้ผลอยู่พักนึง
ยกเว้นว่าคุณทำให้จอห์นรู้ว่าคุณยังมีชีวิตอยู่ รวมถึงผม
ฉันรู้ว่าคุณจะรักษาความลับให้ฉัน
คุณไม่รู้หรอก
แต่คุณจะทำอย่างนั้น ใช่มั้ย?
โทรศัพท์ของฉันอยู่ไหน?
มันไม่ได้อยู่ที่นี่
เราไม่ได้โง่นี่
คุณทำอะไรกับมัน?
ถ้าพวกนั้นเดาเรื่องได้ พวกมันก็จะเบนเป้ามาที่พวกคุณ
แล้วพวกเขาก็จะรู้ว่าผมเอาไปเก็บไว้ในกล่องนิรภัย
ที่ธนาคารแถวสแตรนด์ เมื่อไม่กี่เดือนก่อน
ฉันต้องการมัน
เราคงจะไม่ไปเอามันหรอกใช่มั้ย?
มอลลี่ ฮูปเปอร์ ให้เธอไปเอามันมาไว้ที่บาร์ต
หลังจากนั้นก็ให้หนึ่งในเครือข่ายไร้บ้านของนาย นำมันมาไว้ที่นี่ ทิ้งไว้ที่คาเฟ่
แล้วก็ให้เจ้าหนุ่มที่อยู่ชั้นล่างคนไหนก็ได้ เอามันมาทางด้านหลัง
ดีมาก จอห์น วางแผนได้เยี่ยม รูปแบบความระมัดระวังที่ชาญฉลาด
-ขอบคุณ /

แล้ว...

ผมหมายถึงโดยทั่วไปน่ะ
รูปภาพ ข้อมูล ทุกๆอย่างที่ฉันพบแล้วใช้ประโยชน์ได้
-เพื่อแบล็กเมลล์?

กว่าจะมาถึงจุดนี้ ฉันสร้างศัตรูไว้เยอะ
ดังนั้นฉันต้องมีหลักประกัน ว่าคนพวกนั้นจะไม่หักหลังฉันทีหลัง
-แล้วคุณไปได้ข้อมูลพวกนี้มาได้ยังไง

หมายความสิ่งที่คุณมีบางอย่าง มันอันตรายเกินจะใช้ปกป้องตัวเองสินะ
-แล้วคุณรู้ว่ามันคืออะไร?

เพียงแต่ฉันไม่เข้าใจมัน
ผมจะตอบให้ แสดงให้ผมดูสิ
รหัสผ่าน
มันไม่ทำงาน
แหงสิ นั่นอันที่ผมทำปลอมขึ้นมา
แล้วคุณก็เพิ่งใส่รหัสลงไป 1058
ผมเข้าใจว่าคุณน่าจะเลือกอะไรที่เฉพาะเจาะจงกว่านี้ แต่ยังไงก็ขอบคุณมาก
ฉันบอกคุณแล้วว่าโทรศัพท์เครื่องนี้คือชีวิตของฉัน
ฉันรู้เมื่อมันอยู่ในมือของฉัน
โอ คุณก็ใช้ได้นี่
คุณก็ไม่ได้เลวร้าย
เฮมิช
จอห์น เฮมิช วัตสัน ก็แค่ถ้าพวกคุณกำลังมองหาชื่อเด็กกันอยู่
เจ้าหน้าที่กระทรวงกลาโหมคนหนึ่ง ฉันรู้ว่าเขาชอบอะไร
อย่างนึงคือ เขาชอบที่จะแสดงความสามารถ
เขาบอกฉันว่า อีเมลฉบับนี้จะช่วยโลกได้
เขาไม่รู้ว่าฉันถ่ายรูปไว้...

มันอาจจะตัวเล็กไปหน่อยสำหรับจอนั้น คุณอ่านมันได้ใช่มั้ย?
-ใช่

ฉันเคยให้นักถอดรหัสอันดับต้นๆของประเทศดูมันแล้ว
น่าจะตอนที่เขาห้อยหัวอยู่...

คิดไม่ออกใช่ไหม
คุณสามารถทำอะไรได้บ้างล่ะ คุณโฮมส์?
เอาเลย สร้างความประทับใจให้สาวหน่อย
อาจจะผิดพลาดไปบ้าง
แต่ฉันแน่ใจว่าจะมีเครื่อง 747 บินออก
พรุ่งนี้..

ชัดเจนว่าจะออกไปกู้โลกอะไรสักอย่าง ไม่แน่ใจเหมือนกัน
แต่ขอเวลาหน่อย ผมเพิ่งได้คดีนี้มาแค่ 8 วินาทีเองนะ
โอ ไม่เอาน่า มันไม่ใช่รหัส มันคือที่นั่งบนเครื่องบินเจ็ท
ดูสิ ไม่มีตัว I นั่นอาจะเป็นข้อผิดพลาดบางอย่าง
ไม่มีตัวอักษรหลังจาก K เพราะแถวที่นั่งในเครื่องบินมีแค่นั้น
มีตัวเลขเต็มไปหมด ไม่เป็นลำดับ
แต่ตัวอักษรมีลำดับ
ครอบครัว คู่รัก นั่งด้วยกัน
มีแค่เครื่องจัมโบ้ที่กว้างพอมีแถว K
มีแถวถึง 55 แสดงว่ามีชั้นบน
ไม่มีแถว 13 สายการบินนี้เป็นสายการบินตะวันตก
ลักษณะเลข 007 ทำให้ตัดออกไปได้อีก
สมมติว่าเป็นเชื้อชาติอังกฤษจากแหล่งที่มา
รวมถึงเหตุการณ์ที่ใกล้จะเกิดขึ้นนี่ มีแค่ไฟลท์เดียวเท่านั้น
ที่ตรงกับที่วิเคราะห์มาทั้งหมดและออกบินภายในอาทิตย์นี้
เที่ยวบินพรุ่งนี้ตอน 6.30 จากฮีธโทรว์ไปบัลติมอร์
ได้โปรด ไม่จำเป็นต้องบอกว่ามันเหลือเชื่อแค่ไหน
จอห์นมักตื้นเต้นกับทุกอย่างที่มีอยู่ในภาษาอังกฤษ
ฉันอยากจะมีอะไรกับคุณตรงนี้..

จนกว่าคุณจะร้องขอความเมตตาฉัน สองครั้ง
จอห์น รบกวนเช็คตารางการบินให้หน่อย ดูว่าผมถูกรึเปล่า?
กำลังทำอยู่
ผมไม่เคยร้องขอความเมตตา
สองครั้ง
ใช่ นายถูก ไฟลท์ 007
-นายว่าไงนะ?

ไม่ ฉันหมายถึงหลังจากนั้น?
007 เที่ยวบิน 007
007 007...
อะไรสักอย่าง 007
อะไร?
007 007 อะไรกัน?
อะไร มันคืออะไร?

ปล่อย บอนด์แอร์ ได้
ปล่อย บอนด์แอร์ ได้
ปล่อย บอนด์แอร์ ได้ ปล่อย บอนด์แอร์ ได้ ผลอนุมัติแล้ว
ยืนยันกับพวกคัฟเวนทรีให้ชัดอีกทีด้วย
-คัฟเวนทรี

มันดีมั้ย?
จอห์นอยู่ไหน?
เขาออกไปข้างนอก เมื่อสองสามชั่วโมงที่ผ่านมา
ผมพูดกับเขา
เขาบอกว่าคุณทำอย่างนั้น
ว่าแต่คัฟเวนทรีนี่หมายถึงอะไรหรอคะ?
มันเป็นเรื่องที่อาจจะไม่เป็นความจริง
สมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 พวกพันธมิตรสืบทราบว่า...
คัฟเวนทรีกำลังจะโดนระเบิด
เพราะมีคนแก้รหัสของฝ่ายเยอรมันได้ แต่ฝั่งพันธมิตรไม่อยากให้เยอรมันรู้ตัว
-พวกเขาเลยปล่อยให้เมืองโดนระเบิดอยู่ดี

ขอโทษนะ?
คำว่า "คบ" น่ะ ฉันหมายความตามตัวอักษรนะ
-ผมไม่เข้าใจที่คุณพูด

-ไปทานดินเนอร์กัน

-คุณอาจจะกำลังหิว

ทำไมผมถึงควรจะ...

ถ้าผมไม่หิว?
คุณโฮมส์ ถ้านี่เป็นจุดจบของโลก
ถ้านี่เป็นค่ำคืนสุดท้าย
คุณอยากจะไปทานดินเนอร์กับฉันไหม?
เชอร์ล็อค?
สายไปแล้ว
นั้นไม่ใช่จุดจบของโลก นั้นคือมิสฮัดสัน
เชอร์ล็อค ผู้ชายคนนี้มารออยู่ที่ประตู แล้วนี้กริ่งยังไม่ทำงานอีกหรอ?
เขายิงมัน
คุณมารับผมไปอีกแล้วงั้นเหรอ?
-ครับ คุณโฮมส์

ผมไม่คิดว่าคุณจะทำแบบนั้น
มันกำลังจะเกิดระเบิดบนเครื่องบินเจ็ท
อังกฤษกับอเมริกันรู้เรื่องนี้สินะ
แต่เพราะไม่มีใครอยากให้แหล่งข่าวถูกเปิดโปง
พวกนั้นเลยปล่อยให้เรื่องดำเนินไปอย่างนั้น เครื่องบินก็ยังโดนระเบิดอยู่ดี
ซ้ำรอยกับคัฟเวนทรีสินะ
วงล้อหมุนกลับไปที่เดิม ไม่มีอะไรใหม่เลยสักนิด
คุณดูดีขึ้นนะ
รู้สึกยังไงบ้างล่ะ?
รู้สึกอยากฝังลูกกระสุนลงบนสมองของคุณครับ
หึ
ถ้าผมทำจริงๆ เชื่อว่าคงได้เหรียญกล้าหาญแน่ๆ...
ครับ
"ปริศนาคัฟเวนทรี"
คิดยังไงกับวิธีแก้ปัญหาของฉัน?
เที่ยวบินมรณะ
เครื่องบินระเบิดกลางอากาศ ภารกิจ ของพวกก่อการร้ายสำเร็จลุล่วง
คนเจ็บนับร้อยๆ แต่ไม่มีใครเสียชีวิต
เรียบร้อย ใช่ไหม?
ฉันเห็นนายโฉบไปโฉบมา แต่ไม่เห็นนายจะฉุกคิดสักที
หรือเพราะตอนนั้นมัวแต่นั่งเบื่อ เลยไม่สังเกตเห็นรูปแบบคดี
พวกเขาไม่ให้เราเจอคุณปู่ตอนเขาตาย
-เธอไม่ใช่ป้าของผม

เราประสานงานกับเยอรมัน ด้วยแผนเดียวกันนี้
แต่ดูเหมือนจะมีผู้โดยสารตกเครื่องไปหนึ่งคน
แต่ก็ไม่แปลกหรอก ถ้าคนตาย...
จะสาย เพราะไม่ทันได้หายใจ
แล้วเครื่องบินจะบินเมื่อไหร่?
โอ้ ใช่สิ นักบินอัตโนมัติ..

มันไม่ได้บิน
มัน จะ ไม่ได้บิน
ทั้งโครงการถูกยกเลิกแล้ว
พวกก่อการร้ายรู้ตัว มีคนบอกพวกมันเรื่องระเบิด
ตอนนี้เราหลอกพวกเขาไม่ได้แล้ว
เราสูญเสียทุกอย่าง
อีเมลล์ฉบับเดียว..
กับแผนที่เตรียมมาเป็นเดือนๆ เป็นปีๆ ต้องสิ้นสุดลง
-คนของกระทรวงกลาโหม

คนโดดเดี่ยวหนึ่งคน ชายผู้ไร้เดียงสา พยามแสดงตัวตนอย่างไม่คิดชีวิต
และผู้หญิงหนึ่งคน ฉลาดมากพอที่จะทำให้เขารู้สึกพิเศษกับเธอ
นายน่าจะคัดคนที่เข้ามาทำงานด้านความมั่นคงให้ละเอียดกว่านี้
ฉันไม่ได้พูดถึงเจ้าหน้าที่กระทรวงกลาโหม เชอร์ล็อค!

หญิงสาวในความทุกข์
ในท้ายสุดนายเห็นชัดขึ้นบ้างรึยัง?
เพราะว่านี่คือแบบเรียน
คำมั่นแห่งรัก ความโศกเศร้าที่ต้องสูญเสีย ความสุขของการได้กลับคืน
มอบปริศนาให้เขา แล้วดูเขาเต้นรำ
อย่ามาไร้สาระ!
ไร้สาระ?
นานไหมกว่านายจะแกะรหัสในอีเมลล์นั่นให้เธอ
มันถึงหนึ่งนาทีหรือเปล่า?
หรือนายกระตือรือร้นอยากทำให้เธอประทับใจ
ฉันว่านั่นต้องใช้เวลาน้อยกว่าห้าวินาที
ฉันพานายเข้าสู่เส้นที่เธอขีดไว้
ฉันขอโทษ ฉันไม่รู้จริงๆ
คุณโฮมส์ ฉันคิดว่าเราจำเป็นต้องคุยกัน
ผมด้วย มันมีตัวเลขที่ผมยังไม่แน่ใจว่า
ไม่ใช่คุณ จูเนียร์ หมดธุระกับคุณแล้ว
ยังมีอะไรๆอีกเยอะแยะ
ด้วยโทรศัพท์เครื่องนี้ ความลับ รูปถ่าย
และเรื่องอื้อฉาวมากมาย ที่สามารถโค่นล้มโลกทั้งโลกของคุณ
คุณไม่รู้หรอกว่ามันเสียหายแค่ไหน ฉันทำได้ เพราะหนทางเพียงหนึ่งเดียวที่จะหยุดฉัน
คือการที่คุณต้องรายงานเจ้านายของคุณ
ว่าการป้องกันครั้งใหญ่รั่วไหล เพราะน้องชายตัวน้อยของคุณเอง
เรามีคนที่สามารถตรวจสอบมันได้
ฉันทดสอบทฤษฎีนี้ให้คุณเรียบร้อยแล้ว
ฉันให้เชอร์ลอค โฮล์ม ลองทำดูหกเดือน
เชอร์ล็อคที่รัก บอกเขาสิว่าคุณพบอะไรจากการเอ็กซเรย์โทรศัพท์ของฉัน
มีสาย 4 หน่วยถูกติดตั้งเพิ่มเข้าไปในเครื่อง
ฉันสงสัยว่าอาจเป็นกรดหรือระเบิดขนาดเล็ก
การพยายามที่จะเปิดมัน จะทำลายตัวฮาร์ดไดรฟ์
ระเบิด
เหมาะกับฉันนะ
ข้อมูลบางอย่างสามารถเอาคืนมาได้ตลอดเวลา
เสี่ยงดูสิ
คุณมีรหัสที่จะเปิดมัน
ผมเสียใจอย่างสุดซึ้งที่ต้องแจ้งว่า เรามีคนที่สามารถนำมันมาจากคุณได้
-เชอร์ล็อค?

หนึ่งเพื่อเปิด หนึ่งเพื่อทำลาย
ภายใต้การบังคับข่มขู่ นายไม่สามารถรู้ได้หรอกว่าเธอให้รหัสไหนนายมา
-มันไม่มีโอกาสครั้งที่สอง

ฉันควรจะฝึกเขา
จริงๆนะ
เราจะทำลายสิ่งนี้ทิ้งซะ ทีนี้ก็ไม่ใครมีข้อมูล
ดี เป็นความคิดที่ดี
เว้นแต่ว่าชีวิตของพลเมืองอังกฤษ
ขึ้นอยู่กับข้อมูลที่คุณทำลายไป
-จริงเหรอ?

ฉันไม่ได้ล้อเล่น
นี้คือรายการสิ่งที่ฉันต้องการ
นอกจากนี้อย่าลืมเรื่องความคุ้มครอง หลังจากที่ฉันได้สิ่งของพวกนี้ครบด้วยล่ะ
ฉันอยากจะบอกคุณว่าเท่าที่ฉันขอไป
คงไม่ทำให้ประเทศถึงกับล้มละลาย แต่...

-ฉันคาดว่าคุณคงอยากเก็บมันไปนอนอ่าน

แย่จริงๆ
เลิกฮึมฮัมแล้วพูดออกมาสิ
นี่มัน...

ถ้าคนของผมเก่งได้ครึ่งหนึ่งของคุณคงจะดีไม่น้อย
ฉันคงไม่รับเครดิตไว้คนเดียวหรอก เพราะฉันได้รับความช่วยเหลือมานิดหน่อย
จิม มอริอาร์ตี้ ฝากความรักมาให้
ใช่ เขาอยู่ในการติดต่อ
ดูเรียกร้องความสนใจเหลือเกิน
อย่างนี้คงต้องจัดให้ตามใจสักหน่อย
ฉันเก็บของพวกนี้ไว้นานแล้ว แต่ไม่รู้จะใช้มันยังไงดี
ขอบคุณพระเจ้าสำหรับที่ปรึกษาอาชญากรรม
เขาให้คำแนะนำฉันเยอะแยะเกี่ยวกับวิธีการเล่นกับเจ้าหนูโฮมส์
คุณรู้ไหมว่าเขาเรียกคุณว่าอะไร?
The Ice Man (มนุษย์น้ำแข็ง)
และ The Virgin (หนุ่มพรหมจรรย์)
ไม่ต้องขออะไร เขาก็ชอบเป็นต้นเหตุของปัญหาอยู่แล้ว...
สเป็คฉันเลยล่ะ
และคุณก็อยู่ที่นี้
"The Dominatrix" ที่ทำให้ประเทศต้องคุกเข่า
เล่นได้ดี
ไม่
ว่าไงนะ?
ฉันบอกว่าไม่
มันใกล้เคียงมากๆ แต่ไม่ใช่
การดำเนินการของคุณ
เกมที่ใช้ความรอบคอบอย่างมาก คุณกลับสนุกกับมันมากจนเกินไป
มันไม่มีอะไรที่มากเกินไป
โอ สนุกไปกับประสบการณ์น่าตื่นเต้น ของการไล่ล่าก็ไม่เป็นไรหรอก
ความปรารถนาทำให้เสียสมาธิในเกม ผมก็รู้สึกเวทนาคุณนะ แต่อารมณ์ความรู้สึกล่ะ?
ความรู้สึกอ่อนไหว เป็นความบกพร่องของสารเคมีที่นำมาแต่การสูญเสีย
อ่อนไหว?

คุณ
โอ พระเจ้า
มองไปที่ชายผู้น่าสงสารนั้นสิ
เธอไม่ได้คิดจริงใช่ไหมว่า ฉันสนใจในตัวเธอ
ทำไม?
เพราะว่าคุณยิ่งใหญ่งั้นเหรอ เชอร์ล็อค โฮล์ม
นักสืบสุดฉลาดกับหมวกตลกๆของเขา?
ไม่
เพราะผมจับชีพจรคุณ
มันเต้นถี่
ม่านตาของคุณขยายกว้าง
ผมจินตนาการว่า จอห์น วัตสันคงบอกว่าความรักเป็นเรื่องลึกลับสำหรับผม
มันเป็นปฏิกริยาทางเคมีที่เป็นเหลือเชื่อ เรียบง่าย และเป็นอันตรายอย่างมาก
ตอนที่เราพบกันครั้งแรก คุณบอกผมว่า
"การแสร้งทำมักดูเหมือนภาพถ่าย ไม่ใช่ของจริง" ก็ถูกของคุณ
รหัสเซฟของคุณ สัดส่วนของคุณ...
แต่นี่ นี่มันไปไกลมากกว่าความใกล้ชิดทั่วไป
นี่คือหัวใจของคุณ และคุณไม่ควรให้มันสั่งการสมองของคุณ
คุณสามารถเลือกเลขหรือตัวอักษรอะไรก็ได้
แต่แล้วคุณก็ไม่สามารถต้านทานมันได้สินะ?
ผมคิดเสมอว่าความรัก เป็นเรื่องอันตรายและมีแต่ผลเสีย
ขอบคุณสำหรับบทสรุป
ทุกอย่างที่ฉันพูด มันไม่ใช่ความจริง
ฉันแค่เล่นเกมส์ก็เท่านั้น
ผมรู้
และนี้ก็แค่สิ่งที่ทำให้คุณแพ้
สำหรับคุณ พี่ชาย
หวังว่าเนื้อหาในนี้ จะชดใช้ความไม่สะดวกที่เกิดขึ้นในคืนนี้ได้
-คิดว่าได้

เพราะถ้าปล่อยเธอ ฉันสงสัยว่าเธอจะรอดไปได้นานแค่ไหน
-คุณคิดว่าฉันจะอ้อนวอน

ได้โปรด
คุณพูดถูก
ฉันรอดได้ไม่เกินหกเดือนหรอก
ขอโทษด้วยสำหรับดินเนอร์
คุณไม่สูบนี่
ปรกติผมก็ไม่แวะร้านอาหารแบบนี้เหมือนกัน
นี่คือไฟล์ของไอรีน แอดเลอร์?
มันถูกปิดแล้ว
ฉันว่าจะไปบอกน้องชายของฉันให้รู้
หรือ ถ้านายจะอาสา นาย...
เธอได้เข้าร่วมโครงการพิทักษ์พยานในอเมริกา
ชื่อใหม่ สถานะใหม่
เธอจะมีชีวิตอยู่และดำเนินมันต่อไป...
แต่เขาจะไม่มีวันเห็นเธออีก
เขาจะสนใจทำไม?
เขาดูหมิ่นเธอจนถึงท้ายที่สุด
ไม่แม้แต่จะเรียกชื่อเธอ แค่เรียก"ผู้หญิงคนนั้น"
นั้นคือความเกลียดชังหรือการยอมรับนับถือกันล่ะ?
คนคนหนึ่ง ผู้หญิงคนหนึ่งที่มีความหมาย
เขาไม่ใช่คนอย่างนั้น
เขาไม่ได้รู้สึกอะไรแบบนั้น ผมไม่คิดอย่างนั้น
น้องชายฉันมีความสามารถทั้งในด้านวิทยาศาสตร์ และปรัชญา
ถึงอย่างนั้นเขายังเลือกที่จะเป็นนักสืบ
อะไรที่ทำให้เราเดาใจเขาได้กันล่ะ?
ผมไม่ทราบ
ฉันก็ด้วย
แต่แรกแล้ว เขาฝันอยากเป็นโจรสลัด
เขาจะโอเคกับเรื่องนี้
การคุ้มครองพยาน และการไม่ได้เห็นเธออีก
เขาจะไม่เป็นไร
ฉันก็คิดอย่างนั้น
นั้นคือเหตุผลว่าทำไมฉันถึงบอกเขาไปแบบนั้น
แทนที่จะอะไร ?
เธอตายแล้ว
เธอถูกจับตัวโดยผู้ก่อการร้าย ในคาราจีเมื่อสองเดือนก่อน
และถูกตัดศีรษะ
แน่ใจนะว่าเป็นเธอ?
เธอเคยทำแบบนี้มาก่อน
ฉันตรวจสอบละเอียดกว่าครั้งก่อน
คงมีแค่ระดับเชอร์ล็อค โฮมส์เท่านั้นถึงจะหลอกฉันได้อีก
แต่ฉันคิดว่าคราวนี้เขาคงไม่เกี่ยวหรอกนะ ว่ามั้ย?
ดังนั้น ..
เราควรจะบอกเชอร์ล็อครึเปล่า?
เห็นได้ชัดว่านายมีข่าวใหม่
ถ้าจะพูดถึงคดีฆาตรกรรมสามศพในลีดส์ ฆาตกรคือคนสวนนั้นแหละ
ไม่มีใครสังเกตเห็นต่างหูเหรอ ไฮ
เอ่อ เปล่า มัน...

แล้ว?
มีบางสิ่งเกิดขึ้นเหรอ?

ไม่ คือเธอ...

เธอกลับมาที่ลอนดอนหรอ?
เปล่า...
เธอ เอ่อ..
เธออยู่ที่อเมริกา อเมริกาหรอ?
เธอเข้าโครงการพิทักษ์พยาน นั้นแหละ โครงการ
ไม่รู้ว่าเป็นไงมาไง แต่...

-ฉันรู้อะไร?

-แล้วทำไมฉันจะอยากเห็นเธออีก

-นั้นไฟล์ของเธอเหรอ?

-นายอยากจะ...

ฟังนะ จริงๆแล้ว...
แต่ฉันจะขอโทรศัพท์เครื่องนั้น
ในนี้มันไม่อะไรแล้วนะ มันถูกจัดการหมดแล้ว ฉันรู้...

ฉันยังต้องมีมัน
ฉันต้องเอามันไปคืนให้มายครอฟท์ นายเก็บมันไว้ไม่ได้
เชอร์ล็อค ฉันต้องเอามันไปคืนไมครอฟท์ มันเป็นของรัฐบาลแล้วตอนนี้...
ได้โปรด
ขอบคุณ
-งั้นฉันเอานี้ไปคืนให้เขาก่อน

หล่อนได้ส่งข้อความหานายอีกหรือเปล่า หลังจากเรื่องทั้งหมดนั่น?
ครั้งนึง เมื่อสองสามเดือนที่แล้ว
เธอส่งมาว่าไง?
"ลาก่อน คุณโฮล์ม" พอผมบอกให้วิ่ง
วิ่ง! ผู้หญิง
แค่...

บรรยายไทยโดย Alethea, idee, campcup, LoveZucks, Sarren
Essential7, พระจันทร์สีเหลือง, Purigorota, mikaelzarell, shikity
k24101990, dynastie, weerapong78