# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พวกเรากำลังจะไปไหน ?
ไปทางไหนดีล่ะ?
ชั้นเห็นรถอยู่ข้างหน้า
มันรถของหมอคิมโดฮุน ใช่มั้ย ?
ข้างๆเขานั่นเป็นทีมจัดการการตลาด
ใช่มั๊ย?
บอกชั้นได้มั้ย ?
ทำไมต้องไล่ตามพวกเขามา?
เขาออกเดทกันอย่างเปิดเผย
มันคือสุดสัปดาห์นี้
พวกเขาไปไหนสุดสัปดาห์ / เขาจะไปทำอะไร
ทำไมเราต้องไปยุ่งเกี่ยวอะไรด้วย
เราจะคุยเรื่องนี้กันทีหลัง
ฉันจะลงตรงนี้ ยุนฮีเธอกลับไปก่อนละกัน
อะไรนะ ?
ขอโทษนะยุนฮี ให้ฉันไปเถอะ แค่ครั้งนี้เท่านั้น
- ตอนที่ 8 -
คุณจะยืนอยู่ที่นั่นอีกนานไหม?
เข้ามาสิ
พี่คะ
ก่อนที่ฉันจะรู้เรื่องนั้น...
เธออยู่เคียงข้างฉันเสมอ
อนาคตของฉัน ฉันก็จะไม่ทอดทิ้งเธอเลยแม้สักครั้ง
ชีวิตที่ปราศจากเธอ...
ฉันไม่เคยแม้แต่จะคิดถึงมันเลย
Jeong Won
บอกมาสิ ฉันทำผิดตรงไหน?
ชั้นจะปรับปรุงตัว
Oppa , กรุณาอย่าทำแบบนี้
เพราะมันมีค่าเหลือเกิน
ฉันพบว่ามันมีค่าเหลือเกิน
ฉันถึงได้ปกป้องมันไว้อย่างดี นี่ฉันกำลังจะเสียเธอไปหรือ?
ถ้าเป็นอย่างนั้น มันก็ไม่คุ้มค่าเลย
ยูนจองวอน พูดอะไรบ้างสิ
ฉันจะทำให้เหมือนเขา
จะทำตัวหยาบคายและเข้าถึงยาก ดีมั๊ย?
เธอจะลองคิดกลับมาหาฉันใหม่ได้มั๊ย?
ฉันไม่รู้..
ว่าเรื่องแบบนี้จะเกิดขึ้น
ฉันไม่เคยฝันจะทำอย่างนั้นเหมือนกัน
แต่มันเกิดขึ้นแล้ว เหมือนเหตุการณ์บังเอิญ
ไม่สิ เหมือนบางสิ่งที่โชคชะตากำหนดให้เกิดขึ้น
เธอคิดว่ามันเป็นโชคชะตางั้นหรือ?
ฉันไม่แน่ใจหรอกว่านี่คืออะไร
อาจจะมีบางวันที่ฉันคิดย้อนดู แล้วฉันถึงจะรู้
ว่าทั้งหมดนี้คืออะไร?
แล้วถ้ามันเป็นแค่รักชั่ววูบล่ะ?
ถ้ามันเป็นเพียงแค่ความฝัน?

แม้ว่ามันจะเป็นแค่ความฝันที่ไม่เป็นจริง หรือความรักที่ไม่มีความหมาย
มันก็ดีกว่าจะไม่มีอะไรเลย
ถ้างั้นที่เธอพูดก็หมายความว่า..
อยู่กับฉัน เธอไม่มีอะไรเลยหรือ?
สิ่งที่เรามีคือช่วงเวลาของเรา
แต่ พี่คะ
การที่ใครจะรักใคร?
มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับเวลาหรอกค่ะ
ถ้าความรักลึกซึ้งและสามารถวัดได้ด้วยเวลา เรื่องนี้ก็คงไม่เกิดขึ้น
ฉันทำให้พี่เจ็บใช่ไหมคะ?
ฉันต้องไปแล้วค่ะ
ไปก็ได้..

หมายความว่ายังไงคะ?
วันี้ฉันจะไม่ปล่อยให้เธอไปไหนหรอก
พี่คะ พี่ไม่ใช่คนแบบนั่นหรอก
ฉันรู้ดีกว่าคนอื่นว่าพี่เป็นสุภาพบุรุษ
ฉันเกลียดคุณ!

เลวทรามมาก
คนใจดี..
ก็ต้องใจดี
คุณน่ะแกล้งทำเป็นสุภาพบุรุษ แล้วตอนนี้มาตบฉัน
ฉันจะไม่รู้สึกว่าฉันติดค้างอะไรคุณอีกต่อไป
เท้าคุณเจ็บหรือเปล่า?
จริงหรือ?
ผมจะแบกคุณไปเอง
น่าจะมีคนผ่านมาข้างหน้า
ถ้ารู้สึกไม่สบาย ก็ทนหน่อยนะ
ให้ฉันลงเถอะ
อยู่เฉยๆเถอะ จนกว่าจะเจอรถ
ฉันอยากจะลงแล้วล่ะ
อยู่เฉยๆเถอะ
ขอโทษที่กวนเธอทั้งสองคน วันนี้
โดยเฉพาะ พยาบาลลี
รีบเข้าไปเถอะและพักผ่อนซะ
ค่ะ ถ้างั้น...
จองวอน
แม่
เจอโดฮุนหรือเปล่าล่ะ?
แม่ ทำไมถึง..
เขาโทรมาและบอกแม่ว่าลูกจะกลับดึกหน่อยคืนนี้
ลูกไปแยงพยองมาใช่มั๊ย?
แต่กลับมาค่อยข้างเร็วนะ
งั้นหรือคะ?
อาหารอร่อยมั๊ย?
แม่จ้างพ่อครัวมาทำอาหารให้ลูกจากอันกุ๊กดองเชียวนะ
แต่ แม่...

ทำไม ?
หนูอยากถอนหมั้นค่ะ
จองวอน
แม่คะ แม่ให้หนูเลิกกับพี่โดฮุนเถอะค่ะ
เฮ้!
เกิดอะไรกับลูกน่ะ?
โดฮุนทำอะไรลูกหรือ เขาดูแลลูกอย่างดีนี่
หนูขอโทษค่ะ แม่
หนูพยายามที่สุดแล้วที่จะทำตามที่แม่ต้องการให้หนูเป็น
แต่..

หนูอดทนถึงที่สุดแล้ว
แม่ไม่ได้ขอให้ลูกเป็นลูกเชื่อฟัง
แม่เพียงต้องการให้ลูกมีความสุขเท่านั้น
ในฐานะที่เป็นผู้หญิงคนหนึ่ง มีประสบการณ์มาก่อน แม่เพียงต้องการให้ลูกมีความสุข
และแม่เชื่อว่าโดฮุนทำอย่างนั้นได้
หนูรู้ว่าแม่รู้สึกยังไง
อาจจะเป็นไปได้มั๊ยที่ลูกมีทางเลือกอื่นเหมือนที่แม่เคยพูดมาก่อน?
ถ้างั้นนั่นก็เป็นอีกเรื่องหนึ่ง
แม่ยังไม่รู้จักเขาดีพอ
แม่ก็ไม่ต้องการหรอก
พักซะก่อนเถอะ
หยุดดื่มเถอะ
เธอดื่มไม่เก่งหรอก
อย่ามาขวางฉันเลยวันนี้
ฉันจะอธิบายให้เธอฟัง
อธิบายหรือ?

จองวอน..
จองวอนหรือ?
ทำไมชื่อนี้ฟังคุ้นเคยเหลือเกินเวลาคุณเอ่ยถึง?
มันเหมือนว่าเธอเจอกันมานานพอดูแล้ว
จริงๆแล้ว คนนั้นน่ะ...
ฉันพบเธอที่เกาะ
อะไรนะ?
เธอว่ายังไงนะ?
เธอไปสำรวจเกาะของเรา
แล้วยังไง?
เธอต้องเข้ารับการผ่าตัดอย่างกระทันหัน
เพราะไส้ติ่งอักเสบ
อย่าบอกฉันนะว่าเธอเป็นคนผ่าตัดให้?
มีแต่ฉันอยู่แถวนั้น
เพราะงั้นผู้อำนวยการของเราถึงต้องการตัวเธอ เพราะอย่างนั้นเองหรือ?
ไม่ใช่เพราะว่าพวกเขาเสียใจกับเรื่องการตายของพ่อเธอ
แต่เพราะว่าเธอทำการผ่าตัดให้ลูกสาวเขา เขาเลยตอบแทน
ดังนั้นเขาเลยให้งานเธอใช่มั๊ย?

อาจจะเป็นอย่างนั้น
ฉันไม่รู้เรื่องพวกนี้เลย
ฉันคิดว่าเธออยู่นี่เพราะฉันเสียอีก
แม้ว่าเธอจะพูดอยู่เสมอว่าไม่ใช่
ฉันก็ยังคิดว่าที่เธอพูดแบบนั้น เพราะเธอไม่รู้วิธีบอกควงวามรู้สึกของตัวเอง
ฉันคิดว่าเธอต้องการอยู่ที่นี่...
ส่วนหนึ่งเพราะความพยายามของฉัน
ฉันคิดว่าเป็นเพราะความรู้สึกที่ฉันมีต่อเธอ
ฉันมันโง่ใช่มั๊ย?

มันก็ไม่ผิดทั้งหมดหรอก
เธอเป็นเหมือนที่พักพิงของฉัน
ตอนฉันหลงทาง เพื่อนคนแรกที่ฉันจะไปหา เหมือนนดาวเหนือ
ใครอยากจะเป็นเพื่อนของเธอ?
ฉันไม่ต้องการ!
เธอก็รู้ว่าฉันรู้สึกยังไง!
ทำไมเธอแกล้งทำไม่รู้?
ตราบเท่าที่เธอหลับตาลง ลียุนฮีจะหายไปอย่างนั้นหรือ?
แล้ว...

เธอทำกับเค้าดีหรือเปล่า?
ฉีนไม่ค่อยจะทำดีกับเค้าหรอก
ยิ่งไปกว่านั้น ฉันยังทำให้เธอรู้สึกเหนื่อย
วันนี้ เธอแค่...
ฉันรู้สึกว่าจะมีอันตรายเกิดขึ้น
ฉันรู้สึกได้
ดังนั้นฉันจึงตามเขาไป
เป็นเพราะอย่างนี้นเท่านั้นจริงๆหรือ?
ฉันก็มีมีความสามารถเหมือนกัน
เธอน่ะมันแปลก
วันนี้ เธอทำตัวแปลกมาก
เธอรู้ไม๊?
ตามฉันมาทำไม?
เดินต่อสิ
ดึกแล้วมันค่อนข้างอันตราย
แมวหยอกหนู
เธอนี่มันเลวจริงๆ
แกล้งทำเป็นห่วง แกล้งทำเป็นกังวล
ทำให้ใจฉันปั่นป่วน
ฉันชิดเข้าไปก้าวนึง และเธอก็บอกว่าไม่ใช่
เพื่อนหรือ?

ดาวเหนือทุเรศๆ ให้หมามันกินไปเลย
เธอเป็นคนสวย ผู้หญิงอย่างฉันก็ยังรู้ว่าเธอสวย
เธอมีความรู้
ไปเรียนถึงเมืองนอกด้วย
และเป็นผู้จัดการทีมในออฟฟิสที่มีชื่อเสียง
และพ่อของเธอก็เป็นคนรวย
เสียงของเธอก็แสนจะเพราะ
ยุนฮี
ทำไมหรือ?
เธอไม่พอใจที่ฉันล้อเลียนผู้หญิงคนนั้นใช่ไหม?
เค้าไม่สามารถเทียบกับเธอได้ พวกนั้นมันเป็นแค่เปลือกนอก
ทำไมเธอไม่ขัดขืนล่ะ?
ฉันคิดว่าเธอจะวิ่งหนีไปซะอีก
เธอยอมแม้กระทั่งจูบเพราะความสงสาร
อย่าทำอย่างนี้เลย
ฉันได้ยินว่าเขาตายระหว่างทาง
อย่า รับการผ่าตัดที่อาจจะล้มเหลว
มันจะทำให้เกิดแต่ปัญหาถ้าเรื่องมันแพร่ออกไป
ฉันรู้ดีกว่าทุกคนที่ว่าเธอน่ะเป็นสุภาพบุรุษ
ครับ
จองวอนพูดค่ะ
ฉันรู้สึกว่าคุณยังไม่หลับ
คุณรู้ได้ไง
ฉันคิดถึงคุณ
ผมก็เหมือนกัน
ทำไมคุณไม่ถามล่ะว่าเกิดอะไรขึ้นวันนี้?
ลืมมันไปเถอะ
ถ้าคุณไม่ต้องการจะพูด ผมก็จะไม่ถาม
ทำไมคุณไม่มาเร็วกว่านี้?
ดื่มนมอุ่นๆซักแก้วแล้วเข้านอนซะ
คุณพูดแบบนี้ในฐานะของหมอหรือเปล่า?
แล้วคุณอยากให้เป็นยังไงล่ะ?
คำถามของฉันมันงี่เง่ามาก
คุณเป็นหมอ
ฉันไม่สามารถมองไปที่คุณและคิดว่าคุณไม่ใช่
ยังงั้นหรือ?
ฉันได้ยินเสียงของหมอ
ฉันควรจะนอนได้แล้วใช่มั๊ย
ฉันจะนอนล่ะ
โอเค
ราตรีสวัสดิ์
คุณก็เหมือนกัน
ดูคราบสกปรกตรงนี้สิ ถูให้แรงขึ้น
-ตรงนั้นก็สกปรกเหมือนกัน

ถูแรงๆตรงนี้ด้วย
โธ่ จริงๆเลย นี่ป้าพึ่งเคยทำเป็นครั้งแรกใช่มั๊ย?
ดูเหมือนป้าไม่เคยทำงานพวกนี้มาก่อน
ถูพื้นอย่างนั้นแล้วมันจะสะอาดได้ยังไง?
ฉันขอโทษ
ทำให้เสร็จเร็วๆแล้วไปที่แผนกศัลยกรรม
พนักงานทำความสะอาดที่นั่นไม่มาวันนี้ ห้องน้ำน่ะสกปรกมากเลย
ป้าใช้ผิดวิธีน่ะ
ก่อนอื่นต้องวางไม้ถูอย่างนี้
ถ้าป้าวางไปทางอื่น ไหล่ของป้าจะเมื่อยมาก
อย่างนี้
ตายแล้ว..

เป็นไปไม่ได้..

ฉันคงดูผิดไปใช่มั๊ย?
เราก็ไม่รู้หรอก
เขาไม่ได้รวยหรืออะไรอย่างนั้น เขาจากไปในสภาพยากจน
เขาควรจะบอกเราหรือ?
ขอโทษครับ
อายุ8ขวบ เขาชื่อชามินซู
เขาต้องเข้ารับการผ่าตัดภายใน 24 ชั่วโมง
เขาอยู่ในสภาพดีพร้อมแล้วตอนนี้
ดีมาก
ท่านครับ มินซูอาการดีขึ้นมากพักหลังนี้
เขายอมฉีดยาและกินยาอย่างเต็มใจ
ลูกของเรายังบอกเราว่าหมอที่ดูแล มักจะมาเยี่ยมและพูดคุยกับเขาเสมอ
ยังงั้นหรือ?
ใครเป็นหมอเจ้าของไข้ล่ะ?
หมอลีบยองโฮ
ไม่ใช่พ่อ
ไม่ใช่หมอตนนั้น
ไม่ใช่เขาหรือ
หมอชื่อหมอชอยต่างหากล่ะ
ชอยจองซู
ตารางผ่าตัดสำหรับอาทิตย์นี้เปลี่ยนแปลงนิดหน่อย
ทำไมเป็นยังงั้นล่ะ?
บางคนไม่อยู่หรือ?
หมอคิมโดฮุนไม่มาทำงาน 3 วันแล้ว
ทำไม?

ผมไม่แน่ใจครับ ผมติดต่อเขาไม่ได้เลย
จริงๆแล้วก๊เป็นไปได้ที่เขาจะป่วย เพราะเขาทำงานหนักเกินไป
เขาก็รู้เรื่องนี้นี่นา
และด้วยประสบการณ์ทั้งหมดของเขา...
นี่เขากำลังทำลายความหวังที่จะเป็นหัวหน้าแพทย์ลงหรือ?
เขายังไม่มีประสบการณ์เต็มที่ในห้องผ่าตัดและตอนนี้เขามีอะไรบ้าง?
คราวหน้าถ้าไม่มีตำสั่งพิเศษให้ หมอชอยเป็นผู้ช่วยผ่าตัดของผมสำหรับทุกการผ่าตัด
ครับ ทราบแล้วครับ
โอ๊ย ให้ฉันทำเองเถอะ สูทคุณเปื้อนหมดแล้ว
หมอคิมโดฮุนไม่มาทำงาน 3 วันแล้ว
ฉันรู้มาว่าตอนแรกเป็นหมอคิม แต่ตอนนี้เธอได้เป็นผู้ช่วยผ่าตัดแทน มันแปลหไม๊ล่ะ
สิ่งที่เป็นเรื่องไม่ดีกับหมอคิม ท้ายสุดกลับเป็ผลประโยชน์กับเธอ เธอไม่คิดบ้างหรือ?
เธอดูเหนื่อยนะ
หยุดเสแสร้งได้แล้ว ฉันไม่หลงเชื่อหรอก
ผ้าปูเตียงและชุดคนไข้สามารถเปลี่ยนได้พร้อมกัน
แล้ว..

หมอชอย?

ครับ หัวหน้าพยาบาล
ไม่ใช่ที่นี่ค่ะ ที่ห้องประธานน่ะ
รีบไปเร็ว
ห้องประธานหรือ?
หมอชอยกำลังมีโชค
ดื่มชาสิ
ผมเรียกให้คุณมาที่นี่เป็นบางครั้ง ทำไมคุณไม่มาเลยล่ะ?
ผมไม่ค่อยมีเวลาและผมก็กลัวว่า จะทำความเดือดร้อนให้ครอบครัวคุณ
เดือดร้อนที่ไหนกัน?
มากินข้าวเย็นกับเราสิ เราพึ่งซื้อชุดจานชามใหม่มา
คราวหน้าแล้วกันครับ
นอกจากการผ่าตัดแล้ว คุณสนใจเกี่ยวกัยการบริหารหรือเปล่า?
การบริหารหรือครับ?
จองวอนเค้าเรียนพื้นฐานการบริหารมา
การบริหารการแพทย์และโรงพยาบาลด้วยนะ
ยังงั้นหรือ ผมไม่เคยมีความคิดพวกนี้มาก่อน
สำหรับหมอที่จะบริหารสถาบันการแพทย์ มันน่าจะทำให้ได้ผลกว่า
บอกตามตรงนะ ผมก็กำลังทำอย่างนั้นในตอนนี้
บางครั้งผมก็ใช้สัญชาตญาณของสัตว์
แต่ผมค่อนข้างเก่งเรื่องพวกนี้
ขอผมถามหน่อยว่าทำไมคุณต้องเล่าเรื่องพวกนี้ให้ผมฟังด้วย?
เธอไม่เพียงแต่เก่งในกรื่องการผ่าตัดเท่านั้น เธอยังมีความสามารถในการดึงดูดความสนใจของตนอื่นด้วย
ไม่สำคัญหรอกว่าจะเป็นองค์กรอะไร สิ่งสำคัญก็คือคนในองค์กรต่างหาก
ด้วยความสามารถของเธอในการปกป้องคนรอบๆตัว เธอไม่อยากเพิ่มความชำนาญในการบริหารหรอกหรือ?
แน่นอนฉันจะให้การสนับสนุนภายนอกเอง
เป็นไงล่ะ?
กลับมาแล้วค่ะ
เธอมีเวรเช้าตั้งแต่อาทิตย์หน้าเป็นต้นไปใช่มั๊ย?
หนูยังไม่รู้ค่ะ
ทำไมแม่ทำความสะอาดเร็วอย่างนี้ล่ะคะ?
ฤดูใบไม้ร่วงกำลังมา
ฉันกำลังเตรียมต้อนรับฤดูใหม่
น่าจะดีกว่าถ้าแม่รอหนูด้วย
ไม่เป็นไร ลูกไม่ต้องมายุ่งกับเรื่องพวกนี้ตั้งแต่นี้ไป
แม่หมายความว่ายังไงคะ?
แม่หมายความว่ายังไงที่ว่าไม่ต้องมายุ่ง..

อยู่เฉยๆแล้วก็แต่งงานให้เร็วที่สุดเท่านั้นแหละ
แม่กำลังถูพื้นและลูกสาวกำลังแต่งเล็บอยู่บนโซฟานี่นะ?
หนูไม่มีชีวิตหรูหราขนาดนั้นหรอก
ลูกพูดขึ้นมาก็ดีแล้ว ลูกน่าจะไปทำเล็บและก็ทำผมบ้างนะ
ลูกไม่ไปยืดผมดูบ้างหรือ?
มันตั้ง 50,000-100,000 วอนแน่ะ
หนูชอบผมทรงนี้แหละ แล้วหนูจะไปเล็มปลายทีหลัง
อา..

แม่พึ่งได้รับพัสดุมา ของจองซูน่ะ
พัสดุหรือ?
แม่คิดว่ามาจากญี่ปุ่น
ทำไมส่งมาที่นี่ล่ะ?
เขาอาจจะยังไม่รู้ว่าจองซูย้ายไปแล้ว
ครับ
ผมพึ่งเปลี่ยนที่อยู่ทางไปรษณีย์ครับ
ชอยจองซู
ส่งมาแล้วหรือครับ?
ได้ครับ
หมอคิม!
มาคุยกันหน่อย
ผมไม่มีอะไรจะคุยกับคุณ
ถ้าคุณอยากจะทรมานเรา ตั้งแต่นี้ไปกรุณามาลงที่ผมคนเดียว
อย่าทำกับจองวอนอย่างนั้น
อะไรนะ?
ไม่มีวิธีอื่นหรือ?
คุณช่างมั่นใจเหลือเกินนะ
ยาจกผู้จองหอง
ผมไม่มีความรู้สึกที่ไม่ดีกับคุณหรอก
พูดตรงๆนะ คุณเป็นคนที่ดีที่สุดในบรรดาคนที่ผมพบมา
ผมเสียใจเรื่องของยูนจองวอน
ผมคิดว่ามันเป็นแค่การผ่าตัด คุณทำอะไรกับจองวอนน่ะ?
คุณนั่นแหละที่ควรจะตอบคำถามนี้
เรื่องราวถึงจบลงอย่างนี้
อะไรนะ?
คุณไม่ได้บอกหรือว่าคุณจะคอยปกป้องเธออยู่ข้างๆ?
นี่หรือคือของการปกป้องของคุณ?
มันไม่สนุกหรอกถ้าทุกอย่างจะง่ายเกินไปสำหรับคุณ
ไอ้สารเลว
ถึงเวลาทำงานแล้ว หยุดทำตัวเป็นเด็กได้แล้ว
คุณน่าจะกินอะไรสักหน่อยนะ ชีพจรค่อนข้างอ่อน
หมอชอย...

คุณรับสายนี้เมื่อไหร่หรือ?
ประมาณ 20 นาทีมาแล้ว
มันสำคัญหรือคะ?
ฉันควรจะเพจเรียกคุณหรือคะ?
ใช่รุ่นพี่ไบยอนหรือเปล่า?
คุณเป็นใครน่ะ?
ผมเองไง ยูนมินซุก
อ๋อ..

คุณดูดีขึ้นมากจนผมแทบจะจำไม่ได้
คุณมาทำอะไรที่โรงพยาบาลของเราน่ะ?
หรือว่าคุณมาเพราะคุณรู้ว่านี่เป็นโรงพยาบาลของผม?
มีใครในเกาหลีอีกหรือที่ไม่รู้ว่านี่เป็นโรงพยาบาลของคุณ?
เมื่อใดที่มีการผ่าตัด ก็จะมีข่าวทุกที่ ทั้งหนังสือพิมพ์ ทีวี..
โรงพยาบาลของคุณมีข่าวมากกว่าประธานาธิบดีซะอีก
คุณยังคงถากถางเก่งเหมือนเดินนะ หา?
อย่ายืนอยู่นี่เลย ไปออฟฟิสผมดีกว่า
ไม่เป็นไรหรอก ผมรอพบคนอยู่
คุณไปทำงานของคุณต่อเถอะ
คุณยังโกรธผมเรื่องนั้นอยู่หรือ คุณยังคงรู้สึกไม่ดีกับผมใช่มั๊ย
ยังคงหรือ?
คุณยังเห็นคนไข้เหมือนกับที่คุณเชื่อเมื่อ 15 ปีก่อนอยู่หรือ?
ถ้าความเชื่อของคนเปลี่ยนไปได้ แล้วมันยังจะเป็นความเชื่อได้อีกหรือ
บางคนที่เห็นแก่ตัวเหมือนคุณ ซุนเบ
จะไม่เหมาะกับการบริหารขนาดใหญ่
เพราะว่าคุณใช้หลักความจริงมากเกินไปเวลาวิเคราะห์อาการคนไข้
หลักความจริงหรือ?
มีอะไรที่เหมือนการมองด้วยหลักความจริงในโลกนี้ได้อีกหรือ?
ยิ่งคนมากขึ้นก็ต้องใช้หลักความจริงมากขึ้น
ยิ่งคนน้อยลง ก็ต้องใช้การคาดเดามากขึ้น
นั่นแหละตัวคุณ
คุณจะไม่เข้ามาข้างในจริงๆหรือ?
ผมไม่ได้บอกหรือว่าผมมารอพบคนอยู่?
ก็ได้
ชอยจองซู...

ไม่สำคัญว่าจะเป็นตอนนี้หรือเมื่อก่อน ต้องมีใครเตรียมอาหารและเป็นเพื่อน
คุณสองคนรู้จักกันใช่ไม๊?
ผมสอนคนคนนี้มา
ชอยจองซู
ซุนเบ คุณสอนหมอชอยหรือ?
หลังจากลงมาโซล เขาไม่อยากกลับไปที่คลินิคของผมอีกต่อไป
เขาเป็นไงบ้างล่ะ?

แน่นอน ก็ใครเป็นที่ปรึกษาของเขาล่ะ?
อา..

เราจะไปกินบะหมี่ซอสถั่วดำได้ที่ไหน?
ไม่ดีกว่า
ไปกินหมูเปรี้ยวหวานและก็จิบไวน์กันดีกว่า
สองวันที่ผ่านมาคุณไปอยู่ไหนมา?
ตามมาเถอะ ผมหิวจะตายอยู่แล้ว
ไม่สำคัญว่าจะเป็นตอนนี้หรือเมื่อก่อน ต้องมีใครเตรียมอาหารและเป็นเพื่อน
เขาเป็นยังไงบ้างล่ะ?

แน่นอน ก็ใครเป็นที่ปรึกษาให้เข่ล่ะ
นี่เป็นโชคชะตาที่น่าสนใจจริงๆ
โลกนี้ช่างแคบนัก
เธอเซ่นคนตายหรือ?

ทำไมคุณไม่บอกความจริงไปล่ะ?
ควาจริงอะไร?
เกี่ยวกับคนนึง ที่เขาไม่ได้เป็นหมอซักหน่อย และคุณยังถูกหลอกด้วย..
ทำไมคุณไม่บอกอะไรเลย?

ผมก็เคยคิดว่าจะมานี่เพื่อลงโทษคุณ..

แล้วทำไม?
จองซู อา..
คุณคิดว่าผมดีอย่างนั้นเชียวหรือ?
ผมน่ะไม่มีอะไรเลย
การนั่งมองคนที่ใส่ร้ายผม และเอาทุกสิ่งที่เป็นของผมไป
และรู้ว่าโรงพยาบาลที่มีชื่อเสียงเป็นของเขา ทำให้ฉันโกรธแค้นมาก
คุณหมายถึงประธานยูนหรือครับ?
มีคนไข้ที่ตายหลังจากโคม่ามา 3 ปี
วันหนึ่งสามีหนุ่มของคนไข้มาหาผมหลังจาก ขายบ้านและทรัพย์สินเงินทองทั้งหมดที่เขามีไปแล้ว
เขามาขอร้องให้ผมปล่อยให้ภรรยาของเขาตายไปอย่างสงบ
เขาขอร้องให้ผมปล่อยให้เธอไป
(\i1}ตอนแรกผมคิดว่าเขาอยากได้เงิน และเขาเป็นคนเลวทราม
(\i1}อย่างไรก็ตาม เขาถามผมว่า "เธอมีชีวิตอยู่เพราะเธอมีลมหายใจหรือ?"
(\i1}จริงๆแล้ว เมียของเขามีชีวิตอยู่ได้เพราะเครื่องช่วย เธอหายใจได้จริงๆหรือ
(\i1}เขาบอกผมว่าภรรยาของเขาเป็นคนนับถือตัวเองมาก และนั่นคือเธอจริงๆหรือ
ถ้าเธอรู้ว่าเธออยู่ในสภาพเหมือนตาย และรู้ว่าเธอทำให้คนรักของเธอทุกข์ทรมาน
เธอควรจะตายไปเสียดีกว่า
เขาขอร้องผมให้ดูแลเธอเหมือนคนๆนึง ไม่ใช่คนไข้
และขอร้องให้ผมลองทบทวนถึงคุณค่าของชีวิต
เพราะงั้นคุณก็เลยปิดเครื่องหรือ?
คุณถามผมหรือว่าผมดับชีวิตเธอหรือเปล่า?
กลับไปเถอะ และทำให้ดีที่สุดที่คุณทำได้
แล้วกลับมาหาผมเมื่อคุณได้ทำสิ่งที่ดีที่สุดแล้ว
ท่านครับ..
เด็กเอ๋ย ทำไมเธอแปลกใจนักหรือ?
เธอมีความกล้ามากกว่าฉัน
ผมเสียใจครับ
อาหารกลางวันวันนี้อร่อยมาก
กลับมาได้ทุกเวลาที่เธอรู้สึกเหนื่อยล้า
เกาะวูยองโดจะเป็นเหมือนบ้านของเธอ
บ้านที่เธอสามารถกลับไปได้ทุกเมื่อ
ท่าน...
ฉันน่ะมันแก่แล้ว
อย่าอยู่นี่ให้นานนักล่ะ ตกลงมั๊ย?
ชาย อายุ 47 ปี
ชื่อ แจงโฮยัง
เขาเข้ารับการผ่าตัดกระเพาะอาหารมา 5 ปีแล้ว
ปริมาณปัสสาวะ 30 ซีซี ต่อชั่วโมง
เม็ดเลือดแดง 16
ความดัน 130/80
ส่วนที่ต้องผ่าตัดอยู่ในสภาพดี
แล้วGlaebin flow ล่ะ?
ทำไมถึงหายไปล่ะ?
Glaebin flow 20 ซีซี
คุณน้ำหนักลดลงหรือ?
จริงหรือ?
คุณไปปยู่ไหน 3 วันที่ผ่านมาเนี่ย?
คุณควรจะหนักขึ้นนะเพราะคุณได้พักผ่อนอย่างพอเพียงนี่นา
ชอยจองซูได้รับการเลื่อนขั้นจากประธาน
คุณได้ยินมาแล้ว ใช่มั๊ย
ประตูเปิดอยู่หรือ?

ชามินซู ไข้ของหนูลดลงหรือยัง?
ผมไม่เป็นไรแล้ว
เธอจะทำได้ดีในการผ่าตัดในสภาพร่างกายแบบนี้
คุณเป็นคนทำการผ่าตัดหรือ?
ใช่ ฉันจะช่วยเธอเอง
แต่จะมีหมอที่มีประสบการณ์มากกว่าฉันอยู่ช่วยกันด้วย
ผมอยากให้หมอชอยจองซูทำการผ่าตัดให้ผม
เทียบกับหมอชอยแล้ว
ยังมีหมอที่มีประสบการณ์มากกว่าอีกอยู่ที่นั่น

พี่สาว
รู้สึกดีขึ้นไม๊?
ผมสบายดี
รูปของเราเสร็จแล้วล่ะ
ไหนครับ?
อา..

สวยมากใช่มั๊ย?
เลิกงานแล้วหรือ?
ค่ะ
นี่ค่ะ..
ทำไมของนี่..

มันถูกส่งไปที่ร้านของเรา
ฉันยังไม่มีที่อยู่ถาวรเลย
ฉันไปล่ะ
ยุนฮี..

อย่าพูดอะไรเลย
ฉันไม่อยากฟัง
หมอชอย คุณทำอะไรอยู่?
อา เกี่ยวกับเรื่องนั้น
มีบางคนต้องการข้อมูลทางมหา'ลัยของผม

อา พนักงานฝึกหัดหรือ?
โอ โอซากานี่
ผมไปฮันนิมูนที่นั่นกับภรรยาของผม
และก็ตอนครบรอบ 5 ปี
ผมรู้จักที่ต่างๆดีกว่าคนอื่น
หมอชอย คุณเคยไปที่ไหนในโอซากามาบ้าง?
คือ..

งั้นคุณรู้จักความหมายของการมีชีวิตอยู่บ้างหรือเปล่า?
ผู้ชายเป็นนักเดินทางมาเป็นเวลานานแล้ว
เดี๋ยวนะ นี่อะไร?
มันตั้นนานแล้วที่ผมเรียนภาษานี่...
เดี๋ยวนะ
โอซากา ผมไม่รู้จักที่นี่..

หมอชอย ผมจะออกเสียงคำคำนี้ยังไง?
มีคนเรียกผม ดูเสร็จแล้ววางไว้ที่นั่นด้วยนะ
โอเค
มันเหมือนกับการรื้อฟื้นความทรงจำ
ครังที่แล้ว..
อา..

นี่..
คุณต้องซ่อมนี่ซะ
ถอดเสื้อคลุมออกและให้ฉันทำให้เถอะค่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
คุณทำให้ได้หรือ?
นี่...
ช่วยส่งไปที่แผนกศัลยกรรมหลังเย็บเสร็จด้วยครับ
พยาบาลลี คุณออกเวรแล้วหรือ?
- รักษาตัวนะ

ขอบคุณครับ
ทำไมคุณดูเหมือนกับว่าคุณสูญเสียอะไรบางอย่างไป?
อือ..

มันเป็นความเจ็บที่คุณไม่เคยรู้สึกมาก่อน
หรือคุณไม่รู้สึกเจ็บปวดจากการสูญเสียบางอย่างไป?
ความรู้สึกของการสูญเสียบางอย่าง...
มันอาจจะมากกว่าความเจ็บปวดใช่ไหม?
ฉันไม่เคยสูญเสียอะไรที่เป็นของฉัน
มีแต่ของที่ฉันไม่ต้องการอีกแล้ว มันก็ดีถ้าของนั่นไม่มาขวางทางฉันไว้
แต่ฉันไม่เคยสูญเสียอะไร หรือไม่เคยมีใครมาเอาอะไรไปจากฉัน
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือการตัดสินใจของฉัน
ฉันอิจฉาความเชื่อมั่นของเธอจัง
แล้วคุณล่ะคุณยุนฮี?
มีใครเอาอะไรของคุณไปหรือเปล่า?
อาจจะ
ใครล่ะ?
หมอคิม แสดงว่าคุณแข็งแกร่ง
และฉันก็จะทำเหมือนกัน
ซุปนี้ดีสำหรับสุขภาพ...

เอาไปให้เพื่อนของเธอสิ
เอามานี่
แม่ หนูต้องไปจริงๆหรือคะ?
เก็บไว้ให้ยุนซุกเถอะค่ะ
เราจะกินเมื่อไหร่ก็ได้
เขาน่ะอยู่เวรตลอด เขาต้องกินอาหารดีๆบ้าง
ฉันเหนื่อยแล้วนะ
เข้ามาสิ
หนักมากใช่ไม๊?

ซุปกระดูกน่ะ
ฉันบอกแม่ว่าไม่ต้อง ..

ดื่มอะไรหน่อยไม๊?
ก็ได้ ก็ได้
ฉันจะลองดูสิว่ามีอะไรนอกจากกาแฟหรือเปล่า
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squads
Main translator :

Timer :

Coordinators :

เธอกำลังเรียนภาษาญี่ปุ่นหรือ?
ไม่เป็นไรหรือที่ไม่รู้ภาษาญี่ปุ่นตอนเธอเรียนมหา'ลัยที่นั่นน่ะ?
เจ็บครงไหนหรือเปล่า?
ฉันทำอะไรผิดหรือ?
จองซู...
เธอไม่ได้กำลังบอกว่าเธอ...
บรรยายไทยโดย babymojiko, meemy_jaa