# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บรรยายไทย:

ตัวละครและสถานการณ์ต่างๆในเรื่องล้วนแต่งขึ้น โดยไม่มีความเกี่ยวข้องกับบุคคลและเหตุการณ์จริงแต่อย่างใด
ฉันดูคุณว่าความซะเพลินเลยค่ะ ทนายชา
ขอบคุณที่ทำให้ฉัน ได้เรียนรู้ตั้งหลายอย่าง
ฉันได้เรียนรู้ถึงอันตรายของ การหลับหูหลับตาเชื่อลูกความ
ฉันยังได้เห็นด้วยว่า ทนายความไร้ประสิทธิภาพ ไร้กลยุทธ์ ที่ยึดมั่นในมนุษยธรรมเป็นแบบไหน...
ขอบคุณนะคะ
ถ้าคุณไม่เชื่อลูกความตัวเอง...

ถ้าลูกความไม่มีความหมายต่อคุณ ก็ไปเป็นอัยการซะสิ จะห้อยป้ายทนายไว้ทำไม
ผมพูดไม่ถูกเหรอครับ คุณ
ทำไมคุณถามฉันแบบนั้น
ผมพูดไม่ถูกหรือไง
มาถามฉันทำไมล่ะคะ
ฉันจะไปดูให้เห็นกับตา
ถ้าเธอไม่ตั้งใจทำคดีนี้ ฉันจะรายงานเธอต่อสภาทนายความ
เเค่รอดู
สู้ๆครับ
ทนายจำเลย คุณยอมรับทุกข้อกล่าวหาหรือไม่
ดูสินั่น...

ทนายจำเลย
คะ
คุณยอมรับทุกข้อกล่าวหาหรือไม่
เห็นได้ชัดว่า
"ฉันยอมรับทุกข้อกล่าวหาค่ะ"
เธอคงทำแบบนี้ล่ะ
ขอปฏิเสธทุกข้อกล่าวหาค่ะ
อะไรนะ
ฉันขอแก้ต่างคำฟ้อง
ตอนที่ 3 ฉันจะไปอยู่ตรงนั้น
จำเลยยื่นคำร้องว่า เธอมิได้มีเจตนาคุกคามผู้เสียหาย
เป็นเพียงแต่การเล่นตลกกันเท่านั้น
แค่การเล่นตลกจริงเหรอ
งั้นมาดูข้อความที่จำเลยส่งถึงผู้เสียหายกันนะคะ
นี่นังเห่ย ทำไมแกยังแหลกับฉันอยู่อีก
ถ้าที่แกพูดเป็นเรื่องจริง งั้นหมูแม่งก็บินได้แล้ว
ลองแหลอีกครั้งดิ ฉันจะกระซวกตาสองชั้นของแกให้หมากิน
ไปให้พ้นหน้าฉัน แล้วหายใจผ่านรูจมูกซิลิโคนของแกไปเงียบๆ
นังอัปลักษณ์มีนอ ลิ้นสองแฉก
แค่เพราะคำพูดที่รุนแรงของจำเลย ไม่อาจเป็นข้อสันนิษฐานว่าจำเลยมีความผิดนะคะ
และคำที่อ่านแล้วหยาบคาย อาจไม่ถือเป็น 'คำหยาบ' ในหมู่เด็กๆสมัยนี้นะคะ
นี่ 'นังแหล' ก็เป็นแค่
อีกวิธีที่ใช้พูดว่า 'นี่ เพื่อนรัก' ไงคะ
ทนายคนนี้บ้าไปแล้วหรือไง
เธอคิดว่านี่เป็นการแก้ต่างแล้วใช่มั้ย
พยาน คุณเห็นจำเลยผลักผู้เสียหายออกมาทางหน้าต่าง
ใช่หรือไม่
ใช่ครับ
ผมกำลังจะไปที่เกิดเหตุ เพราะได้ยินว่าทงฮีกับซองบินทะเลาะกัน
เเล้วก็ได้ยินเสียงดัง"ตุ๊บ"
พอไปดูก็เห็นว่าทงฮี ตกลงมาที่แปลงดอกไม้แล้วครับ
หมดคำถามค่ะ
คุณพูดว่า คุณไปดูหลังจากได้ยินเสียง "ตุ๊บ" ใช่หรือไม่
ถ้าเช่นนั้น คุณไม่เห็นจำเลยผลักผู้เสียหาย ใช่หรือไม่
อะไรนะครับ
ไม่ครับ...

คุณพูดว่าเห็นผู้เสียหายหลังจากได้ยินเสียง "ตุ๊บ"
ขอถามอีกครั้ง
คุณเห็นด้วยตาตนเองว่าโกซองบินผลักมุนทงฮี ใช่หรือไม่
ไม่ครับ แต่ถึงผมจะไม่เห็นด้วยตา ผลก็ออกมาเหมือนๆกัน
ว้าว...

หมดคำถามค่ะ
เหตุผลของจำเลยฟังมีน้ำหนักนะ
ในข้อหาพยายามฆ่า สิ่งสำคัญที่สุดคือ
การมีเจตนาฆ่า
จำเลยมักกล่าวอยู่เนืองๆว่าต้องการฆ่ามุนทงฮี
ถ้าถ้อยแถลงที่ว่าโกซองบิน ต้องการฆ่ามุนทงฮีถูกพิจารณาว่าเป็นหลักฐาน
ทั้งโรงเรียนคงต้องร่วมรับผิดชอบ ต่อ"การฆ่า"ในครั้งนี้ด้วย
ตามเหตุผลที่อัยการกล่าวอ้าง ครูที่พูดว่า "ฉันจะฆ่าเธอถ้าเกรดตก"ก๋ต้องร่วมรับผิดในการฆาตกรรมครั้งนี้ด้วย
จำเลยเห็นมุนทงฮีที่หน้าต่างแล้วผลักเธอ
ถ้าเธอตกลงไปเพราะมีคนผลัก ผลกระทบส่วนใหญ่ควรเป็นที่ศรีษะ
แต่บาดแผลทั้งหมดที่ทงฮีได้รับอยู่ที่บริเวณขา
ตอนเกิดเหตุ ฉันอยู่ที่นั่น ฉันเห็นเหตุการณ์ทุกอย่างชัดเจน
ลุงคนนั้น
ทำร้ายคนขับรถด้วยท่อเหล็ก
เเล้วเขาก็บอกให้เราหุบปาก
เขาบอกว่าที่คนขับถูกฆ่าเพราะไม่เงียบปากไว้ให้ดี
ฉันถ่ายรูปตอนที่คนนั้น ทุบรถด้วยท่อเหล็กไว้ด้วยค่ะ
ใช้เป็นหลักฐานได้ไหมคะ
ในห้องดนตรีนั้น ไม่มีใครอื่นอีกนอกจากจำเลย
ตามที่พยานได้เห็นผู้เสียหายเเละจำเลยทะเลาะกัน...
"พยานแวดล้อมกรณี" ไม่สามารถรับฟัง เป็นหลักฐานในข้อหาพยายามฆ่าได้
เป็นเรื่องเสี่ยงเกินไป
ทุกท่านทราบดีถึงใจความในประมวลฯวิฯอาญา มาตรา*307 [*ไทย มาตรา227/1]
"การจะรับฟังพยานแวดล้อม จำเป็นต้องพิสูจน์ให้เห็นถึงเจตนา"
อัยการมีความเห็นต่างหรือไม่
ความจริงแล้ว ทนายจำเลยวิเคราะห์ได้ตรงประเด็นค่ะ
"การจะรับฟังพยานแวดล้อม จำเป็นต้องพิสูจน์ให้เห็นถึงเจตนา"
ฉันได้ละเลยข้อกฎหมายนั้นไป
ดังนั้น
หากทนายจำเลยเห็นพ้อง ฉันประสงค์จะเบิกตัวผู้เสียหายมุนทงฮีในฐานะพยาน
เเต่เธอยังไม่ได้สตินี่นา
วันนี้เธอฟื้นแล้วค่ะ
แต่ฉันเห็นว่าผู้เสียหายยังไม่พร้อมที่จะมาให้การ
จึงไม่ได้ใส่ชื่อเธอเป็นพยานไว้ด้วย
แต่ตามที่ทนายจำเลยได้แสดงเป็นนัยไว้ ฉันคิดว่าเราต้องฟังคำให้การของเธอเพื่อใช้เป็นหลักฐาน
ฉันรอดเเล้ว
ถ้าเธอเป็นพยานได้ ฉันก็จะเป็นอิสระ
ฝ่ายจำเลยมีข้อคัดค้านใดๆหรือไม่
ไม่ค่ะ ฉันเห็นด้วย
ดี
งั้นพักศาลจนกว่าพยานจะมาถึง
ฉันจะไปอยู่ตรงนั้นงั้นเหรอ
หมายถึงฉันจะอยู่เคียงข้างเธอใช่มั้ยนะ
สแปมงั้นเหรอ
โอ้ นายหมากฝรั่ง
ใช้ได้เลยนะ
นายเหมือนตัวประหลาด แต่ช่วยได้เยอะเลยนะ
คุณต้องพูด 'ขอบคุณ' ด้วยวิธีแย่ๆแบบนี้ด้วยเหรอ
อีกเดี๋ยวตอนว่าความ ส่งสัญญาณแบบนี้มาอีกนะ
ฟรีๆเนี่ยนะ
ตรงนี้
อะไร
ตรงนี้
ตรงนี้ อะไร
ก็ได้ ก็ได้
ขอบใจนะ พอใจมั้ย
คุณทำอะไรเนี่ย
ฉันให้จุ๊บกับนายไม่ได้ ดังนั้นจงพอใจซะ
จุ๊บอะไร มีรอยปากกาบนหน้าคุณ รอยปากกาคร้าบ
อ้อ เหรอ
ชิ
นี่ คุณจะไปไหนน่ะ
ไปล้างหน้าน่ะสิ
อยู่ๆทำอะไรแบบนั้น ตกใจหมด
จางฮเยซอง...
ฉันจะไปรับส่วนลดที่ไหนนะ
การพิจารณาคดีเฮงซวยอะไรกัน ตอแหลชัดๆ
ห้องน้ำของที่นี่อยู่ไหนเนี่ย
เด็กนั่นมาเป็นทนายที่นี่สินะ
ชักน่าสนใจขึ้นมาแล้วสิ
ไอ้หนู...
ดูเหมือนไอ้หน้าโง่ที่มีมันสมองพวกนี้เข้าข้างฉันว่ะ
ทำอะไรน่ะ
ขอโทษครับ
เป็นไปไม่ได้...
ทนายจัง*[จัง*=สมบูรณ์แบบ] จ้องหน้าอัยการตรงๆ แล้วพูดว่า "คุณเป็นอัยการ ฉันเป็นทนาย"
"คุณเป็นอัยการงั้นเหรอ ฉันเป็นทนายความ" แล้วมองเธอเหยียดๆ
จากนั้น...

เเละตอนที่อัยการเหมือนจะน็อคเอาท์เธอ
เธอก็โต้ตอบทันที
พวกคุณไม่ประหลาดใจบ้างเหรอครับ
อืม...

แต่ไม่ยักรู้ว่าเธอไม่ใช่หมูในอวย
อะไรนะครับ เธอไม่เหมือนหมูหรอก เธอเหมือนนักรบหญิงเลยล่ะ
โยนออฟอาร์ค
คุณมาพบทนายคนไหนครับ
ค่ะ...

ทนายจางฮเยซองเหรอครับ สักครู่ครับ...
ผมควรบอกว่าใคร...
โอชุนชิมค่ะ...
ฉันเป็นแม่ของทนายจางน่ะค่ะ
อ่อ...

สวัสดีครับ
ค่ะ
ครับ
เราจะเริ่มที่คำให้การของพยาน
พยาน โปรดสาบานตน
ด้วยสัจจะปฏิญาณ ข้าขอสาบานว่ามีสติสัปชัญญะสมบูรณ์พร้อม
ที่จะพูดความจริงทั้งหมด โดยไม่ปิดบังหรือให้การเท็จใดๆ
ถ้าข้าโกหก จะขอรับโทษฐานเป็นพยานเท็จ ข้า พยานมุนทงฮีขอให้คำสาบาน
ถ้าคุณรู้สึกไม่สบาย กรุณาแจ้งให้เราทราบทันทีนะ
เริ่มจากฝ่ายอัยการก่อน
ในวันที่ 24 พฤษภาคม เวลาประมาณห้าโมงเย็น คุณ ในฐานะพยาน
ได้ตกลงมาจากชั้นสี่ ห้องดนตรีของโรงเรียนมัธยมปลายยอนจู เเละหมดสติจนถึงวันนี้ ใช่หรือไม่
ค่ะ
ณ เวลานั้น มีคนอยู่กับคุณ และผลักคุณใช่หรือไม่
ใช่ค่ะ
อะไรนะ
คนผู้นั้นอยู่ ณ ที่นี้ด้วย ใช่หรือไม่
ใช่ค่ะ
ขอค้านค่ะ ศาลที่เคารพ
คุณบอกได้หรือไม่ว่าคนผู้นั้นเป็นใคร
นี่ มุนทงฮี
เธอทำอย่างนี้กับฉันไม่ได้นะ
เดี๋ยวก่อน อย่าทำแบบนี้
ยัยป้านี่ อยู่เฉยๆเหอะ
เป็นเพราะเธอ ดูเหมือนว่าฉันจะติดคุก
นี่ นี่
นี่
นี่ นังผู้หญิงสารเลว
ถ้าเเกรอดชีวิตมาได้ ก็ควรตั้งสติ แล้วใช้ชีวิตให้เข้าท่าหน่อยสิวะ
นังสารเลว แกโกหกเพื่อทำลายชีวิตคนอื่นทำไม
จำเลย
ปล่อย ฉันไม่อยู่เฉยหรอกนะ ฉันต้องตายแน่ๆถ้าไม่ได้ตบนังไหปลาร้าเน่านี่
ตอแหลจริงๆ นังสารเลว
ฉันไม่มีวันบอกเด็ดขาด
ถ้าบอกความจริงถึงสาเหตุที่ตกลงไป ฉันจบสิ้นแน่
นังตอแหล
จะมัวยืนเฉยกันทำไม
การพิจารณาคดีความวันนี้น่าจดจำมากเลยนะ
อย่าโทษตัวเองให้มากนักเลย
เธอทำได้ดีมากแล้วล่ะ
พิจารณาจากที่เธอเป็นทนายรัฐน่ะนะ
เมื่อกี้ฉันมองตาทงฮี
แพ้แล้ว
อย่ามาให้ฉันเห็นหน้าอีก
ฉัน...
ตั้งใจใส่เพิ่มมาอีก2น่อง
ทานเยอะๆเลยนะคะ ทุกคน
ขอบคุณครับ
ทานด้วยกันสิครับ
ทนายที่ผู้คนนับถืออุตส่าห์ชวน งั้นฉันทานนิดนึงแล้วกันค่ะ
เพราะว่าฮเยซองเป็นเด็กใหม่ที่นี่
เธอเป็นคนขวานผ่าซากมากใช่มั้ยคะ
แล้วก็รั้นมากไปหน่อยอีกด้วย
ครับ ทนายจางค่อนข้างจะ...
ไม่ ไม่ครับ ไม่จริงเลยครับ
เธออาจจะพูดตรงไปบ้าง เเต่นั่นไใม่ใช่ใจจริงของเธอหรอกครับ
โถ โถ คุณช่างเข้าอกเข้าใจ
ลูกสาวฉันไม่ได้เรียน ม.ปลาย
เธอเลยขาดทักษะทางสังคม
ดูจากภายนอก เธออาจจะเต็มไปด้วยหนาม...
แต่ภายใน เธอเป็นคนใจดีมาก
หุบปากซะ ฉันบอกให้รีบไปซะ
ทั้งหมดเป็นความผิดของนาย ถ้าฉันพูดว่า จำเลยยอมรับและสำนึกผิดอย่างสุดซึ้งในการกระทำของเธอ
เรื่องคงไม่มาถึงขั้นนี้
ทำไมเธอต้องรับผิดในสิ่งที่เธอไม่ได้ทำล่ะ
ดูสถานการณ์ตอนนี้สิ
ซองบินจะต้องเข้าคุกเพราะเรื่องนี้
และฉันต้องอับอายต่อหน้าอัยการ นายเข้าใจมั้ย
ทงฮีไม่ได้โดนซองบินผลัก เธอตกลงไปเอง
ทงฮีกำลังโกหกอยู่
พอเถอะ หยุดซะ ฉันไม่อยากคิดถึงเรื่องนี้อีกแล้ว
คุณไม่อยากคิดเรื่องนี้แล้วงั้นเหรอ คุณจะยอมแพ้ทั้งที่ยังไม่ได้พยายามเลยหรือไง
นี่
นายต้องไปให้ถึงเทือกเขาหิมาลัยเพื่อให้หนาวตายใช่มั้ย
นายต้องทำตัวเป็นแมงเม่าบินเข้ากองไฟด้วยเหรอ
พยานทำคำให้การเรียบร้อยแล้ว ฉันจะทำอะไรได้อีก
ทำอะไรไม่ได้อีกแล้ว เกมจบแล้ว
แกอยากโดนตีจนตายเหรอ
ทำไมแม่มาอยู่ที่นี่
ตอนนี้ปากเเกนี่มันพาลหาเรื่องซะจริง
เล่นกับชีวิตคนเหมือนเป็นเกม ไม่ใช่สิ่งที่ทนายควรทำ
แม่ไม่รู้อะไรเลย
แม่รู้มั้ย ว่าหนูต้องอับอายต่อหน้าใคร
ทำไมฉันต้องรู้ด้วยล่ะ
โดฮยอนไง นั่นซอโดฮยอนนะคะ
เหรอ แล้วไงล่ะ
แม่จำไม่ได้เหรอ ซอโดฮยอน คนที่ทำให้เราสองคนถูกไล่มาอยู่ข้างถนน
ก็แล้วไง
หนูต้องขายหน้าครั้งใหญ่ต่อหน้ายัยนั่น คนที่หนูต้องเผชิญหน้าเป็นครั้งแรกในรอบสิบปี
ฮเยซอง ลูกสาวแม่คนนี้ต้องอับอาย
ตอนนี้แกนั่นแหละที่ทำฉันอับอายขายหน้า
โธ่เอ๊ย...
ฉันคุยอวดเพื่อนบ้านไปทั่วว่าลูกสาวฉันได้เป็นมังกรเฉิดฉาย แต่คงไม่จริงแล้วล่ะ
ลูกสาวของฉันเป็นหนอนต่างหากล่ะ หรือไม่จริง
เอ่อ...

จะกลับไปทั้งๆแบบนี้เหรอครับ
ฉันเพิ่งนึกได้น่ะ
ว่ามีเรื่องสำคัญต้องทำ
เหรอครับ
ฉันควรจะฉีกป้ายและใบปลิวทั้งหมดซะ
และควรเลิกทำงานซะด้วย
ฉันไม่กล้าเดินแถวบ้านอีกแล้ว เพราะฉันอับอายมาก
โธ่เอ๊ย...

มองหาพระแสงอะไร
โห อารมณ์ของป้าแกไม่ธรรมดาจริงๆ
*ยูแจซอก (*นักแสดงตลก และพิธีกรของเกาหลี)
อืม...

แม่ลูกเหมือนกันจริงๆ แต่ทนายจังแย่กว่า
*คังโฮดง (*นักแสดงตลก และพิธีกรอีกคนหนึ่งของเกาหลี)
งั้นเธอก็เจ๋งกว่าแม่น่ะสิ ต้องขอบใจใช่มั้ย
หา ไม่มีทางหรอก
เธออาจจะออกภายในเดือนนี้ล่ะ
-ทนายจังอายุเท่าไหร่

อืมม...

ทำไมเหรอ
นายคิดถึงลูกสาวเหรอ
กาฮยอนของฉันน่าจะประมาณนั้นแหละ
อืม...

ตานายแล้ว
อ่อ..
ว่าแต่...

ไม่เห็นมีใครมา ทำไมเหรอ
ใครเหรอ
คนที่เพิ่งออกจากคุกไปน่ะ ดูเหมือนเขาคุ้นเคยกับทนายใหม่ในสำนักงานของคุณ
เขาบอกว่ามีหนี้ติดค้างกันอยู่...

บิงโก
ใคร...

อีคยองคยู
ไม่ ไม่ใช่ หมายถึงคนที่เพิ่งออกจากคุกน่ะ
อ๋อ...

ถ้าเเกรอดชีวิตมาได้ ก็ควรตั้งสติ แล้วใช้ชีวิตให้เข้าท่าหน่อยสิวะ
นังจิตตกต่ำ แกโกหกเพื่อทำลายชีวิตคนอื่นทำไม
ปล่อย ฉันไม่อยู่เฉยหรอกนะ ฉันต้องตายแน่ๆถ้าไม่ได้ตบนังไหปลาร้าเน่านี่
ตอนนี้ปากเเกนี่มันพาลหาเรื่องซะจริง
เล่นกับชีวิตคนเหมือนเป็นเกม เป็นสิ่งที่ทนายควรทำเหรอ
การพิจารณาคดีความวันนี้น่าจดจำมาก
อย่าโทษตัวเองให้มากนักเลย
เธอทำได้ดีมากแล้วล่ะ
พิจารณาจากที่การที่เธอเป็นทนายรัฐน่ะนะ
เดี๋ยวก่อน...

จำฉันไม่ได้เหรอ
นี่ป้าคนนั้นนี่
เพราะป้าเตะลูกบอลออกนอกถนน บอลของเราเลยกลายเป็นผ้าขี้ริ้ว
ป้าจำได้ใช่มั้ย
ไม่นี่ จำไม่เห็นได้เลย
ไม่ยอมรับเหรอ
นี่ หยุดอยู่ตรงนั้นเลย
ป้า
จะไปไหน
หยุดนะ
จะวิ่งหนีไปที่ไหนอีก
ป้างานเข้าซะแล้ว
ป้าคลานมาถูกที่มากเลยนะ
นี่ พวกนาย
ทำแบบนี้จะได้รับโทษหนักในศาลนะ
ถ้าพวกนายแตะต้องฉันแม้แต่ปลายนิ้ว จะโดนข้อหาการทำร้ายร่างกายเลยนะ
แล้วยังรวมกลุ่มมารุมฉันตอนกลางคืนด้วย
เป็นโทษหนักกว่าเดิมอีกนะ
นี่ นายหมากฝรั่ง
นายหมากฝรั่งเหรอ
ไปแจ้งตำรวจ หรือไม่ก็ไปพาใครมาก็ได้
สัญญามาก่อน แล้วผมจะจัดการเจ้าพวกนี้ให้
สัญญาเรื่องอะไร
ว่าคุณจะไม่ยอมแพ้คดีของซองบิน
นี่ ทำไมต้องพูดถึงเรื่องนั้นตอนนี้ด้วย
ฉันจะไม่ยอมแพ้
อย่างเด็ดขาด
ฉันไม่คิดจะยอมแพ้ตั้งแต่แรกแล้วนะ
พวกนี้พูดอะไรกัน
ป้า
นี่ป้าไม่เข้าใจสถานการณ์ตอนนี้เหรอ
ป้ากำลังคุยอยู่กับฉันนะ
พวกนาย มานี่มา
อะไรของแก ไอ้กร๊วกเอ๊ย แกนั่นแหละมา
เดี๋ยวก่อน นั่นปาร์คซูฮานะ
จุนกีโดนมันอัดคราวที่แล้วไง
จำได้แล้ว ไอ้หนังเหนียวคิมจุงกี
นี่
จริงเหรอ
ใช่น่ะสิ ฉันเห็นมากับตา...
เดี๋ยว...

ฉันอยากคุยกับแกนะ แต่
โธ่เอ๊ย ดึกขนาดนี้แล้วเหรอเนี่ย
พวกเราต้องไปเรียนพิเศษแล้ว
งั้นเราค่อยคุยกันคราวหน้านะ โอเคมั้ย
ทำไงดี ฉันอยากคุยกับนายตอนนี้นะ
ฉันก็เหมือนกัน แต่...
เวลานี้ ไม่สะดวกเลย
พวกเราต้องรีบไปเรียนพิเศษแล้ว
นี่ รอฉันก่อน
ฉันไม่มีความรู้สึกที่ไม่ดีต่อนายเลย
ฉันไม่มีอะไรตั้งแต่ต้นแล้ว
แค่เนี้ยะเหรอ
ผมแก้ปัญหาให้แล้ว อย่าลืมที่สัญญาล่ะ
คุณต้องรับผิดชอบคดีซองบินไปจนจบ
นี่่
นี่เป็นการแก้ปัญหาแบบไหนเนี่ย
งั้นทงฮีก็ตกลงมาตอนที่นั่งอยู่บนขอบหน้าต่าง
ใช่
ทำไมเธอไปอยู่ที่นั่นล่ะ ไม่มีใครอยู่ในห้องดนตรีใช่มั้ย
ไม่รู้เหมือนกัน ผมอยากหาข้อมูลอีก แต่ผมไม่มีเวลา
เธออยู่ที่นั่น ก่อนที่จะตกลงมางั้นเหรอ...
ฉันจะพิสูจน์ยังไง...
ขอร้องให้ทงฮีไปศาลอีกครั้งเหรอ
ไม่ดีกว่า ถ้าเธอโกหกอีก ได้กลายเป็นหายนะอีกเรื่องแน่
ฉันต้องหาหลักฐานเพิ่ม หลักฐาน...
ผมนึกว่าคุณยอมแพ้เรื่องซองบินจริงๆแล้วซะอีก
เงียบไปเลย นายไม่ใช่สาเหตุที่ฉันไม่ยอมแพ้ ไม่ต้องดีใจเหมือนได้โล่หรอกน่า
เข้าไปเถอะครับ
นี่ นายหมากฝรั่ง
ถึงเมื่อกี้นายจะไม่ไ้ด้ช่วยฉันจริงๆ
แต่ยังไงก็...

ว่าแต่...

"ฉันจะไปอยู่ตรงนั้น" อีกแล้ว...
ไม่มีทางน่า...
อะไรเนี่ย...
ต้องเป็นเขาแน่ๆเลย
นายใช้นี้ได้ ภาพถ่ายจากสถานที่เกิดเหตุด้วยกล้องวงจรปิด
ทุกวันนี้ นำมาใช้ยื่นต่อศาลกันมาก
อ้อ ภาพถ่ายจากกล้องวงจรปิดเหรอครับ
นายควรเรียนรู้เทคนิควิธีการ จะได้ไม่ต้องเหนื่อยมาก
ตอนแรกนายจะตรงไปที่จุดเกิดเหตุ เพราะไม่รู้เรื่องนี้ใช่มั้ย
ครับ
คือว่าฉัน...
ต้องให้ศาลตัดสินว่าจำเลยไม่ผิดให้ได้
ช่วยฉันด้วยค่ะ
ฉันไม่อยากช่วย
ทำไมฉันต้องช่วยเธอด้วย ทนายจัง
หลักฐานเดียวที่มีอยู่คือคำให้การของเหยื่อ
แต่เหยื่อกำลังโกหกอยู่
ในกรณีนี้ ฉันควรทำยังไง...
โอ้ แย่จริงๆ เครื่องช่วยฟังแบตฯหมดซะแล้ว
ฉันไม่ได้ยินอะไรเลย
ฉันขอโทษกับพฤติกรรมหยาบคายที่ผ่านมาค่ะ
ช่วยฉันด้วยนะคะ
จากนี้ไปฉันจะคอยชงกาแฟให้คุณตลอดเลยค่ะทนายชิน
ลืมซะเถอะ ลืมไปได้เลย
ทนายจัง
ให้ผมช่วยคุณมั้ย
ตอนเป็นตำรวจ...

ลืมไปได้เลย
เธอใช้โพสอิทของฉัน...
ชิ...

คุณจะช่วยฉันยังไง
ผมพอมีอุบายและทักษะ ที่สั่งสมมาจากตอนที่เป็นตำรวจ
นี่เรียกว่าอุบายและทักษะเหรอ
ตอนนี้ เราควรขุดคุ้ยชีวิตในแต่ละวัน ของผู้เสียหายเเละจำเลย
เพราะพวกเขาทั้งคู่เป็นนักเรียน แน่นอนว่าเราควรเริ่มจากชีวิตที่โรงเรียน
ทนายจาง คุณควรดูเเล เรื่องคำถามของพวกนักเรียนก่อน
ผมจะเริ่มสืบจากสถานที่เกิดเหตุเอง
ซองบิน เธอเป็นตำนานตัวแม่
ได้ข่าวว่าเธอตะโกนด่าที่ศาลด้วยนะ
นี่ ทนายความของเธอก็กากพอกันเลย
เธอยืนกรานได้ไงว่า เด็กอย่างเธอไม่ผิด
เธอเป็นคนอยู่ใช่ไหม
-เธอมันไม่ใช่คน

เหลวไหลเเละไร้สาระทั้งหมด
ถูกต้อง
เธอ...

สวัสดี ฉันเป็นเด็กเเลกเปลี่ยนน่ะ
จาง...

งั้น ซองบินก็เป็นตัวการที่ทำให้ทงฮีถูกคว่ำบาตรใช่มั้ย
ใช่ ซองบินเป็นคนตั้งฉายาซางโค* [*คนที่ทำศัลยกรรมตาและจมูก]
แล้วทำไมเธอต้องคว่ำบาตรทงฮีด้วยล่ะ
ทงฮีทำอะไรผิดเหรอ
เธอทำอะไรผิดเหรอ...
เอ่อ เธอรู้ป่ะว่าถ้าเจ๋งเกินไปก็เป็นบาปมหันต์นะ แล้วถ้าสวยเกินหน้าเกินตาก็ถูกหมั่นไส้
แถมทงฮียังเรียนเก่งด้วยนะ
ได้ทุนเรียนเต็ม\ได้ยินว่าเธอสอบเทียบข้ามมาตั้ง2ปีด้วย
เธอสองคนก็คว่ำบาตรทงฮีเพราะเรื่องพวกนี้ด้วยเหรอ
เอ่อ ไม่ใช่อย่างนั้น แต่...
ถ้าไม่เออออตาม เราก็จะเป็นหมาหัวเน่าไปด้วย นั่นเเหละเหตุผล
เมื่อเร็วๆนี้ ทงฮีเคยเปรยๆว่าไม่อยากมีชีวิตอยู่บ้างมั้ย
หรืออะไรทำนองนั้นน่ะ
แน่นอนว่าไม่ เธอเซ็นสัญญาเข้าสังกัดดาราไปแล้ว เธอจะอยากตายไปทำไม
แล้วเธอไปทำอะไรที่นั่นช่วงพักล่ะ ฉันได้ยินว่าเธอไม่มีเพื่อนเลย
ทุกๆวัน เธอจะไปเล่นเปียโนที่ห้องดนตรี
หรือไม่ก็ไปดูวีดีโอการเรียนการสอนที่ห้องคอม คิดว่านะ
ห้องคอมเหรอ
อะไรนะ...

ฉันจะรู้ได้ไงว่าทงฮีใช้เครื่องไหนล่ะเนี่ย
ทงฮีใช้เครื่องนี้เป็นประจำ
จริงเหรอ
นายมาตั้งแต่เมื่อไหร่
ฉันรู้น่า ฉันก็อายเหมือนกันแหละ
ฉันจะจัดการเอง นายไปได้แล้ว
ฉันเปิดเครื่องแล้ว...
ตอนนี้ฉันต้องทำอะไรต่อเนี่ย
คุณทำอะไรอยู่น่ะ คุณหาประวัติการท่องเวบไม่เป็นเหรอ
ฉันรู้น่าหาประวัติการท่องเวบเหรอ
นั่นต้องให้พวกแฮคเกอร์มือโปรทำไม่ใช่เหรอ
ว้าว เจ๋งมาก
รายละเอียดเยอะขนาดนี้ได้ไงเนี่ย
ตรวจดูประวัติช่วงบ่าย2 ถึงบ่าย3 ของวันที่ 24 พฤษภาคม
เข้าใจละ
นายเป็นใครถึงมาสั่งฉัน
นี่เป็นล๊อคอินประจำวัน แสดงช่วงเวลาที่ทงฮีใช้อินเตอร์เนต
จริงเหรอ
ฉันบอกว่าจะทำเองไง
ดูนี่สิ
แปลกๆแฮะ...
อะไรเนี่ย/Nวิธีการซื้อบุหรี่ / วิธีการกลบกลิ่น...
นายบอกว่าทงฮีเป็นนักเรียนดีเด่นใช่มั้ย
- เธอกำลังจะเดบิวต์เร็วๆนี้ด้วยใช่มั้ย

ทำไมเธอค้นหาเรื่องพวกนี้นะ
ทนายจัง
ผมพบสาเหตุ...
ที่มุนทงฮีตกลงมาได้แล้ว
คุณจะให้ฉันกลับไปเป็นพยานที่ศาลอีกเหรอ
ทำไมคะ
ครั้งที่แล้วเธอโกหก ครั้งนี้เธอต้องพูดความจริง
ฉันไม่ได้โกหกค่ะ
เธอสูบบุหรี่ใช่มั้ย
เปล่านะ ทำไมจู่ๆถึงพูดเรื่องสูบบุหรี่คะ
ฉันไปที่โรงเรียนมัธยม แล้วก็เจอบันทึกนี่
ที่ตั้งของเครื่องจำหน่ายบุหรี่
'วิธีการซื้อบุหรี่' 'วิธีการกลบกลิ่นบุหรี่'
เกี่ยวกับการซื้อบุหรี่
แล้วก็...
นี่ด้วย
คุณเอามาจากไหน
วันนี้ฉันไปโรงเรียนเธอ
วันที่เธอตก ตอนนั้นเธอแอบสูบหรี่ใช่มั้ย
แต่ซองบินเข้ามา เธอกลัวถูกจับได้ เลยซ่อนตัวแล้วพลัดตกลงมา
ใช่มั้ย
ฉันเข้าใจแล้วว่าทำไมเธอโกหกที่ศาล
เพราะเธอใกล้จะเดบิวต์ในวงการบันเทิงแล้ว
เธอกลัวโดนจับได้ว่าสูบบุหรี่
แต่ ถูกต้องแล้วเหรอ ที่จะทำลายชีวิตคนอื่นเพราะความกลัวนั้น
ปล่อยนะ นังแหลนั่นกำลังพูดอะไร ฉันอยากฟัง
อยู่เฉยๆสักครั้งเถอะน่า
เธอได้รับหมายเรียกตัวขึ้นศาล ในฐานะพยานแล้วใช่มั้ย
พรุ่งนี้ตอนบ่ายสามโมงนะ
มาบอกความจริงว่าซองบินเป็นผู้บริสุทธิ์ จากปากเธอเอง
ได้มั้ย
หนูไม่อยากทำแบบนั้นค่ะ
มุนทงฮี นี่ไม่ใช่เรื่องความชอบหรือเกลียดนะ
หนูไม่อยากทำ
หนูจะไม่ไป
นังบ้านั่น จนถึงตอนจบ...
นี่ ซางโค เราต้องคุยกันหน่อยนะ
นี่ ฉันบอกให้เธออยู่เฉยๆไง ทำอะไรเนี่ย
หนูแค่จะมาคุย...

ถามหน่อย เธอทำแบบนี้กับฉันทำไม
เธอทำแบบนี้ เพราะฉันเรียกเธอว่าซางโคน่ะเหรอ
แค่เพราะเรื่องนั้น เธอทรมานฉันแบบนี้ก็ไม่เป็นไรใช่มั้ย
แค่เพราะเรื่องนั้นเหรอ
ก็ได้ งั้นฉันถามหน่อย
ทำไมเธอต้องทรมานฉันอย่างนั้น
อะไรนะ
ฉันไปทำอะไรให้ถึงได้กลั่นแกล้งกันแบบนั้น
ฉันไปทำอะไรให้ เธอถึงต้องคว่ำบาตรฉัน
ฉันไปทำอะไรให้
เธอถึงใส่ผ้าขี้ริ้วในกล่องข้าวของฉัน
ฉันไปทำอะไรให้เธอ
เธอถึงได้เรียกแม่ฉันว่า
ยัยโง่เง่า
นี่ คือว่า...
ทงฮี...
นั่นเป็นคนละเรื่องวกันนะ
แค่เพราะเรื่องนั้น ทำให้เธอกล่าวหาซองบิน ว่าเป็นฆาตรกรเลยเหรอ
เพราะคำพูดโกหกของเธอ
ซองบินต้องติดคุกนะ
ก็ให้เธอไปเลยสิ
ฉันก็อยู่ในคุกเหมือนกัน
คุกที่เธอสร้างขึ้น
ฉันมีชีวิตอยู่โดยที่ไม่รู้เลย ว่าฉันทำความอะไรผิด
ทำไมกัน
ฉันไม่รู้เลยว่าจะถูกขังอยู่แบบนี้อีกนานแค่ไหน
ฉันอยู่อย่างโดดเดี่ยว
เพราะฉะนั้น...
ให้เธอลองดูบ้าง
อยู่ในที่ที่ไม่มีเพื่อนสักคน
ไม่มีใครอยู่ข้างเธอ
ให้เธอลองดู
ลองเป็นเหมือนฉัน
ทั้งเพื่อนๆ
พวกนักกฎหมาย...
ไม่มีใครในโลกนี้ที่เชื่อฉันเลย
ฉันจะมีชีวิตอยู่ไปทำไม
ถ้าฉันตาย พวกเขาจะเชื่อฉันมั้ย
พวกเขาจะเสียใจที่ไม่เชื่อฉันหรือเปล่า
มุนทงฮี ถ้าเธอยังทำแบบนี้...
ไปเถอะค่ะ
จะไปได้ยังไง
มีเพียงคนเดียวที่พิสูจน์ได้ว่า...
ไปกันเถอะค่ะ
หนูจะไปศาล...
โดยที่ไม่มีทงฮี
แน่นอนอยู่แล้ว
ฉันพิสูจน์ได้ว่าเธอบริสุทธิ์ถึงจะไม่มีทงฮี
แต่...
พวกเราอาจแพ้นะ เธอจะทำยังไงต่อล่ะ
งั้นเราก็ทำอะไรไม่ได้แล้วค่ะ
ว่าไงนะ
ฉันขอโทษนะ
อาจจะดูเหมือนเป็นข้ออ้าง แต่...
ฉันแกล้งเธอ เพราะฉันอิจฉาเธอน่ะ
แล้วพอทุกคนร่วมด้วย
ฉันก็หยุดไม่ได้น่ะ
ฉันไม่รู้ว่าตัวเองถือก้อนหินไว้ในมือ
และฉันก็ไม่รู้ว่าถ้ากบ...
โดนทุบด้วยหิน มันจะตายได้
ฉันขอโทษจริงๆ
เธอจะทำยังไงต่อ
ตอนนี้ก้อนหินอยู่ในมือเธอแล้ว
เธอจะฆ่ากบ...
เหมือนที่ซองบินทำเหรอ
นี่ เราจะทำยังไงต่อไปล่ะ
ถ้าเธอไม่มา เราจะทำยังไงดี
เธอจะมา
นายอ่านความคิดทงฮีเหรอ
ใช่
เธอได้พูดในสิ่งที่อยากพูด และได้ฟังในสิ่งที่อยากฟัง
เธอจะมาแน่นอน
งั้นก็ดีแล้ว
ไปเถอะ
เอามานี่ครับ เดี๋ยวผมห่อให้คุณ
ขอบคุณค่ะ
ทนายจัง
คุณกำำลังจะไปว่าความคดีของซองบินเหรอ
ค่ะ
รับนี่ไว้ด้วยครับ
นี่อะไร...
ไม่เอาหรอก ฉันรู้สึกเป็นภาระน่ะ
ของขวัญเล็กๆน้อยๆเพื่อความสำเร็จน่ะ รับไว้เถอะ
ฉันไม่คิดว่าเราสนิทกันขนาดจะให้หรือรับของขวัญกันนะ
ผมว่าคุณคิดไกลไปแล้ว
โทษทีนะ
ของแค่นี้มากเกินไปเหรอ
แน่สิว่ามากไป...
นี่อะไรคะ
เอามือคุณมา
อย่าเลียนิ้วคุณตอนว่าความนะครับ
ใช้นี่พลิกหน้ากระดาษเถอะ ก็ดี...
ขอบคุณนะ
ฉันไปนะคะ
ว่าความวันนี้ สู้ๆนะครับ
ทนายจัง สู้ๆครับ
สู้ๆ สู้ๆ
หืม ฉัน...

เปล่าครับ เอ่อ ทนายจาง
ดูเหมือนคนขี้เกียจสันหลังยาว
แต่จริงๆเธอไม่ใช่คนแบบนั้นเลย
เธอไปสืบที่โรงเรียนมา และใช้เวลาทั้งคืนเพื่อหาข้อมูล
ใช่ครับ
เอกสารของเธอตั้งเบ้อเริ่มเลยครับ
ถ้าเธอหัวทึบ ก็ต้องทำงานหนักหน่อยแหละ
ไม่เข้ามาเหรอ
เข้าสิ
ฉันได้ยินว่าเธอเรียกมุนทงฮีมาเป็นพยานอีกครั้ง
เธอจะมาให้การอีกครั้งไหม
ซองบินคล้ายกับเธอจริงๆ ท่าทางคล้ายเธอตอนอุบัติเหตุพลุเมื่อ10ปีก่อนเลย
ถามหน่อย\เธอทำแบบนี้กับฉันทำไม
เธอทำแบบนี้ เพราะฉันเรียกเธอว่าซางโคน่ะเหรอ
เพราะเรื่องนั้น เธอก็ทรมานฉันแบบนี้ได้ใช่มั้ย
ฉันมีเรื่องจะถามเธอ
เรื่องอะไรล่ะ
สิบปีที่แล้ว ทำไมเธอต้องโกหกด้วย
ทำไมต้องทำให้ฉันเป็นคนร้าย
เธอพูดเรื่องนี้ขึ้นมาทำไม
ฉันอึดอัดน่ะ
ตอนนั้นฉันคิดเสมอว่าเธอเป็นคนไม่ดี
ฉันไม่เคยสงสัยเลยว่า "เธอทำแบบนั้นทำไม"
ทำไมเธอเป็นแบบนี้
เธอจะกดดันฉันก่อนการพิจารณาคดีใช่มั้ย
ไม่ว่าเธอจะทำอะไร ไม่ว่าเธอจะถูกเรียกว่าอะไร
ความจริงจะไม่เปลี่ยนแปลง
เราจะเริ่มจากคำให้การของพยาน พยาน มุนทงฮีโปรดยืนที่แท่นพยาน
ข้าขอสาบานว่า มีสติสัปชัญญะสมบูรณ์พร้อม ที่จะพูดความจริงทั้งหมด
โดยไม่ปิดบังหรือให้การเท็จใดๆ ถ้าข้าโกหก จะขอรับโทษฐานเป็นพยานเท็จ
ข้า พยานมุนทงฮี
งั้นเริ่มที่ฝ่ายจำเลยก่อน
สักครู่ค่ะ
ผู้พิพากษาคะ
มีบางเรื่องที่พยานต้องรู้
ฉันขอพูดก่อนเราจะเริ่มได้ไหมคะ
ครับ เชิญครับ
พยาน
ในการพิจารณาคดีครั้งก่อน คุณได้ให้สัตย์ปฏิญาณก่อนทำคำให้การ
ถ้าครั้งนี้คุณให้การที่ต่างไป คำให้การที่แตกต่างจะถือเป็นคำให้การเท็จ
และคุณจะกลายเป็นพยานเท็จ
พยาานเท็จเหรอคะ
ศาลที่เคารพ
นี่เหมือนเป็นการปิดปากพยานนะคะ
โทษของพยานเท็จคือจำคุก หรือ
ปรับ 10ล้านวอน
โปรดจดจำไว้ด้วย
นี่เป็นสิ่งที่พยานต้องทำความเข้าใจ
พยาน คุณเข้าใจใช่ไหม
ค่ะ
ถ้าฉันพูดความจริง ก็จะโดนข้อหาพยานเท็จ
ฉันจะทำยังไงดี
ทนายจำเลย มัวทำอะไรอยู่ เริ่มการสอบพยานสิ
ทนายจำเลย
เริ่มการต่อสู้คดีได้แล้ว
มาตรา 159
ทนายจำเลย หากคุณไม่เริ่มว่าความ...
เอ่อ ถ้าเริ่มไม่ได้ ก็ตามสบายเถอะนะ
ศาลที่เคารพ ขอยืมประมวลกฎหมายหน่อยได้ไหมคะ
ได้มั้ง
เร็วหน่อยสิคะ
โอ้...

บุคคลผู้ให้สัตย์ปฏิญาณต้องมีอายุไม่น้อยกว่า 16 ปีบริบูรณ์...
พยาน คุณมีผลการเรียนดีและ
เข้าเรียนก่อนเกณฑ์ใช่ไหม
ค่ะ
ฉันเข้าก่อนเกณฑ์สองปีค่ะ
คุณอายุเท่าไหร่
ยังไม่ถึงวันเกิด...

พยาน ตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความฯ มาตรา159
การให้คำสาบานขณะอายุต่ำกว่า16ปี ถือเป็นโมฆะ
และเพราะคำสาบานตนของเธอไม่มีผล
เธอจึงสามารถกลับคำให้การได้
โดยไม่ต้องรับโทษใดๆ
คุณหมายความว่าไงคะ
เพราะเป็นยังเด็ก...
คุณจึงสามารถเปลี่ยนคำให้การได้โดยไม่ต้องรับโทษ
จริงเหรอคะ
พยาน ตอนนี้คุณตอบคำถามฉันได้ไหม
คุณสามารถพูดความจริงได้ไหม
ค่ะ
ฉันจะเริ่มคำถามแล้วนะคะ
ทนายชาครับ
ทนายจางชนะแล้วนะครับ
จริงเหรอครับ
ครับ ผมเพิ่งได้รับสายว่าอัยการถอนฟ้อง
ทนายจังเจ๋งไปเลย
ไม่หรอกครับ ทนายชา คุณนั่นแหละเจ๋ง
พูดจริงๆนะ เธอชนะคดีได้ เพราะสายตาอันเฉียบคมของคุณในที่เกิดเหตุ
คุณพูดเรื่องอะไรกัน ทั้งหมดนี่เพราะข้อมูลที่คุณค้นคว้าให้เธอต่างหาก
นี่ไม่ใช่แค่ชัยชนะของทนายจาง แต่เป็นชัยชนะของพวกเราด้วย
ยกเว้นแต่ทนายชิน
จริงๆเลย เขาเมินทนายจางมากไปแล้ว
ผมเคารพทนายชินมากนะครับ แต่...
ผมชักจะรู้สึกแย่กับเขานิดหน่อยแล้วสิ
เธอไม่ใช่อัยการหรอก
เธอพูดเรื่องอะไร
เธอรู้อยู่แล้วว่าซองบินบริสุทธิ์
และรู้ว่าทงฮีจะให้การว่าซองบินบริสุทธิ์
แต่เธอพยายามจะกักความจริงไว้
เธอขัดขวางพยานไม่ให้ประกาศความบริสุทธิ์ของจำเลย
ไม่ใช่ใครอื่น แต่เป็นอัยการ
อย่าพูดเกินจริงไปสิ
ฉันแค่บอกพยานถึงสิ่งที่เธอจำเป็นต้องรู้
เธอนี่เหมือนเมื่อสิบปีที่แล้วเลยนะ
มีคำกล่าวว่า คนที่ไม่ยอมรับผิดจะไม่มีวันพัฒนา
คำกล่าวไม่เคยเปลี่ยนแปลง จริงไหม
เธอเองก็คงไม่เปลี่ยนไปจากเมื่อ10ปีก่อนเลย
เธอไม่ยอมรัับฟังความจริง และกล่าวหาผิดคน
เธอคงทำได้แค่โอ้อวดไปทั่วว่าเป็นอัยการ
พอได้แล้ว
ก็ได้ เธอทำได้ดีในการพิจารณาคดี ถ้าดูจากการที่เธอเป็นทนายรัฐน่ะนะ
ฉันยอมรับเรื่องนั้น
แต่
เธอไม่ควรดูถูกอัยการ
พิจารณาจากที่ฉันเป็นทนายรัฐ...
พิจารณาจากที่ฉันเป็นทนายรัฐสินะ...
เมื่อตอนที่ฉันเจอเธอที่นี่ ฉันเคยสงสัยว่า...
ทำไมฉันต้องเจอเธอที่นี่ อัยการที่แสนเลอเลิศ
ทำไมพระเจ้าต้องให้เรามาเผชิญหน้ากัน
ตอนนี้ฉันได้คำตอบแล้ว
เธอจะพูดอะไรกันแน่
อัยการที่เก่งกาจ
ชนะคดีทนายความที่เก่งกาจคงไม่มีผลกระทบอะไร
พระเจ้ากำลังบอกเราว่า จากนี้ไปท่านต้องการเห็น อัยการที่มีอำนาจ ถูกทนายรัฐต๊อกต๋อยไล่บี้
วันนี้เป็นวันสุดท้ายแล้ว ความวุ่นวายแบบวันนี้
จะไม่เกิดขึ้นอีก
จริงเหรอ
แล้วจะเป็นยังไง ถ้า...
เกิดเรื่องวุ่นวายแบบวันนี้ขึ้นอีก
แล้วเธอจะยอมรับไหมว่า เธอเองก็เป็นฝ่ายผิดได้
และขออภัยต่อฉัน
ต่อแม่ของฉันด้วย
เจ๋งชะมัด ความสามารถเต็มเปี่ยม
อะไรเนี่ย นายหมากฝรั่ง
วันสำคัญขนาดนี้ ฉันไม่เห็นแม้แต่ปลายจมูกนายเลย
ส่งมาแต่ข้อความเนี่ยนะ
ผมมาขอเยี่ยมครับ
บัตรประจำตัวประชาชนด้วยครับ
สวัสดีค่ะแม่ ทำไมรับสายช้าจัง
ฉันยุ่งอยู่ มีอะไรรีบพูดมา
แม่เอาโปสเตอร์ออกหมดหรือยัง
ปิดกิจการไปหรือยัง
ใช่แล้ว ฉันเอาออกหมดแล้ว
หนูน่าอายมากนักเหรอ
ฉันอาย ทำไมล่ะ
แกอยากจะพูดอะไร
แม่คะ
หนูไม่ได้ยอมแพ้
หนูทำงานหนักจนเหงื่อไหลไคลย้อย...
แล้วไงต่อ
หนูชนะคดีแล้วค่ะ
หนูทำให้ศาลตัดสินว่าจำเลยพ้นผิดได้แล้วค่ะ
หนูเจ๋งใช่มั้ย
นี่ อย่ายกหางตัวเองให้มากนัก
ใครๆก็ทำได้น่ะแหละ
แกเป็นทนายนะ
แม่คะ
อะไร
หนูเป็นมังกรหรือหนอนคะ
แกเป็นปลาไหล ไม่ใช่หนอนหรอก
อีกนานเลยกว่าแกจะเป็นมังกรได้ เข้าใจมั้ย
ค่ะ
มินจุนกุ๊ก ถูกปล่อยตัวแล้วเหรอครับ
ใช่ มินจุนกุ๊กถูกปล่อยตัวเมื่อเดือนก่อน
แล้วพอจะรู้มั้ยครับว่าตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
ที่นี่ไม่มีข้อมูลเรื่องนั้นหรอก
เสียงในตอนนั้น...

ลุง รอเดี๋ยวครับ
รถบัสคันไม่เคยมีที่นั่งว่าง ฉันโคตรเหนื่อยเลย...
นี่...
มาตรงนี้
ป้าเสื้อลายคนนั้นจะลุกป้ายหน้า
จริงเหรอ
ขายความสามารถนั้นให้ฉันเถอะ มีประโยชน์มากเวลาขึ้นรถบัสเนี่ย
คดีวันนี้เป็นยังไงบ้าง
นายหมายความว่าไง ก็ต้องดีแน่อยู่แล้ว
ฉันพิสูจน์ได้ว่าซองบินบริสุทธิ์และปิดคดีไปแล้ว
อาจฟังดูน่าอายที่ฉันพูดออกมาเอง แต่วันนี้ฉันเจ๋งสุดยอดเลยล่ะ
ทันทีที่ทงฮีสาบานตนในฐานะพยาน
อัยการพยายามขัดขวางคำให้การของเธอ แต่ฉันลุกขึ้นและ...
เจ้างี่เง่านั่น...
ฉันจะไปอยู่ตรงนั้น
ถ้านายอยากพูดขอบคุณ...

จะพูดว่า 'ฉันจะอยู่ข้างๆเธอ' ทำไม เด็กชะมัด
คุณเลิกงานเวลานี้ประจำเหรอ
คุณเลิกงานตอนที่ยังมีคนเดินผ่านไปมาไม่ได้เหรอ แถวนี้มืดเกินไป
นายจะกังวลทำไม
ที่นายตามฉันมาเพราะว่าเป็นห่วงงั้นเหรอ
เปล่านี่ รีบเข้าไปข้างในเถอะ
นี่ นายหมากฝรั่ง ยืนอยู่ตรงนั้นนะ
ไม่ต้องหันมา แค่ตั้งใจฟัง เข้าใจมั้ย
ฉันคิดหนักมากกว่าจะพูดเรื่องนี้ดีไหม แต่
ดูเหมือนเป็นหน้าที่ของผู้ใหญ่ที่ควรจะพูดออกไป ฟังนะ
ทำไมเกริ่นซะยาวเชียว
นายก็รู้ ฉัน...
ไม่มีเวลามากพอจะมีมาความรักโนเนะกับเด็กอย่างนาย
ดังนั้น จากนี้ไป หยุดความรู้สึกของนายซะ
อะไรนะ
อาจจะฟังดูโหดร้าย แต่คิดซะว่าเป็นยาแล้วฟังนะ
ฉันเป็นทนายความ และนายเป็นนักเรียนมัธยมปลาย
นี่เป็นช่วงเวลาที่นายควรใส่ใจเรื่องการเรียน มากกว่าเรื่องผู้หญิง
ดังนั้น...
ใครชอบใครกัน
นายชอบฉันไง
ใครบอก
เจ้านี่ไง
เจ้านี่บอกอะไร
"ฉันจะไปอยู่ตรงนั้น"
คุณจะบอกว่าผมเป็นคนส่งไปเหรอ
ใช่แล้ว ตั้งแต่การพิจารณาคดีความวันแรก นายก็ส่งข้อความมาหาฉันทุกวัน
พอนายได้เห็นฉันว่าความก็ตกหลุมรักเลยใช่มั้ยล่ะ
เปล่าซะหน่อย
ผมไม่รู้จักเบอร์โทรศัพท์ของคุณด้วยซ้ำไป
นี่ อย่าโกหกเลยน่า
ผมพูดจริงนะ
เห็นไหม นี่มันเบอร์โทรศัพท์ของผม งั้น ใครส่งข้อความนี้มาล่ะ
สแปมน่ะ สแปม คนที่อยากได้เงินคุณไง สแปม
ฉันจะบ้าตาย ขายหน้าเหลือเกิน น่าอายสุดๆ
นี่อย่ามองนะ
อย่าหาญกล้ามาอ่านความคิดฉันเชียว ไม่งั้นนายตายแน่
ฉันจะบ้าตาย ขายหน้าเหลือเกิน น่าอายสุดๆ
ฉันบอกไม่ให้นายฟังไง
ฉันไม่น่าพูดไปเลย ขายหน้าชะมัด นี่เป็นแค่มารยาทโดยทั่วๆไปอย่างนั้นเหรอ
มาคิดๆดูแล้ว ฉันยังไม่รู้ชื่อของกึมเลย
ฉันไม่อยากรู้ด้วยซ้ำ
ถ้างั้น ใครกันนะ
คงไม่ใช่...
ทนายชาเหรอ
ทนายชากวางซู
ฉันไปก่อนนะ
ครับ เชิญครับ
เออนี่ นายรู้จักคนชื่อมินจุนกุ๊กมั้ย
ไม่ครับ...

คือ ฉันมีเพื่อนในคุกที่เจอกันบ่อยๆน่ะ
มินจุนกุ๊กเคยถูกขังที่เดียวกับเขา
เขาบอกว่าคนที่ชื่อมินจุนกุ๊กมีหนี้ติดค้างกับนายอยู่
มินจุนกุ๊ก มินจุนกุ๊กเหรอ
เขาเป็นคนที่ผมไม่รู้จักหรอกครับ
แปลกจริง
เขาบอกว่ามินจุนกุ๊กเห็นรูปในหนังสือพิมพ์ และจำได้ทันทีว่าเป็นใคร
ทนายจังก็มีรูปในหนังสือพิมพ์เหมือนผมด้วยครับ
งั้นเขารู้จักกับทนายจังเหรอ
อาจจะใช่่ครับ ว่าแต่เขาทำความผิดอะไรเหรอครับ
เหมือนเขาจะพูดว่าเป็นคดีฆ่า โดยไม่มีการไตร่ตองไว้ก่อนนะ
คดีฆ่าโดยไม่มีการไตร่ตรองเหรอครับ
โยนออฟอาร์ค แล้วใครเป็นคนส่งข้อความนะ
คุณบอกว่าผมเป็นคนส่งงั้นเหรอ
ใช่สิ ตั้งแต่วันแรกของการพิจารณาคดีNนายก็ส่งข้อความมาทุกๆวัน
ตั้งแต่วันแรกของการพิจารณาคดีความเหรอ
จางฮเยซอง...

ชักจะน่าสนใจขึ้นมาแล้วสิ
มินจุนกุ๊กได้รับการปล่อยตัวเมื่อเดือนที่แล้วครับ
หรือว่าจะเป็น...
ฉันว่าทนายชาแหงเลย
ถ้าไม่ใช่ ฉันก็ได้อายเต็มขั้นแน่
โทรกลับไปดีกว่า
จะได้รู้ว่าเป็นทนายชาหรือสแปมกันแน่
?

?

?

อะไรเนี่ย
?

?

รับโทรศัพท์สิ
หลีกไป
เรามีเรื่องต้องคุยกันนะ
หลีกไปซะ ค่อยคุยกันทีหลัง
ทำไมล่ะ คุยกันตอนนี้แหละ
ฉันได้ยินว่าแกทำเพื่อนฉันขายหน้า
หลีกไป
?

?

?

ฉันจะมีศรัทธาในทุกสิ่งที่เธอทำ
?

?

?

ตรงนั้น...
ใครอยู่ตรงนั้น...
?

เรียบเรียงคำบรรยาย :

ฉันกลัว มีคนอยู่ในห้อง
ตายจริง...

ไม่มีใครสักคนที่จะรับฟังเขาเลยเหรอ
คู่ต่อสู้ของฉันจัดการไม่ได้ง่ายๆหรอกนะ
ทนายชากวานวู
ไปซะ แล้วไม่ต้องกลับมาที่นี่อีก
แกจำฉันไม่ได้เหรอ
ฉันจะเสี่ยงชีวิตของฉันปกป้องคนคนนั้น ดังนั้นอย่าทำอะไรงี่เง่าไม่งั้นฉันจะฆ่าแก
บรรยายไทยโดย Emmett