# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 4
ความรักคือความรู้สึก
ช่วงที่ฉันพบเธอครั้งแรก ความรักคือความรู้สึก
ความรู้สึกที่เหมือนกับเวลาหยุดเดิน
ชาอึนซาน หยุดเดี๋ยวนี้นะ
ความรักทำให้ยิ่งปวดร้าว
เมื่อเรารักกันยิ่งขึ้น
ความรักทำให้ยิ่งปวดร้าว
โลกใบนี้อิจฉาสองเรา
เดินทางโดยปลอดภัยนะ ถึงบ้านแล้วโทรหาฉันด้วย
ทำไมเธอไม่โทรหาฉันล่ะ
เพื่อนเธอบอกเธอหรือเปล่า
- บอกแล้ว

เธอกำลังจะกลับเกาหลีใช่มั้ย
นายอยากบอกฉันเรื่องอะไรเหรอ
อ่ะ บอกเบอร์มือถือของเธอซิ
รีรออยู่ทำไม
"ขอบคุณนะ"
ฉันบอกขอบคุณแล้วนะ
"บาย" และขอบอกลาด้วย
ฉันทำครบทุกอย่างแล้ว
งั้นอย่าทิ้งคู่หมั้นของนายไว้คนเดียว เพื่อมาถามเรื่องแบบนี้เลย
ผู้ที่ทำให้ฉันมีลมหายใจ
มีเพียงคนเดียวเท่านั้นที่สลักลึกในก้นบึ้งหัวใจฉัน
ผู้ที่แฝงอยู่ในคราบน้ำตาฉัน
คนเดียวเท่านั้นที่ซุกซ่อนอยู่ในใจฉัน
คนผู้นั้นคือเธอ
ฉันรักเธอ
ความรักซึ่งทำให้ฉันสุขใจ
รักคือ รักคือ รักคือ รักคือ...

ฉันจะเตรียมเอกสารการมาถืงให้ค่ะ
เธอจะทำอะไร
เขียนให้เสร็จก่อน ฉันจะรอ
รีบเขียนให้เสร็จสิ
มีเรื่องอะไรเหรอ
ฉันครุ่นคิดถึงเรื่องนี้มาตลอด
แต่เกิดลางสังหรณ์ร้ายว่าเราจะได้พบกันอีก
คงไม่เกิดเรื่องแบบนี้หรอก
เธอบอกว่าเพราะเธอยังไม่รู้จักคิมทันดีนัก
เวลาเกิดเรื่องเศร้าบางอย่างขึ้น ฉันคิดว่าเธอเป็นคนแรกที่ฉันอยากพบ แต่...
ฉันไม่รู้เรื่องราวของเธอเลยนะ
เพราะเหตุนี้...
- คำว่า "เพราะเหตุนี้" ของเธอหมายถึงอะไร

นี่
ขอโทษค่ะ ผู้โดยสารชั้นหนึ่งเท่านั้นที่จะเข้าไปได้ค่ะ
คนที่เข้าไปเมื่อกี้เอาเอกสารการ ตรวจคนเข้าเมืองของฉันไป เพราะฉะนั้น...
กรุณารอสักครู่ ฉันจะตรวจสอบยืนยันให้ค่ะ
โทษนะคะ เธอบอกว่าไม่ได้เอาไปค่ะ
หมายความว่ายังไง ที่พูดว่าเธอไม่ได้เอา...
[ยินดีต้อนรับ "ลูกสาวแม่เลี้ยง" ของฉัน]
[ยินดีต้อนรับ "ลูกสาวแม่เลี้ยง" ของฉัน]
ถ้านายเบื่อ ก็ไปล้างจานสิ
ไหนบอกว่าจะไม่มา แล้วแจ๋นมาเสนอหน้าให้เขารู้กันทำไม
เธอน่ะแหละทำให้ฉันต้องมา
เธอน่ะแหละที่บอกแม่เธอว่าจะเปลี่ยนเที่ยวบิน
อย่าสร้างความวุ่นวายเวลากลับมาได้มั้ย
นายไม่น่ายอมแพ้พ่อนายเลย
ถ้าเธอไม่อยากเดินกลับบ้านละก็ เราไปกันเงียบๆ ไม่ต้องพูดคุยกัน
ฉันจะบอกให้แม่ฉันรู้ว่านายมารับ ดังนั้น...
ช่วยเข็นรถเข็นของนี้ไปด้วยนะ
ฉันมั่นใจว่านายคงอยากรู้เรื่องนี้มาก...

ทันยังถามถึงนายว่า อยู่สบายดีหรือเปล่า
ฉันบอกเขาว่านายยังใจแคบเหมือนเดิม แถมยังกินดีและอยู่อย่างสบายด้วย
เหมือนกับหมาจิ้งจอก ที่ทำตัวเป็นเจ้าในถ้ำที่เสือไม่อยู่
- จอดรถ

เธอเคยนึกสงสัยบ้างมั้ยว่า...
ทำไมเสือจึงไม่อยู่ในถ้ำของตัวเอง
เพราะเขาแกล้งทำตัวเป็นเสือหรือ...
เขากลัวว่าความจริงจะปรากฏหรือเปล่า
เขาหลบหนีไปเพราะเหตุนี้หรือเปล่า
- อะไรของนายเนี่ย...

ข้าวของหายไปไหนหมดนะ
อ้อ นักเรียนอึนซาง
ป้า ทำไมเป็นแบบนี้คะ
แม่ฉันไปไหนคะ
แม่เธอย้ายออกไปแล้ว
เธอบอกว่าจะไปเป็นแม่บ้านอยู่ประจำที่บ้านเจ้านาย
ป้าพูดว่าอะไรนะ
ขอโทษค่ะ ขอยืมโทรมือถือได้ไหมคะ
ท่านประธานใหญ่ไม่สบาย ดังนั้น บรรยากาศที่นี่จึงไม่ค่อยดีนัก
ไปนอนที่ห้องเซาว์น่าสักคืน แล้วมาที่นี่ตอนเช้า
อาทิตย์ก่อนฉันเห็นเธอใส่ชุดยืนส์ และเดินเท้าเปล่ามาที่นี่
แม้ว่าจะเป็นฤดูร้อน
แต่ฉันไม่ชอบการแต่งตัวแบบนี้เลย
ฉันจะระมัดระวังค่ะ
เธอพูดว่าจะระมัดระวัง แต่วันนี้เธอสวมกระโปรง
สองอาทิตย์ก่อน เธอใส่กางเกงขาสั้นมาที่นี่
ฉันจะบอกเธออีกครั้งว่า
จากนี้ไป ระหว่างที่เธอเป็นติวเตอร์
ช่วยงดเว้นการสวมเสื้อผ้าที่เซ็กซี่ด้วย
ห้ามใส่เสื้อคอเว้าด้วย
อีกอย่าง ช่วยละเว้นการใช้น้ำหอมและแต่งเล็บด้วยนะ
ค่ะ
โอ้ว ทำเซอร์ไพรส์อีกแล้ว
นายกลับมาเมื่อไหร่ ไม่ให้สุ้มให้เสียงเลย
ครอบครัวของผมน่ารำคาญหรือเปล่า
- น่ารำคาญมาก

แม่ของนายจ่ายเงินให้ฉันอย่างงาม ฉันเองก็ต้องการเงินนั้นด้วย
เปิดตำราเรียนสิ
ผมชอบทุกเรื่องเลย
อะไรนะ
ทุกเรื่องที่แม่ผมห้ามคุณทำ...

ฉันเองก็ชอบทุกเรื่องเหมือนกัน แต่ฉันไม่ทำตามหรอก
คนจ่ายเงินมักจะถูกอยู่เสมอ
ฉันเลยกำลังจะบอกว่า รสนิยมส่วนตัวของนายไม่ได้จุนเจือรายได้ของฉันเลย
เข้าใจมั้ย
เปิดไปหน้าที่16
คิมวอน
หน้า16 เหรอ
ทำไมไม่รับสายล่ะ
เราติวบทเรียนกันอยู่ ดูตำราของนายเถอะ
แฟนของคุณใช่มั้ย
การหาปริพันธ์โดยการแทนค่า (วิชาแคลคูลัส)
ไม่เอาแหวน ขอดูสร้อยคอครับ
สร้อยคอหรือครับ ได้ครับ ลองดูเส้นนี้สิครับ
สร้อย "แววมยุรา" ใช่ไหม
ใช่ครับ ช่วยเอาให้ลูกค้าดูด้วย
คุณครับ เขาพูดกันว่า สร้อยคอนี้จะทำให้ฝันของคุณเป็นจริง
อะไรนะ เป็นเงินมัดจำของอพาร์ตเม้นต์ของเรางั้นเหรอ
แม่เอาเงินก้อนใหญ่นั้นมาจากไหนนะ
แม่ทำให้หนูประสาท แม่เสียสติไปแล้วเหรอ
แม่ให้เงินพี่ไปหมดได้ยังไง งานแต่งของพี่เป็นเรื่องโกหกทั้งเพ
แม่ได้ยินเรื่องนี้แล้ว พี่เธอโทรมาบอก
ยัยบ้าเอ๊ย โทรมาบอกเรื่องนี้ทำไม
พี่เขาพูดว่ายังไง พี่บอกกับปากตัวเองว่าเป็นเรื่องโกหกใช่มั้ย
พี่เธอพูดขอโทษ และถามว่า เธอกลับมาโดยปลอดภัยหรือเปล่า
แค่นี้เองเหรอ แม่จะปล่อยไว้แบบนี้งั้นเหรอ
แม่จะทำยังไงได้ นอกจากปล่อยเลยตามเลย แม่ได้แต่เคาะโทรศัพท์มือถือเท่านั้น
เพราะเหตุนี้แหละ แม่จึงไม่น่าให้เงินพี่เขาไปหมด
พี่เป็นยัยตัวร้ายที่หนีแม่และน้องสาว ไปใช้ชีวิตอยู่คนเดียว
แม่ไม่รู้จักหยิ่งในศักดิ์ศรีของตนเองหรือไง
โอ้ย
เธอเรียกพี่สาวตัวเองว่า "ยัยตัวร้าย" ได้ยังไง
แล้วตอนนี้เราจะทำยังไงดี เราจะนอนตามท้องถนนใช่มั้ย
รอที่นี่แป๊บหนึ่งนะ
ทำไม นานเท่าไหร่ กี่นาที
นี่ฉันเอง
นี่ ป้ากำลังคิดจะทำอะไร
พวกช่างภาพที่คุณให้ติดตามคุณนายใหญ่...

ฉันเพิ่งจ้างพวกเขาเมื่อวานเอง จะรู้ความคืบหน้าได้ยังไง
คุณไว้ใจฉันหรือเปล่าคะ
ป้าหมายถึงอะไร
อุ๊ยตาย ตาย ตายแล้ว ตอนนี้ฉันกำลังถูกข่มขู่ใช่มั้ย
ค่ะ เรื่องนี้ทำให้ฉันรู้สึกแย่เหมือนกันค่ะ
จริงเหรอ ป้า งั้นพูดข่มขู่คนอื่นทำไมถ้าป้ารู้สึกแย่
ป้าต้องการอะไรกันแน่
คุณนายคะ คุณนายใหญ่มาค่ะ
ว่าไงนะ ทำไมจู่ๆก็โผล่มา
หรือว่า...

ยังค่ะ แต่ไหนๆท่านก็มาแล้ว...
งั้นอะไร ป้าต้องการอะไร
ไหนบอกมา...
รีบเขียนสิ เร็วเข้า
ไปเอาเสื้อผ้าสะอาดมาใส่ เลือกตัวที่ใส่แล้วดูเนี้ยบ
ลูกเปลี่ยนถุงเท้าเมื่อไหร่ ไปเอาคู่ใหม่มาเปลี่ยนซะ
แม่กำลังจะทำอะไรคะ
ต่อจากนี้ไป นี่เป็นบ้านที่เราจะพักอาศัย
ว่าไงนะ
นอกจากกินข้าวสามมื้อแล้ว เธอทำเรื่องบ้าบออะไรอีก
ทำไมถึงไม่บอกเรื่องที่ท่านประธานใหญ่ล้มป่วย
ท่านก็ป่วยกระเสาะกระแสวันเว้นวันเป็นประจำค่ะ
แล้วฉันจะรายงานคุณเรื่องนี้วันเว้นวันหรือคะ
เธอกำลังคิดหวังให้เขาตายหรือมีชีวิตอยู่
ว่าไงนะ คุณพล่ามเรื่องที่อยากพูดจบหรือยังคะ
คุณมาบ้านคนอื่นเวลาเช้าตรู่ แล้วทำเอะอะโวยวายแบบนี้ไม่ถูกต้องนะคะ
แถมแรงเยอะอีกต่างหาก
ว่าไงนะ บ้านของคนอื่นงั้นเหรอ
คนที่ไม่ใช่ส่วนหนึ่งของครอบครัวนี้คือเธอ คนซึ่งอาศัยอยู่ที่นี่
เธอยังถูกรวมในแผนภูมิเครือญาติไม่ได้เลย เธอเป็นใครกัน ถึงกล้าพูดเรื่องแบบนี้
แผนภูมิเครือญาติงี่เง่านั่น
คุณเองยังให้กำเนิดเด็กไม่ได้เลย
อย่าทำให้ฉันผิดหวังในแผนภูมิเครือญาติงี่เง่านั้นเลย
ก็ได้ แม้เธอให้จะกำเนิดเด็ก แต่ตอนนี้เด็กคนนั้น...

อะไรนะ
นี่แหละที่เรียกว่าแผนภูมิเครือญาติ เธอก็เหมือนกับฉันที่ต่างก็ไม่มีลูก
ชีวิตเรานั้นยังยาวไกล การที่เขาไม่อยู่ในอ้อมกอดฉันวันนี้...

นี่คือสาเหตุที่เลือดย่อมข้นกว่าน้ำ
ทำไมเธอ จริงๆเลย...
ถ้างั้น คุณนายใหญ่ช่วยดูแล กำลังวังชาตัวเองด้วยค่ะ
ถ้าชื่อเธอถูกถอดถอนจากแผนภูมิเครือญาติ ก็อย่ายื้อเรื่องนะ
แต่ขอให้เดินออกไปด้วยตัวเอง...
ฉันจะปล่อยให้คุณพูดต่อไป...

มีอะไรก็พูดมาสิ
คุณตบฉันเหรอ
เมื่อกี้คุณตบฉันใช่มั้ย
ไม่อยากจะเชื่อเรื่องที่ฉันทำไปเลย ตบอีกสักผัวะดีมั้ย
ท่านประธานกำลังมาค่ะ
เธอกลับบ้านแล้วเหรอ ไปหาพ่อหน่อยซิ
การเดินทางไปทำธุรกิจที่อเมริกาเป็นยังไงบ้าง
เธอไปอเมริกามาใช่มั้ย
กลับมาบ้านแล้วครับ
เชิญพูดคุยกันต่อสิครับ
ช่วยเอากระเป๋าเดินทางของฉันไปไว้ชั้นบนด้วย
ครับ
ประธานคิมไม่ได้อยู่ที่บ้านงั้นเหรอ
ชีวิตคนเรานั้นยังยาวนาน เลือดย่อมข้นกว่าน้ำ
เธอพูดว่าอะไรนะ
ท่านประธานใหญ่กับวอน...

รอดูกันว่าทันจะปกป้องแม่ตัวเอง จากพี่ชายของเขาได้ดีแค่ไหน
เรามารอดูกันดีมั้ย
หล่อนเป็นโรคฮิสทีเรีย นึกหรือว่าฉันจะกลัวหล่อน
ป้า ขอน้ำแข็งด้วย
ตามแม่มา เอายาไปที่ห้องท่านประธานใหญ่ด้วย
หนูเหรอ
สวัสดีค่ะ แม่ของฉันกำลังรับใช้คุณนาย ดังนั้น...
เธอเป็นลูกสาวของคุณปาร์คกวีนัมใช่มั้ย
คะ
ค่ะ
แกยืนอยู่แบบนั้นทำไม นั่งลงสิ
ผมต้องเข้าบริษัทครับ
ข้ออ้างของแกขาดน้ำหนัก
ผมได้พบกับทันแล้วครับ
ฉันมีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกับผู้คน ที่ไปร่วมงานเลี้ยงมากกว่าแก
อย่างไรก็ตาม
ไม่มีคนพูดเกี่ยวกับทันเลย
พอซะที ไปพาน้องชายแกกลับจากการเนรเทศซะ
ไม่งั้น ฉันจะจัดการเรื่องนี้เอง
ฉันรู้ดีว่าแกรู้สึกเจ็บปวด
ดังนั้น ฉันจึงให้ความยุติธรรม และปล่อยให้แกทำร้ายจิตใจทันมาตลอด
อย่างไรก็ตาม
แกกำลังทำเกินเลยกว่าที่ฉันคาดไว้มาก
แบบนี้ไม่ยุติธรรมเลย
ระดับความเจ็บปวดของเราเท่ากัน...
พ่อคิดว่านี่คือ "ความยุติธรรม" หรือครับ
ฉัน...
ไม่เคยมีความทรงจำเกี่ยวกับการกอดทันเลย เพราะต้องคอยระวังไม่ให้ทำร้ายความรู้สึกของแก
ถ้าฉันปล่อยไว้แบบนี้อีก คิดว่าคงจะรู้สึกเสียใจ
ที่พ่อพูดเมื่อกี้...

พ่อแน่ใจหรือว่าจะไม่รู้สึกเสียใจเกี่ยวกับผม
ตอนนี้
ดูเหมือนฉันกำลังขอความเห็นของแกงั้นเหรอ
ผมขอตัวก่อนนะครับ
คุณกำลังพูดล้อเล่นฉันแน่
หล่อนกับฉันต่างก็ไม่ใช่ภรรยาคนแรก
ใช่แล้วค่ะ หนังสือเล่มหนึ่งมีชื่อเรื่องว่า
"เจ็บจี๊ด งั้นฉันก็เป็นเมียน้อยสินะ"
อะไรนะ
แม้แต่ป้าเอง ก็ยังเห็นว่าเรื่องต่างๆ ที่เกิดขึ้นในบ้านนี้ช่างน่าสมเพชใช่มั้ย
ป้าโชคดีที่เกิดมาจน
ป้าจึงไม่ต้องทนทุกข์ยากกับเรื่องพวกนี้
ฉันคิดว่าคงไม่แย่ขนาดนี้หรอก
เดี๋ยวนะ
ถ้าวอนไปอเมริกา
เขาก็น่าจะเจอกับทัน
ฉันเข้าไปหน่อยนะ
- ถ้าเธอไปอเมริกา ก็ควรจะบอกสักหน่อย...

เธอพบกับทันหรือเปล่า
เขาพูดว่ายังไง เขาสบายดีหรือเปล่า
เขาไม่ล้มป่วยใช่มั้ย
เขาถามถึงฉันหรือเปล่า
เธอรู้เบอร์โทรของทันมั้ย
ผมให้เบอร์โทรของเขาไว้ดีไหมครับ
ผมติดต่อเขาไม่ได้เพราะเขาไม่โทรกลับ
ก็ได้ ไหนๆก็พูดเรื่องนี้แล้ว ขอถามหน่อยนะ
เธอจะกีดกันไม่ให้ทันกลับมาไปถึงเมื่อไหร่
เธอต้องใจไม้ไส้ระกำแบบนี้เหรอ เด็กอายุแค่ 18 จะ...
ตอนที่ผมอายุเท่าเขา ผมได้รับการแต่งตั้ง ให้เป็นทายาทสืบทอดกลุ่มเอ็มไพร์ และ...
ผมเป็นผู้ถือหุ้นของบริษัท 8% และมีสิทธิมีเสียงในการตัดสินใจ
ก็ได้
ถ้างั้น ฉันขอถอนคำพูด
แต่ ประธานคิม...
ฉันไม่เคยมีสิทธิพบกับทันเลย
ฉันเป็นแม่ของเขา แต่ต้องปล่อยให้เขา ต้องอยู่อย่างโดดเดี่ยว...
ที่นี่ไม่ใช่โบสถ์คาทอลิคนะ เชิญไปสารภาพบาปที่อื่นเถอะ
ฉันเป็นชาวพุทธย่ะ
เวลาผ่านมา 3 ปีแล้ว
ตัวผมสูงขึ้นมากเลย
แค่นี่เองเหรอ ฉันหมายถึงว่า ตอนอยู่อเมริกา นายทำได้แค่นี้เอง
งั้นก็ทำต่อไปเถอะ
นายกล้าหาญมากที่เสนอหน้ามาที่นี่
ใครเขี้ยวกว่ากันคะ
หนูหมายถึงผู้หญิงสองคนที่สู้กันก่อนหน้านี้ คนไหนที่หนูควรระวังมากกว่ากัน
ทุกคนรู้อยู่แล้วว่าทั้งสองคนเป็นภรรยากับภรรยาน้อย แต่ใครมีพาวกว่ากันคะ
ลูกเข้าใจผิดแล้ว พวกเธอเป็นภรรยาคนที่สองและภรรยาน้อยต่างหาก
จริงเหรอ
ท่านประธานใหญ่ดูเหมือนเป็นคนใจดี แต่ฉันคิดว่าไม่ใช่
มีหญิงอื่นเป็นภรรยาคนแรกเหรอ
ภรรยาคนแรกเสียชีวิตไปแล้ว
ประธานที่เธอเจอก่อนหน้านี้...

ถ้างั้น พ่อของชานยองช่วยเธอย้ายบ้านใช่มั้ย
เธอเป็นลูกสาวแม่บ้านสินะ
สวัสดีค่ะ ฉันชื่อ ชาอึนซาง
เอ เธอเรียนอยู่ชั้นอะไร
ฉันเรียนเกรด11 ค่ะ
อย่างที่เห็นนะ
ครอบครัวนี้ ช่างไม่สง่างามเลย
ทุกอย่างที่เธอเห็นและรับรู้ตั้งแต่นี้ ห้ามปูดไปภายนอกเด็ดขาดนะ
เธออยู่ม.5แล้ว เธอก็น่าจะเข้าใจที่ฉันพูดนะ
ค่ะ
ก็ดี
แม้ว่าแม่เธออยากจะปูดข่าวลือออกไปก็คงทำไม่ได้ ฉันเชื่อใจแม่เธอได้
แม่ฉัน และฉัน...
ขอบคุณที่เห็นใจกันนะ
เราจะย้ายออกโดยเร็วที่สุดค่ะ
ระหว่างอยู่ที่นี่ ฉันจะอยู่เหมือนกับไม่มีตัวตน
ถ้าคุณไม่สะดวก กรุณาบอกฉันนะคะ
ฉันจะแก้ไขมันเอง
โอเค เข้าใจแล้ว
ป้าน่าจะทำอาหารอร่อยๆให้เธอนะ
หนูจะล้างจานเอง แม่เข้าไปเถอะ
ถ้างั้น ป้าช่วยไปเอาไวน์ ที่ห้องใต้ดินมาให้ฉันขวดหนึ่งนะ
ขวดที่เป็นปี 2000 นะ
อยู่เงียบๆ และทำตัวให้เรียบร้อยนะ
แม่เธอพูดว่าอะไรหน่ะ
เธอบอกว่า คุณเป็นคนดีค่ะ
นั่นมันโกหกชัดๆ
ฉันไม่ปฏิบัติกับแม่เธอดีนักหรอก
ลูกสาวเธอค่อนข้างฉลาดนะเนี่ย
ไม่ต้องทำแล้ว ไปนอนเถอะ
หนูจัดการเอง
นี่ค่ะ
หนูซื้อของฝากจากอเมริกามาให้ค่ะ
ลูกกำลังบอกว่าแม่ควรจะกินของนี่ ตอนที่ดื่มและนึกถึงพี่สาวของลูกใช่มั้ย
นี่เป็นอาหารลดน้ำหนักดีที่สุดค่ะ
ตอนนี้ ระหว่างที่หนูทำงานพาร์ทไทม์
แม่ควรลดน้ำหนักด้วยการกินอาหารนี้ แล้วไปอ่อยผู้ชายรวยๆสักคน
นั่นเป็นวิธีที่เร็วที่สุดในการออกไปจากที่นี่
โอเค ทำแบบนี้กันเลย
หนูขอโทษนะแม่
ที่ทิ้งแม่ไว้ข้างหลัง...
ยกโทษให้หนูด้วยนะคะ
หนูขอโทษจริงๆ แม่
ขอโทษค่ะ แม่
หนูต้องขอโทษจริงๆ
ของที่สั่งได้แล้วนะค่ะ
.
.
ช่วยเช็คบิลโต๊ะนี้ด้วย
ค่ะ
.
ขอบคุณมากค่ะ
.
.
.
.
ชานยอง นี่ฉันเอง ลูกหนี้ของนายไง
ใช่ บอกเบอร์บัญชีของนายมาสิ ฉันจะได้โอนเงินให้ตอนเช้า
นายกำลังจะกลับเกาหลีใช่มั้ย เมื่อไหร่
อืม ใช่ อีกไม่นานก็ต้องกลับไปเรียนแล้ว
เธอนอนหลับสบายดีใช่มั้ย
ฉันนอนไม่ค่อยหลับเลย
เพราะฉันกังวลเรื่องของทันมาก
ฉันนอนตาค้างคิดถึงแต่เรื่องลูก
แต่เธอนอนกรนนะ
นอนกรน...

พี่คะ ห้องนี้แห้งนะ
หัวใจของทัน
พร้อมที่จะกลับบ้านแล้วเหรอ
ที่เขาจากไปไม่ใช่เพราะว่าเขาอยากไปเองนะคะ
ถึงแม้เขาไม่อยาก แต่ฉันก็จะให้เขาไป
ถ้าเป็นเวลาสามปี ฉันก็คงระวังวอนมามากพอแล้ว
พี่เคยคิดถึงทันบ้างมั้ย
แน่นอน ฉันคิดถึง
งั้นพี่ก็ไม่ได้ต้องการแต่วอนเท่านั้นใช่มั้ย
คงจะดีกว่า ถ้าฉันได้ทั้งสองคนมาอยู่ด้วย
จริงเหรอ พี่พูดจริงใช่มั้ย
พี่อนุญาตแล้ว งั้นก็ช่วยจัดการกับวอนด้วยนะ
ถ้าเขากลับมาไม่ได้เพราะกลัวพี่ชายลนลาน
ก็อย่ากลับมาดีกว่า
รีบตัดสินใจซะ
ไม่เป็นไร ช่างเถอะ งั้นฉันจะโทรหาเขาเอง
เขายังไม่รับสายอยู่ดี
เจ้าเด็กบ้านั่น
โธ่เว้ย...
แม่
ผมจินตนาการเรื่องนี้อยู่เสมอ
ว่าคนรอบๆตัวผมจะรู้สึกโดดเดี่ยวอ้างว้างบ้าง
แค่อีกสักครั้งผมหวังว่าถ้าขาดผมไป...
จะทำให้พวกเขารู้สึกโดดเดี่ยว
ผมอยากกลับบ้านครับ
พ่อครับ
ผมคิดถึง...
แม่ครับ
หลังจากขับไสไล่ส่งผมไปอย่างโหดร้าย
ผมอยากให้พี่รู้สึกปวดร้าว กับการกระทำนี้จังเลย
หัวหน้าเลขา
นี่ผมเอง
เธอตัดสินใจส่งงานแล้วใช่มั้ย
ใช่
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างครับ
ผู้ที่ต้องการครอบครองบัลลังก์ ก็ต้องแบกรับภาระ
ผู้ที่ต้องการครอบครองบัลลังก์
ก็ต้องแบกรับภาระ
~ตอนนี้ฉันเห็นแสงสว่างนำทางของเธอ~
~ตอนนี้ฉันตระหนักแล้วว่าสิ่งเดียวที่ฉันต้องการคือเธอ~
~ตอนนี้ฉันรู้ซึ้งแล้วว่านี่คือสิ่งเดียวที่ฉันต้องการ~
~เพียงเธอเท่านั้น~
~ตอนนี้ฉันรู้ซึ้งแล้ว~
ยินดีต้อนรับ
อาหารอเมริกันถูกปากคุณไหมครับ
คุณเติบโตขึ้นมากหลังจากการหมั้น ผมแทบจะจำคุณไม่ได้
ครับ ที่ผ่านมาคุณสบายดีใช่ไหมครับ
ผมสบายดี ก็เหมือนกับเอ็มไพร์กรุ๊ปนั่นแหละ
ท่านประธานใหญ่คงจะดีใจมาก
คุณนายโทรหาผมตั้งสี่ครั้ง โทรหาท่านด้วยถ้าคุณทำได้
เราไปพบพี่ชายผมก่อนนะครับ
ใครเหรอ
ใครมา
ผมกลับมาแล้วครับ
นายจะมาเยี่ยมบ้านนานเท่าไหร่
ผมคิดจะอยู่ที่นี่ตลอดไปครับ
ฉันถามว่า นายจะมาเยี่ยมบ้านนานเท่าไหร่
นายจำคำพูดของฉันก่อนไปอเมริกาไม่ได้หรือไง
หรือว่าไม่เข้าใจ
ผมรู้ว่าพี่กังวลเรื่องอะไร
นายรู้แต่ก็ยังกลับมา
ผมอยากพบกับคนในครอบครัวของเรามาก
และผมก็อยากกลับบ้านด้วยครับ
จะร้องไห้หรอ
ไม่ว่าพี่จะพูดยังไง
แต่ผมจะไม่กลับไปอเมริกา
ผมจะกินและเที่ยวเล่นที่นี่เท่านั้น ให้ผมอยู่เถอะ
สิ่งที่พี่กังวล
จะไม่เกิดขึ้นแน่นอน
อะไรนะ
สำหรับสิ่งที่ฉันเป็นกังวลนั้น
ไม่ใช่สิ่งที่คนอย่างนายจะพูดได้ว่า จะเกิดหรือไม่เกิด
เลิกทำเรื่องวุ่นวายแล้วฟังฉันให้ดีนะ
ที่สำคัญที่สุด
นายสูญเสียโอกาสที่ฉันให้ไปแล้ว
โอกาสที่พี่น้องต่างสายเลือดจะดีต่อกัน
ที่เป็นแบบนี้เพราะนายกลับมา
นายจะไม่กลับไปใช่มั้ย
งั้นก็อยู่ที่นี่
ฉันจะทำอะไรนายได้
ทุกคนอยู่ข้างนาย
ท่านประธานใหญ่กำลังรออยู่
ฉันกลับไปกับเธอไม่ได้ เพราะฉะนั้นดูแลตัวเองด้วย
เธอไปที่สนามบินคนเดียว
ไม่แม้แต่ที่จะบอกฉันสักคำ
ผมคิดว่าพ่อคุณคงบอกคุณแล้ว
เมื่อไหร่ที่พ่อผม..

ช่วยหาโรงแรมที่ใกล้กับบริษัทให้ผมที
แล้วจะให้ผมบอกพ่อของคุณว่ายังงัย
ไม่ต้องสนใจอะไร เขาคิดเองได้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ลูกชายฉัน
ไหนขอดู...
ขอดูหน้าชัดๆหน่อยสิ๊
ผมอยู่นี่ครับ พ่อ
อืม นั่งสิ
นี่ลูกชาย
แกทำเป็นไม่สนใจโทรศัพท์ของแม่แกได้ยังไง
ทำไมต้องโทรหลายๆครั้งด้วย
พ่อดูแลแม่ไม่ดีเหรอครับ
พ่อเธอเหรอ?
เขาด่าฉันว่าฉันนอนกรน
แถมเมื่อไม่นานมานี่นะ..
ยังไงก็ตาม ฉันก็ยังเสียใจอยู่ดี
ยังเหมือนเดิมเลยนะ
แม่แกก็พูดเว่อร์ไป
บ้านเป็นไงหล่ะ
มันดีพอที่จะอยู่รึป่าว
ฉันบอกให้เขาทำให้ดีเลยนะ
มันรู้สึกแบบ ...

ในตอนเช้าๆ มันโล่งสว่างมาก
และตอนกลางคืน ก็มืดจนมองอะไรไม่เห็น
มันมืดหรอ?
ทำไมพี่ให้เด็กไปอยู่ในที่มืดล่ะ
ถ้ามันมืด ก็จะมองเห็นดาวได้ชัดเจนขึ้น
ดี
เรื่องโรงเรียนหล่ะ
แกได้
เรียนรู้อะไรจากมันบ้าง?
ผมแค่
เที่ยวตระเวนรอบๆ
ทำไมเธอไม่ไป
เธอต้องเหนื่อยแน่ๆ
ครับ
ดูสิ๊ ว่าลูกชายฉันโตขึ้นแค่ไหน
ตั้งแต่เธอโตขึ้นมาขนาดนี้ โดยที่ไม่มีแม่ แม่เสียใจมากเลยนะ
เธอมีเพื่อนที่อเมริกามากไหม?

เด็กสาวที่หน้าอกใหญ่ๆ
แกไม่ได้เล่นยา ใช่มั๊ย?
แพง
ลูกชาย
มากกว่าที่ฉันเห็น ฉันเห็นแกโตขึ้นอย่างดี
โอ้!

แม่ ผมอยากไปอาบน้ำ
ผมจะเล่าให้ฟังคราวหลังนะครับ โอเค?
อ๋อได้ โทษทีนะ
อาจุมม่าด้วย รีบออกไปสิ
ค่ะ คุณหญิงเล็ก
ใบขึ้นเครื่อง
ไม่รู้ว่าที่ผ่านมามันคือความจริงหรือความฝัน
สำหรับฉันแล้ว สถานที่นั้นเป็นสถานที่แห่งความทรงจำ
ฉันเคยไปที่นั่นจริงๆหรอ?
ความรักก็คือช่วงเวลาหนึ่ง
เมื่อไหร่ที่เธอไปถึงช่วงเวลานั้น
ก็จะมีเรื่องที่ไม่อาจลืม ปรากฎขึ้นมาเสมอ
ความรักก็คือช่วงเวลาหนึ่ง
#ฉันที่ฉันทิ้งเธอไป ช่วงเวลานั้น#
#ความรักก็ทิ้งไปเหมือนกัน และ ฉันยังเก็บไว้เพื่อย้ำเตือน#
ลูกชายอีกคน?
นี่กี่โมงแล้ว?
นายต้องรีบออกไปแล้วก็กลับเข้ามา
ตอนนี้ อากาศภายในบ้านนี้ชักไม่ค่อยดีแล้ว
เพราะลูกชายอีกคนนึงกลับมา ลูกชายคนแรกไม่ได้กลับบ้านมาหลายวันแล้ว
โอ้!

ฉันได้นอนแค่ 3 ชั่วโมงเอง
เพราะท่านประธานอารมณ์ไม่ดี แล้วคุณนายก็ประสาทเสียมากกว่าปกติ
แกอย่ามาอยู่ในสถานการณ์แบบนี้เลย ไปเถอะ
แล้วหนูจะไปไหนได้ละ ในเวลาแบบนี้
พอพ่อฉันออกจากบ้าน ฉันจะไปให้เขาเห็นหน้าก่อนแล้วค่อยไป
ฉันรออยู่เนี่ยแหละ
นายทำได้ แต่พ่อฉันทำไม่ได้
พ่อฉันไม่ชอบนายเอาซะเลย
ถ้าเขาเข้าใจอะไรผิด บอกเขาว่าเราแก้ไขมันได้นะ
ก็ดีน่ะสิถ้ามันเป็นแค่การเข้าใจผิด พ่อไม่ชอบที่นายมีตัวตนอยู่น่ะ
ตรงไปจะมีร้านขายของ ไปหาอะไรทำให้สดชื่นซะ เจอกันที่นั่นนะ
อ๊า!

อะไรกัน..

เธอเป็นใคร
ครอบครัวของทัน ย้ายออกแล้วหรอ?
บางวัน วันอื่นๆ
บางวัน วันอื่นๆ
เขาก็เล่นในแบบของเขา
เธอก็เล่นเกมของเธอไป
เขาเล่นเกมของเธอ เป็นอย่างนี้เสมอ
แล้วเธอก็เรียนรู้ว่าเล่นยังไง แล้วเธอก็เรียนรู้
เล่นยังไง
ในวันหนึ่ง
มาจับฉันสิ!
มาให้ฉันดูสิ
ทำไม
นี่ของฉัน!
ตาฉันแล้วนะ
ทำไม!

เฮ้ เด็กๆ
ในที่สาธารณะ ทำไมเธอตะโกนเสียงดัง
เธอไม่เห็นหรอ?

แม่จ๋า!

ดูเธอสิ
นี่นายจะอวดว่านายมีแม่ใช่มะ
ฉันก็มีนะ ตอนอายุเท่านาย ฉันมีแม่
นี่ชเวยองโด นายกำลังทำอะไรอยู่น่ะ
เฮ้ย เด็กพวกนี้มาหาเรื่องฉันเองนะ
มาล้อเลียนว่าฉันไม่มีแม่
เดี๋ยวนี้เด็กๆน่ากลัวขึ้นนะ
นายเจ็บตรงไหนรึเปล่า
เจ็บใจ
เงียบซะ
-หวัดดี

วันนี้เธอน่ารักมากเลย
หวัดดีค่ะพี่ๆ เห็นพ่อฉันบ้างมั้ยคะ
เหมือนเขาจะอยู่บนเวทีนะ
ไม่มีนะ
อ้อ เพลงประกอบของพวกพี่เยี่ยมฝุดๆเลยค่ะ ~สายตาของฉันมีเพียงแต่เธอคนเดียว~ ใช่มั้ยคะ
นั่นเพลงของรุ่นพี่อีฮองกิต่างหาก
ลาก่อนนะคะ
เธอจะไปไหนน่ะ
เหมือนว่าเธอจะไม่รู้จักเพลงของเราเลยนะ
ดูแลตัวเองล่ะ
พี่ๆคะ การซ้อมเมื่อกี้เยี่ยมมากค่ะ
เรายังไม่ได้ซ้อมเลยนะ
ตั้งใจซ้อมนะคะ
.
...สาม สี่ ขอบคุณที่ช่วยเหลือครับ
สวัสดีครับ สวัสดีครับรุ่นพี่
นี่ เป็นไงกันบ้าง สบายดีมั้ย
แล้วพี่ล่ะครับสบายดีมั้ย
ฉันดังแล้วนะ
พวกเราถึงได้ถามไงครับว่าพี่เหนื่อยมั้ย
รู้มั้ย ที่ไต้หวันนี่นะ...

พวกนายไปไต้หวันมาบ้างยัง
พี่คะ
อ้าว โบนานี่นา
ขอบคุณที่ช่วยเหลือครับ
พี่มาทำอะไรที่นี่เหรอคะ มาเป็นพิธีกรเหรอ
แน่นอนสิ ฉันต้องมาเป็นพิธีกรอยู่แล้ว
เธอ คยูฮยอน...
นี่ ระหว่างฉันกับคยูฮยอนเธอชอบใคร
ฉัน...

โอ้ จริงสิ ชานยอง
พี่รู้จักชานยองเหรอคะ
ไม่รู้จักหรอก
แฟนเธอเหรอ
แฟนหรือว่ากิ๊กจ๊ะ
โอ้ย แกล้งกันจริงนะ
โอ้ พี่นี่เหมือนคนแก่จริงๆ
ขอโทษนะคะคุณลุง เห็นพ่อของฉันบ้างไหมคะ
นี่ เธอกล้าเรียกพี่เธอว่าคุณลุงได้ยังไง
ที่ไต้หวัน ฉันทำลายสถิติครองแชมป์เพลงฮิตหกสิบสัปดาห์เลยนะ
เธอกำลังทำอะไรกับผู้ชายคนนั้นอยู่เหรอ
อะไรกัน
โบนา
โบนา มองมาที่พี่สิ
อีโบนา เธอไปไหนน่ะ
โบนา เธอกำลังมองไปข้างหลังใช่มั้ย เธอต้องหันหน้ามาทางนี้สิ
ชานยอง
โบนา
นี่ เดี๋ยวก็ล้มหรอก
นายมาถึงเมื่อไหร่ รู้ได้ไงว่าฉันอยู่ที่นี่
ฉันเจอพ่อเธอด้านหน้า
ฉันมาถึงได้สามชั่วโมงแล้ว
อะไรกัน ตอนคุยโทรศัพท์เมื่อคืน นายไม่เห็นบอกฉันเลยว่านายจะมา
เธอจะได้เซอร์ไพร์สเป็นสามเท่าไง
นี่ เธอตรงนั้น
ถ้าอันตรายแล้วบอกฉันนะ
แต่ยังไง นายก็ไม่โทรมาเลย
ฉันคิดถึงนายหมดหัวใจเลยนะ
ฉันก็เหมือนกัน
ฉันคิดถึงมากกว่า
ฉันขาดเธอไม่ได้นะ ฉันคิดถึงเธอ
จากนี้ไปอย่าไปไหนอีกนะ
จากนี้ไป ไปด้วยกันนะ
แล้วชาอึนซางล่ะ
นายไม่ได้ไปอยู่กับผู้หญิงคนนั้นมาใช่มั้ย
ฉันจะทิ้งแฟนน่ารักๆอย่างเธอไปอยู่กับเพื่อนทำไม
นายอยากกินอะไรมั้ย
อาหารเกาหลีมั้ย ฉันเลี้ยงเอง ไปกันเถอะ
ตะกี้เธอไม่ได้หาพ่ออยู่เหรอ
ตอนนี้เขาสำคัญที่ไหนเล่า
ฉันไม่ควรมีลูกสาวนะเนี่ย
ว้าว นายพูดว่านายอยากมีลูกเหรอ
ทะลึ่งจัง
แค่สองรอบในน้ำเย็นนะ
รู้แล้ว
นี่
หนูจะทานให้อร่อยเลยค่ะ
เพราะงี้นายเลยบอกให้มากินที่บ้านใช่มั้ย
เต็มที่เลยนะ นี่ของโปรดของชานยองเลย
นายเคยบอกว่าชอบกินซูชิที่สุดไม่ใช่เหรอ
แกรู้จักวิธีออกเดทนะเนี่ย เขาไม่กินอาหารที่มีเส้นกันหรอก
จริงเหรอ
อะไรกันเนี่ย ฉันได้มองนายเท่สุดๆต่อหน้าพ่อของนาย
ถ้าพ่อมีแฟนพ่อต้องเป็นแบบผมนะครับ
แกอยากให้ฉันมีแฟนเหรอ
หนูคัดค้านค่ะ คุณพ่อสามี
จนกว่าชานยองจะเข้ามหาวิทยาลัย จับตาดูเขาไว้ก็พอค่ะ
จริงเหรอ
ถ้างั้นพอชานยองต้องเข้ามหาวิทยาลัย เธอก็ควรเลิกกับเขานะ
พ่อสามีโหดจัง...
อร่อยมากๆเลยค่ะ คุณพ่อสามี
งั้นจ่ายทิปมาเยอะๆนะ
ผมไม่ชินกับวัฒนธรรมของแอลเอที่ชอบให้ทิปเลย
ผมประหม่าทุกทีเวลาจ่ายเงิน
ได้ยินว่าแกเจอทันที่แอลเอ
ครับ คงเพราะเราเคยเจอกันตอนเด็กๆ
เขาเกือบจำผมแทบไม่ได้
หรือว่าเป็น...

เธอรู้จักคิมทันเหรอ
ไม่รู้ค่ะ หนูจะรู้จักคิมทันได้ยังไง
ฉันว่าเธอรู้นะ จากท่าทางของเธอแกต้องสันนิษฐานว่าเธอรู้นะ
ไม่ค่ะ ไม่รู้ ไม่รู้ค่ะ
เราต้องสันนิษฐานว่าเธอรู้จักเขาดีเลยล่ะ
เป็นไร มีอะไรอีกล่ะ
ฉันคิดว่าฉันถูกทิ้งแล้ว
ยูนชานยองจะไม่กลับมาเหรอ
เขาฉลาดนะเนี่ย
ไม่ใช่แบบนั้นสักหน่อย
แล้วอะไรล่ะ
ชานยองอาจจะรู้ว่าฉันเคยไปเดทกับคิมทัน
ไม่ได้"รู้" แต่"อาจจะรู้" หมายความยังไง
สองคนนั่นเจอกันที่อเมริกา คิมทันกับชานยอง
ว้าว...
เขาสบตากันแล้วก็ทิ้งเธอ
มานี่มา ขอตีสักทีสิ
แล้วนี่ชานยองรู้หรือไม่รู้กันแน่
ฉันไม่รู้ว่าเขารู้หรือเปล่า
- แต่เธอเพิ่งบอกว่าเธอถูกทิ้งแล้ว

คิมทันจะพูดอะไรเกี่ยวกับฉันนะ
เขาไม่น่าจะลืมฉันไปแล้วจริงๆ
เหมือนพวกเขาจะแลกหมัดกันนะ
หรือคิมทันจะไปฟ้องร้องว่าถูกชานยองทำร้าย
นี่ ถ้าเป็นแบบนั้นทันก็ต้องต่อยชานยองคืนสิ
นี่ ชานยองของฉันต่อสู้เก่งนะ
แล้วก็อย่าไปเข้าข้างคิมทันสิ ห้ามเข้าข้างยูราเชลเด็ดขาดนะ
ไม่มีทางพิสูจน์เลยว่าฉันไม่ได้ฝันไป
สำหรับฉัน ที่นั่นเป็นแบบนั้น
ฉันไปอยู่ที่นั่นมาจริงๆใช่มั้ย
เธออยู่ที่นั่น ฉันยืนยันได้
นี่ นายยังไม่ล็อคเอ้าท์อีกใช่มั้ย
จะไม่ยอมออกจริงๆใช่มั้ย?
ใช่ไม่เอาหรอก
ดูเหมือนฉันมีจรรยาบรรณมั้ย
เมื่อฉันเป็นพ่อค้ายา
เธออยู่ที่ไหน
ไตของเธอยังแข็งแรงดีอยู่ใช่มั้ย
แข็งแรงมาก ทำไม
ถ้านายต้องการก็มาเอาไปสิ
บอกฉันมาตรงๆเถอะ
เธออยากให้ฉันไปหาใช่มั้ยล่ะ
ฉันซื้อชีสมาค่ะ
วางไว้ตรงนั้นเลยค่ะ
ทำไมไม่ตอบเนี่ย
เจ้าหญิงนิทรา
เจ้าหญิงนิทรา
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว
ยังมี
พระราชาและราชินิ ฉันซื้อชีสมาให้ค่ะ
ขอบใจนะ
ฉันไม่ได้สั่งนี่ แม่เธอเหรอ
ค่ะ
จริง ๆ แล้ว
ไม่ใช่ ไม่ใช่อันนี้สักหน่อย
ฉันต้องบอกเธอกี่ครั้งว่าต้องเป็นอันที่เขียนว่าปี 2005
เธออาจจะอ่านภาษาฝรั่งเศสไม่ออก แต่คงไม่ได้อ่านตัวเลขไม่ออกด้วยใช่มั้ย
หรือว่าตาเธอก็ใช่ไม่ได้ด้วยงั้นสิ
ฉันจะทำเองค่ะ
แม่ เอามาให้ฉัน
ตั้งแต่นี้ไปฉันจะเป็นคนไปหยิบไวน์เอง
งั้นเหรอ
ได้ ถ้าเธอทำก็คงจะดีกว่า
เพราะเธอมาอยู่ฟรีๆ เธอก็ควรจะทำงานอะไรชดเชยบ้าง
They loved each other พวกเขารักกันและกัน
เธอจะทำได้ยังไง
เธอต้องไปเรียนนะ
หนูจะเรียนได้ยังไง
ค่าที่พักหนูยังไม่มีจ่ายเลย
แต่โชคร้าย...
แม้แต่ไวน์ยังได้อยู่ในที่หรูหราแบบนี้
ทำไมไม่ตอบสักทีล่ะ
แม่
เวลานอนในบ้านนี้ แม่เคยขยับตัวไม่ได้บ้างมั้ย
ขยับตัวไม่ได้เหรอ
ทำไมล่ะ ลูกฝันร้ายเหรอ
ผมเห็นหลังของผู้หญิงที่ผมยาวตลอดเลย
อ๋อ ลูกสาวของแม่บ้านน่ะ
เธอมาอยู่ทีนี่กับเรา
เธออายุเท่ากับลูกนะ เธอชื่อว่าอะไรนะ...
ชา...

แม่บอกให้เธออยู่ที่นี่ให้เหมือนไม่มีตัวตน ไม่ใช่ผีหรอก
ทำไมเธอถึงมาอยู่ทีนี่ล่ะครับ
พวกเขาเอาเงินมัดจำบ้าน ไปใช้ในงานแต่งงานพี่สาวคนโตหมดน่ะสิ
พวกเขาจะทำอะไรได้อีกล่ะ
อย่านะ ฉันบอกว่าอย่านะ
นั่นเงินที่แม่หามาด้วยความลำบากนะ
รีบไปซะ
พี่คะ
ฉันไม่ชอบที่แม่ต้องยากลำบาก
ฉันขอให้เอ็มไพร์กรุ๊ปล้มละลายไปเร็วๆ
เธอมัวทำอะไรอยู่เนี่ย รีบตอนฉันสิ
รีบตอนซี่
ฉันกำลังดื่มน้ำ
~สายตาฉันมีเพียงเธอเท่านั้น~
~ฉันรักเพียงแค่เธอเท่านั้น~
~แม้จะหลับตาลงฉันก็เห็นแต่เธอเพียงคนเดียว~
~สายตาฉันมีเพียงเธอเท่านั้น~
~ฉันรักเพียงแค่เธอเท่านั้น~
~แม้จะไม่เอ่ยคำใดฉันก็ร้องเรียกหาแต่เธอเพียงคนเดียว~
~เพราะฉันเคยเจ็บปวดกับรักโง่~
~ฉันเสียใจที่ทำได้เพียงแค่มองเธอ~
~ฉันไม่ได้ยินเสียงใดๆฉันรักเธอฉันขอโทษ~
พวกเธอโตขึ้นเยอะนะ ไล่ตามพี่เธอให้ทันเมื่อเธอมาถึงที่นี่
- อย่าขยับนะ

- บ้าไปแล้วเหรอ

ถ้าเธอจะเอาคืนก็โทรหาฉัน
นี่เบอร์เธอเหรอ
กว่าจะได้เบอร์เธอมา ฉันต้องทำทุกวิถีทางเลยนะ
- ฉันสนใจมาตลอด

เพราะเธอสวย
ฉันกำลังจะตายเพราะลืมเธอไม่ได้
ไม่ว่าโรงเรียนหรือที่ไหนอย่าอยู่ในห้องเล็กๆ เหมือนเรากำลังซ่อนตัวเลย ย้ายออกไปกันเถอะ
ฉันยังไม่ได้แนะนำตัวเลย
จากวันนี้และต่อไป เธอเป็นของฉัน
การปรากฎตัวของลูซิเฟอร์ ในโรงเรียนของวายร้าย
ฉันคิดถึงนายเพื่อน
ยินดีต้อนรับ
แปลโดย thaisakura, lertsp, liosbus, MeMay, Mammie, teukkie, sozoilliozos
geschenk, BamBaeSay-A, ooy3255