# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Pretty Little Liars"
ตามฉัน จบเหมือนฉัน
-เธอรู้มั๊ยใครเป็นคนทำแบบนี้

ฉันรู้เพียงแต่ว่า เอ ไม่ได้เล่นแถวนี้
เรามีเวลา 3 ชั่วโมงในการค้นหา
ใครคือ เอ ก่อนที่ เอ จะหาพวกเราเจอ
ที่นี่เป็นที่หลบซ่อนของเอ
เอใส่ชุดเหมือนหงส์ดำ
ฉันไม่ได้ต้องการให้อาเรียอยู่กับเขามากเกินกว่าคุณเลย
แต่ถ้าคุณต้อนเขาให้จนมุม
จะไม่มีฝ่ายไหนมีความสุขเลย
คุณติดต่อกับเจนน่า
เอียน และ เจสัน
ดูเหมือนว่าพวกคุณจะเคยเป็นสมาชิกในคลับเดียวกัน
-คุณถูกจับแล้ว

การฆาตกรรม อลิสัน ดิแลนลอทิส
มันคือการแก้แค้น
เธอได้ทุกอย่างที่เธอต้องการ
โมน่า คือ เอ
โมน่า!
พวกเขาคิดว่ามันจบแล้ว
โมน่าขี้แพ้ต้องไปอยู่ที่ โรงพยาบาลบ้า
ส่วนพวกคนหลอกลวงอันเป็นที่รัก จะได้กลับบ้านเข้านอน
กับหน้าต่างที่เปิด และประตูที่ไม่ได้ล็อค
พวกเขารู้มั๊ยว่า อะไรที่พวกเราต้องการ?
พวกเขาเจอศพ
พวกเขาคิดว่า ศพนั้นคือ มายา
เอ็ม มีแค่เธอกับฉันที่ได้ทำอะไร
อย่างคุ้มค่า จากการพูดคุยเกี่ยวกับซัมเมอร์นี้
อาเรียเรียนถ่ายรูปอันแสนน่าเบื่อ
และสเปนเซอร์ไปวิทยาลัย
ฉันลงเรียนเต็มที่ที่ฮอลลิส
และอาเรียเอาชนะผู้สมัครอีกนับพัน
สำหรับที่นั่งในวิชาถ่ายรูปนั่น
บ้านกี่หลังที่เธอสร้าง
อืม ฉันคิดว่า 6 นะ
และในประเทศที่ยากจน
บ้านหนึ่งหลังเปรียบเสมือน บ้านสำหรับห้าสิบคน
โอเค แม่นักผลิต
เธอได้ทำสิ่งที่บันทึกไว้ กี่อย่างล่ะ
มาดูกัน..
เรียนทำอาหารกับเคเลบ เสร็จ
อาสาสมัครที่พักสัตว์สุนัขกระเป๋า
-รอเดี๋ยว นั่นยังอยู่?

เพิ่มคำศัพท์ของฉัน สำเร็จ
ฝึกงานกับเวร่า แวง
เธอได้ฝึกงานกับเวร่า แวงเหรอ
ใช่ ฉันเปลี่ยนใจแล้ว
พวกเขาต้องการให้เธอทำงานให้ฟรี
นั่นใช้รถหรือเปล่า?
ไม่ มันเป็นแค่ลม
โอ้ ระวังหน่อย เอ็ม นั่นแรงมากเลยนะ
สำหรับเธอน่ะ แม่พิกซี่
ฉันเชี่ยวชาญเรื่องนี้นะ
โชว์นมให้ฉันดูหน่อย.

โมน่า มีน้องชายอายุ 10 ขวบมั๊ย?
"เอ" แทนคำว่า "น่ารำคาญ"
เรื่องพวกนี้จะหยุดได้หรือยัง?
ไปๆ มาๆ พวกเราอาจจะเป็นข่าวเก่า
ใช่ และเมื่อการ์เร็ตขึ้นศาล
พวกเราก็จะตกเป็นข่าวอีกครั้ง
หรือเมื่อโมน่าเริ่มพูด
พวกเราก็จะตกเป็นข่าวอีกครั้ง
หรือถ้าฉันโชว์นมของฉัน
พวกเราก็จะตกเป็นข่าวอีกครั้ง
โอเค!
เฮ้ ฉันคิดว่านี่คือปาร์ตี้
เธอรู้อะไรมั๊ย เธอพูดถูก เอ็ม ยินดีต้อนรับการกลับมา
และเธอจะไม่ได้รับอนุญาต ให้จากไปในช่วงซัมเมอร์อีก
แด่ปีสุดท้าย
ฟังนะ
ไม่ใช่เราทั้งหมด ที่ผ่านพ้นมาได้
ฉันขอโทษ เอ็ม ฉันไม่ได้ หมายความว่าอย่างนั้น
แด่มายา
เอ็ม เธอรู้มั๊ยว่าพวกเราอยู่ที่นี่เพื่อเธอ
แด่มายา

แด่มายา
แฮนนา
เอมิลี่กับสเปนเซอร์อยู่ไหน?
ฉันไม่รู้
ฉันต้องการแอสไพริน และน้ำ
-เอมิลี่

เธอหมายความว่าไงว่าเธอไปแล้ว?
ฉันหาดูทุกที่แล้ว
ทำไมเธอถึงจำอะไรไม่ได้เลยล่ะ
เธอขาดสติไปแล้ว
เธอยังเมาอยู่
เธอคงไม่คิดหรอกนะว่า เธอมีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้น่ะ
ไม่!
เธอ...

เธอมาที่นี่ได้ยังไง?
แฮนน์ ส่งมือถือของเอ็มมา
เอ็ม เธอมีเบอร์ที่บล็อคหมายเลขไว้ โทรมาตอน 5 ทุ่ม
ใครน่ะ เธอจำได้ไหม ว่าคุยกับใคร
อืม ฉันคิดว่า ฉันจำได้ว่าออกจากบ้านเธอมา
และต่อมาฉันก็จำได้ว่าพวกเธอโทรมา
เเละฉันก็อยู่ที่นี่
- อะไรน่ะ นี่ไม่ใช่แล้ว

มันบอกว่าตอนเที่ยงคืน เธอมีสายเรียกเข้าจากเบอร์ของฉัน
เธอกำลังนอนอยู่ใช่ไหม?
โอ้ พระเจ้า มีใครบางคน โทรหาเอมิลี่โดยใช้โทรศัพท์ฉัน
มีใครบางคนอยู่ในบ้านฉัน
พวกเรา นี่อาจเป็นการจัดฉาก
อะไรเนี่ย?
พวกเราต้องออกไปจากที่นี่ ตอนนี้
มาเร็ว
ถ้าฉันไม่ได้เห็นพลั่วอีกครั้งนึงล่ะก็ มันคงจะเร็วไป
เดี๋ยวก่อน เราไม่ต้องเช็ดมันออกเหรอ
ต้องเช็ดรอยนิ้วมือออกไหม
ใครทำแบบนี้กับเอ็มมิลี่?
ใครทำแบบนี้กับอัลลี?
คนโรคจิตบางคน
คนโรคจิตคนเดียวที่เรารู้จัก ถูกขังอยู่ที่แลดเรย์นะ
พวกเราไปจากที่นี่กันเถอะ
ทุกอย่างเลยเหรอ
ทุกอย่างเลย
คนเดียวที่ได้ประโยชน์จากศพของเอลิ ที่หายไป คือ ฆาตกรที่ฆ่าเอลิ
- เขาฆ่ามายาด้วย

และการ์เร็ตเน่าอยู่ในนรกสำหรับเรื่องนี้
เจนน่าไม่ได้ช่วยการ์เร็ต
เธอทำให้เขาต้องอยู่ในคุก
แล้วพี่สาวเธอล่ะ?
เธออยู่ที่ฟิลาดีเฟีย เท่าที่เรารู้
เรื่องเดียวที่เธอทำผิด
คือการเข้าไปอยู่ในห้องของเอลิ ในคืนที่เอลิตาย
ที่นั่นน่าจะมีคนอื่นอีก
ใครสักคนที่พวกเราไม่รู้จัก ใครสักคนที่ติดต่อกับการ์เร็ต
หมอนั่น
จริงหรอ?
ก้มลง
นั่นลูคัส เขามาทำอะไรดึกๆตอนนี้
แฮนน่าห์ เขาไม่ได้ยินเรา
เกิดอะไรขึ้น?
เรากำลังออกไป
เรากำลังจะไปที่บ้านริมทะเลสาป
เมื่อเเม่ฉันอ่านโน๊ตนี่
เธอจะคิดว่า เราไปที่นั่นกันตั้งเเต่บ่ายเเล้ว
เอ็ม?
ฮัลโหล
แม่ขอโทษที่ต้องปลุกลูก
แม่ไม่รู้ว่าบอกลูกว่ายังไงดี...
มีพยานรู้เห็นบ้างไหมคะ
ไม่มีค่ะแม่ หนู หนูเข้าใจ
โอเค บาย
คนดูแลโทรเข้ามาเมื่อเช้านี้
ที่นั่นเต็มไปด้วยนักข่าว
แต่ตำรวจไม่มีเบาะแสเลย
งั้นเราโอเค ไม่มีใครเห็นพวกเรา
ใช่
ฉันขอโทษนะ
ทั้งหมดเป็นความผิดของฉัน
ไม่มีใครโทษเธอ
ใช่ เอ็ม บางคนนำเธอไปที่นั่น
ทำให้มันเหมือน เธอขุดร่างอัลลีมา
ฉันทำให้มันง่าย
- ถ้าฉันไม่เมามาก...

เรื่องเมื่อคืนไม่มีทางเกิดขึ้น
เราเเน่ใจหรอ?
เรายังคงไปหาตำรวจได้นะ เราสามารถบอกความจริงกับพวกเขาได้
เราไม่รู้ว่าอะไรคือความจริง
โอเค
เรามาที่นี่เมื่อวานตอนบ่าย
เราปิ้งมาชเมลโล่กินกัน
เราคุยกันว่าปีสุดท้ายจะสนุกแค่ไหน
เรานอนเร็ว
เอ็ม?
ฉันเข้าใจ
เมื่อคืนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เธอโอเคนะ?
ฉันคิดว่าฝันร้ายจบลงเเล้ว
ฉันเดาว่ามันเริ่มอีกครั้ง
เฮ้ เธอยังปลอดภัยนะ อาเรีย
ไม่มี เอ อีกต่อไป
เมื่อคืนเธออยู่ไกลจากเรื่องวุ่นวาย
ขอบคุณพระเจ้า ที่เธออยู่ที่บ้านริมทะเลสาปของสเปนเซอร์
เธออ่านนี่ยัง?
ที่จริงแล้ว มายาเจอบางอย่างที่เป็นของอลิสัน
ไม่ ไม่ เธอให้ทุกอยางกับเจสัน
งั้น บางที พวกเขาคิดว่าเธอเก็บบางอย่างไว้
บางอย่างที่เชื่อมโยงกับ เเกเร็ต กับฆาตกรที่ฆ่าอัลลิสัน
นั่นดูไม่มีเหตุผลเลย เธอต้องบอกเอ็มสิ
บางที นั่นเป็นสิ่งที่เธอกำลังจะทำ
เเต่เเกเร็ตเจอเธอก่อน
เธอรู้ไหมวันนี้วันอะไร?
ฉันจะลืมได้ยังไง?
วันแรงงานเป็นวันครบรอบวันตายของอลิสัน
หรือ
ตอนที่ฉันเริ่มจะสอนหนังสือ
และเธอคิดว่า เธออาจชอบในงานสอนด้วย
นั่นเรื่องจริงรึเปล่า หรือเธอแค่จีบฉัน
คุณเล่น B26 จริงๆ หรือคุณแค่จีบฉันล่ะ
เราใช้วันครบรอบนี้ของเรา
แทนเรื่องเอลี่ได้ไหม
เจอฉันคืนพรุ่งนี้ที่โรสวู้ด กริล
ฉันจะเป็นผู้ชายที่อยู่ในบาร์ อ่านเรื่องยูลีซส์
คุณยังอ่านหนังสือเล่มนั้นไม่จบอีกเหรอ
ไม่มีใครอ่านจบหรอกนะ
ฉันมันเป็นพวกสิ้นหวังเรื่องโรแมนติก
ฉันคิดว่าเราอาจจะ สร้างเดทขึ้นมาได้ใหม่
ที่จริงฉันไม่ได้เรียกว่าเดทหรอกนะ
เราลงเอยด้วยการอยู่ในห้องน้ำน่ะ
ฉันจำได้
ฉันคิดว่า ฉันทำอะไรแบบนี้
และต่อมาฉันทำอะไรแบบนี้
แฮนน่า ลูกชอบชุดนี้ไหม
ค่ะ หนูชอบนะ...

มีอะไรที่หนูควรจะรู้ไหม
แม่จำเป็นต้องมีเซ็กส์ เพื่อจะได้ท้องน่ะ
ยี๋!

แหม เธอเป็นคนเคร่งครัดตั้งเมื่อไหร่?
ก็ตั้งแต่แม่ประกาศว่าอยากมีเซ็กส์น่ะ
- แฮนนา

แต่แม่ไม่ได้...

- แฮนนา

ไปเถอะ ช็อป
ฉันหวังว่าการบำบัดเล็กๆ น้อยๆ
จะช่วยให้จิตใจของแฮนนา ไม่ติดอยู่กับข่าวได้น่ะ
อื้ม, ฆาตรกรคนหนึ่งทำให้เกิดข่าว
แต่ศพผู้หญิงสองศพแล้วก็ศพที่หายไปละ?
ตู้เสื้อผ้าเธอใหญ่แค่ไหน?
เขาเป็นคนทำใช่ไหม
แกร์เร็ตจ้างใครสักคนไปขุดหลุมศพ
นี่ไม่ได้อยู่ในหน้าหนังสือพิมพ์
แต่ทางอัยการได้ยื่นคำร้อง ให้ขุดศพขึ้นมา
แต่มันหายไปก่อนที่ ผู้พิพากษาจะตัดสิน
ฉันไม่คิดว่านี่เป็นเรื่องบังเอิญ
ฉันขอบอกคุณได้ไหม
ฉันล่ะโล่งใจที่พวกเด็กๆออกไปนอกเมืองเมื่อคืน
แค่สักครั้งนึงที่พวกเขาอ่านจากหนังสือพิมพ์ แทนที่จะทำมันซะเอง
แค่โทบี้น่ะ เดี๋ยวฉันโทรกลับหาเขา
เขาชอบห้องใต้หลังคารึเปล่า
เขาแวะมาอาบน้ำทุกวัน
เพราะท่อประปามันเสียน่ะ
ฉันเลยชอบห้องใต้หลังคามากๆ
พวเรามักจะเป็นผู้หญิงที่รู้จักอัลลิสัน
เเละตอนนี้มายา
เฮ้ คุณรู้อะไรไหม ฉันสามารถถ่ายรูปแล้วส่งให้คุณได้นะ
ฟังนะ ฉันมัวแต่นึกเรื่องเมื่อคืน ซ้ำไปซ้ำมาอยู่ในหัว
แฮนนา มีคนอยู่ในบ้านของฉัน
ในตอนที่เรากำลังหลับ พวกเขาอยู่ตรงนั้น
พวกเขาอยู่ห้องเดียวกับเรา
พอฉันเริ่มที่จะรู้สึก ปลอดภัยอีกครั้งนึง
ฉันแค่...

- เราแยกกับแม่ของพวกเราและไปดูหนังกันไหม

ฉันมีนัดกับดร.ซัลลิแวน
โอ้ เธอเจอเขาอีกแล้วหรอ?
อืม ก็มีบ้าง
แต่เธอ..

ไม่!
ไม่เอาน่า ฉันไม่ทำแบบนั้น กับเอมิลี่หรอก
ใช่ แต่มันไม่ใช่แค่เอมมิลี่เท่านั้น เราทุกคนอยู่ที่นั่น
- แฮนนา เราควรไปกันได้แล้ว

- เธอรู้ไหม เดี๋ยวฉันโทรหาแล้วกัน

เกือบลืม
คุณต้องติดมันไว้ ขณะที่อยู่ในชั้นนี้นะคะ
เรายังไม่เห็นความเปลี่ยนแปลง ของอาการเธอเลยค่ะ
แต่ฉันมั่นใจว่า เธอคงจะดีใจที่คุณมาเยี่ยม
เพื่อนของเธออยู่นี่แล้วละจ๊ะ
จะพูดอะไรหน่อยมั้ย
มีนักข่าวอยู่ที่ประตู
ใครก็ตามที่เอาศพของเอลี่ไป เป็นเหตุผลให้เขามาเคาะประตูอีกครั้ง
แม่พูดอะไรกับเขาคะ
ก่อนหน้าที่แม่จะปิดประตู ใส่หน้าเขา หรือหลังจากนั้นล่ะ
ลูกรู้ไหม ลูกทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลง ในหน้าร้อนนี้นะ เอ็ม
และแม่คิดว่ามายาคงภูมิใจ
แม่รู้ดี
การตอกตะปูในเฮติมันง่ายกว่า
การที่ต้องอยู่ที่นี่มากเลยค่ะ
ลูกรู้ไหม ตอนที่คุณยายเสีย
แม่คิดว่าตัวเองคงจะ แบกความเศร้าไว้ตลอดไป
แต่เวลามันช่วยได้
แล้วในที่สุด มันก็จะหยุดเจ็บปวด
หนูโอเค เเม่คะ
จริงหรอ?
นก นก และนก
เธอไม่สามารถหาเสื้อผ้าส่วนบนที่ไม่มีขนนกได้ในฤดูนี้
เธอจะมองข้ามฉัน ไปตลอดเลยเหรอ
ฟังนะ มันไม่ง่ายเลย สำหรับฉันที่มาที่นี่
ฉันโกหกทุกคนที่ฉันห่วงใย ตลอดทั้งอาทิตย์
หลังจากที่เกิดเรื่องเมื่อคืนนี้ ฉัน--
ฉันอยากให้เธอเข้าใจบางอย่าง
ฉันไม่ได้ทำเพื่อเธอ
ฉันมาที่นี่เพื่อตัวเอง
ฉันอยากรู้ว่าอะไรที่ทำให้ เธอเกลียดฉันมากขนาดนี้
แฮนนา
อืม ไม่ใช่ค่ะ
ไม่ใช่ คุณคงสับสนฉัน ว่าเป็นคนอื่นแล้วล่ะ
โอ้ คุณริเวอร์ส ขอโทษครับ
คุณช่างคล้ายกับเพื่อนเก่าผม จนยากจะอธิบาย
ได้โปรด อย่าบอกใครว่าคุณเห็นฉันที่นี่
- คุณมาทำอะไรที่นี่

ผมเป็นอาสาสมัคร 2-3 วันต่อเดือน บริการสังคมน่ะ
อะไรนะ
ตาเธอแล้ว
ฟังนะ เธอติดค้าง คำตอบให้กับฉัน
ฉันต้องการให้มัน สมเหตุสมผล
สมเหตุสมผลคือสิ่งที่ถูกฝังไว้ จากภาวะป่วยทางจิตใจ
เชื่อฉัน, ฉันใช้เวลาทั้งชีวิตพยายามแล้ว
ฉันเริ่มที่จะคิดออกแล้ว
ฉันหมายถึง ฉันไม่คิดว่า ฉันจะสามารถกลับมาอีก
มันเหมือนว่าเธอไม่รู้เลยว่าฉันอยู่ที่นี่
มานี่สิ
ฉันสัญญาว่าจะซ่อมท่อประปา ในห้องใต้หลังคาภายในอาทิตย์นี้
โอ้ ไม่ ไม่ต้องรีบหรอก
จริงๆ นะ นั่น...
ไม่ต้องรีบ
พ่อแม่เธอยังอยู่ข้างนอกใช่ไหม?
ใช่
เธอรู้ไหมว่านั่นเสื้อฉัน
และเธอก็ไม่เคยได้คืน
ฉันไม่อยากได้คืน
เธอดูเข้ากับมันมากกว่าฉัน
โอเค, ฉันรู้ว่ามันเป็นความคิดของฉันที่ให้รอ
แต่ตอนนี้ฉันลืมไปหมดแล้วว่าทำไม
เธอจะจำได้ หลังจากฉันใส่เสื้อผ้า
ฉันดีใจที่พวกเธอ
ตัดสินใจที่จะอยู่บ้านทะเลสาปเมื่อวาน
ใช่ ฉันด้วย
ฉันนึกภาพไม่ออกเลยว่าอะไร
ที่เข้าไปอยู่ในหัวเธอ ตอนที่แม่เธอโทรไปหา
เราไม่พูดถึงมันได้ไหม?
แค่นึกถึงว่ามีคนทำอะไรแบบนั้น กับอลิสัน...
เเน่นอน
ฉันจะโทรหาทีหลังนะ
โอเค
งั้นมาเจอกันทีหลัง และไปร้านค้าด้วยกัน
ฉันไปไม่ได้ ฉันมีนัดกับดร.ซัลลิแวน
เธอทำมันได้มั๊ย?
ฉันคิดว่าประเด็นของ การทำอาหารร่วมกัน
คือการได้อยู่ด้วยกัน
ใช่สิ และฉันสัญญาแล้ว เมื่อฉันกลับไปถึง
พวกเราจะทำหมูพะโล้ที่ไม่รู้ลืม
- พูดอีกครั้งสิ

- ขอร้อง!

เธอต้องการให้ฉันไปที่ร้านด้วยมั๊ย?
หมูพะโล้
ขอรายการให้ฉันหน่อย
เพียงแค่ฉันพูดชื่อเขา
พวกเราก็ตกอยู่ในวังวนแห่งความอึดอัด
และพ่อของฉันก็แกล้งทำเป็นว่าเขาไม่ได้ยิน
แต่คอของเขาเริ่มแดงและ
แล้วหน้าของเขาก็หงิกอย่างกับเขาท้องผูก
งั้นเอซร่าก็เหมือนลอร์ดวอลโดมอร์
ไง ลูคัส
เขารู้อะไรบางอย่าง
ฉันคิดว่าเธอบอกว่าเขาไม่เห็นพวกเธอ
เขาไม่เห็น
มันไม่ใช่ความบังเอิญที่เขากลายเป็นคนด้านมืด
หลังจากงานเลี้ยงสวมหน้ากาก
เจนน่ามีอิทธิพลกับผู้คนมาก
ใช่ แต่เธอหายไปตลอดซัมเมอร์
และเขายังเป็น Boo Radley
เธอเคยสังเกตเห็นคนผอมผิวสีน้ำตาลมั๊ยว่ามีกี่คน
ที่มาโรงเรียนนี้?
เธอใส่ชุดพอดีเลย
มีใครได้ข่าวจากเอมิลี่บ้าง
ไม่เลย ฉันเลยทิ้งข้อความไว้ให้เธอ
ใช่ ฉันด้วย
หวังว่าเธอไม่เป็นอะไร
ฮัลโหล
ช่วยด้วย
ใครก็ได้ช่วยฉันที
อาเรีย เธอเป็นอะไรไหม
ฉันโดนเล่นงานให้เสียขวัญ
พวกเธอ ฉันคิดว่าฉันเห็น"เอ"
ไม่ เธอไม่เห็น โอเค?
โมน่าใส่ชุดคนไข้โรคจิต อยู่ที่แลดเรย์
ใช่ ฉันได้ยินว่าเธออาการโคม่าอยู่
ผู้หญิงคนนั้นที่ขัดจังหวะเรา
อาจจะทำเหมือนเธออยู่ในคุก
คุณรู้ไหมว่าเธอสามารถทำอะไรได้บ้าง, เราทุกคนรู้ดี
ใข่ เเต่เธอทำอะไรเราไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
นังบ้า
อย่ากังวลเลย อาเรีย
ซักวันพวกเราจะมีแต่ความรื่นเริง
นั่นเป็นการใช้คำที่ดีมาก แฮน
ลูกแน่ใจแล้วเหรอ ว่าไม่อยากมาด้วย
ค่ะ หนูต้องเตรียมสอบวิชาสุดท้าย
โอ้ มันเป็นวันหยุดยาวนะ ลูกรัก
- ลูกค่อยอ่านพรุ่งนี้ก็ได้

หนูอยากใช้เวลามากกว่าปกติน่ะ
ไปกันเถอะ สาวๆ ยามค่ำคืนในเมืองท่าทางจะสนุกน่าดู
เหมือนวันเก่า
ก่อนที่พี่สาวลูก...
แม่คะ เมลิสซ่าคือเฮสติ้งนะ
เราเด้งกลับไปกลับมา เหมือนกับลูกบอล
- อย่าหักโหมนักล่ะ

- บาย

อาาา ลูกให้สิ่งนี้กับแม่สำหรับวันแม่
เด็กน้อยผู้น่าสงสารที่ไม่ได้ความสงบซักที
เเม่คะ หนูรักเเม่นะ เเต่เราอย่าพูดเกี่ยวกับอัลลิสันเลยได้ไหมคะ?
หนูต้องการพักจากเรื่องนั้น
ลูกรู้มั้ย แม่จะไม่เอาอะไร กลับคืนไปสักอย่าง
พ่อของลูกก็เหมือนกัน
แน่ใจนะคะ ว่าแม่ต้องการแบบนั้น
ตอนที่พ่อกับแม่เจอกัน พวกเรายังเด็กทั้งคู่
แต่พอชีวิตเริ่มซับซ้อนขึ้น
มันยากสำหรับพวกเรา ในการหาทางประนีประนอม
แม่กำลังพูดถึงหนูกับเอซร่า เราอยู่ในช่วงซับซ้อน
ไม่จ้ะ นั่นเป็นแค่หนึ่งในหลายประเด็น ที่พวกเราคิดไม่ตรงกัน
ใช่ค่ะ แต่มันเป็นสิ่งที่ทำให้ แม่กับพ่อแยกจากกัน
นั่นมันไม่จริงเลย
ตอนนี้พวกเราแตกต่างกันมาก
แต่มันโอเค
แม่ไม่ต้องการตีหน้าเป็นคนอื่นที่ไม่ใช่แม่
และพ่อของลูกก็ด้วยเช่นกัน
จำได้มั๊ย ตอนหนูอายุสิบสาม
และแม่พาหนูไปกินอาหารเที่ยง
และแม่...

ในการอนุญาต ให้หนูเป็นตัวหนูเอง
แน่นอน
แม่ แม่กำลังทำสิ่งนั้น
โดยการไม่ปิดกั้นเอซร่า
แม่ให้หนูเป็นในสิ่งที่หนูอยากจะเป็น
แม่ก็ไม่ได้ต้อนรับเขา อย่างเต็มใจนักหรอก
ค่ะ แต่แม่ก็ไม่ได้รังเกียจ เวลาที่หนูเอ่ยชื่อเขา
หรือทำหน้าเหมือนท้องผูก อย่างที่พ่อหนูทำ
- แม่ก็สังเกตเห็นด้วยเหรอคะ

เธอดูเยี่ยมมาก เอ็ม
เธอดูดีมาก
เธอก็ดูมีความสุข
ใช่เลย
ฉันขอโทษ ถ้าฉันทำให้เธอ ต้องออกมาจากสเปนเซอร์
มันเป็นวันหยุด ฉันมั่นใจว่า พวกเธอต้องมีแผนทำอะไร
ไม่เป็นไร เธอมีสอบครั้งสุดท้าย ดังนั้น...
- เธอกำลังเรียนอยู่

ขอบคุณ แองจี้
คุณย้ายขึ้นไปอยู่ข้างบนเมื่อไหร่เหรอ
ฉันเริ่มปรับเปลี่ยนห้อง เมื่อสองสามอาทิตย์ก่อน
ฉันหมายถึงว่า มันยังเป็นร่างคร่าวๆอยู่
แต่ฉันต้องการอยู่อย่างอิสระ ขณะที่ฉันทำงานอยู่
และมันรู้สึกดีจริงๆที่ได้ออกมาอยู่เอง
เจนน่าเป็นยังไงบ้าง
ผมไม่ได้คุยกับเธอเลย ตั้งแต่เธอออกนอกเมือง
คุณโอเคไหม เอมิลี่
ฉันไม่...

มันปรากฎอยู่ในข่าว เต็มไปหมด
คนป่วยประเภทไหน ที่จะทำอะไรแบบนั้นได้นะ
มีบางเรื่องที่ฉัน อยากจะคุยกับนาย
ไปพบจิตแพทย์เป็นยังไงบ้าง
ก็ดีนะ
พวกเธอคุยเรื่องอะไรกัน
เรื่องไร้สาระน่ะ
เธอคุยเรื่องของเรารึเปล่า
เปล่า
ทำไมเธอถึงไม่คุยเรื่องของเราล่ะ
เราเป็นเนื้อคู่กัน
เราเป็นอะไรนะ
เออ...

เธอเพิ่งพูดคำว่า "ฉัน"
เธอน่าจะเข้าใจนะ
ฉันไม่เคยได้ยินผู้ชาย ใช้คำว่า "ฉัน"
ตรงนี้
เอาล่ะ เธอปลอดภัยแล้ว นี่สเปนเซอร์
เราต้องคุยกันเรื่องสระว่ายน้ำ สำหรับวันพรุ่งนี้น่ะ
ฮัลโหล
คุณริเวอร์ส ว่างไหมครับ
คุณเอาเบอร์ฉันมาได้ยังไง
ผมลองเสี่ยงดู ว่ารายชื่อติดต่อ ยามฉุกเฉินของคุณริเวอร์ส
ฮาร์วี่ มาริน จริงแล้วๆ คือแฮนนา มาริน
มีอะไรผิดปกติเกี่ยวกับโมน่าหรอ?
มากกว่าที่เห็นหรอ?
นั่นมุขตลกของคนอังกฤษเหรอ เพราะมันไม่ตลกเลย
ขอโทษที ผมไม่ค่อยมีอารมณ์ขันน่ะ
คุณช่วยเข้าเรื่องเลยได้ไหม
โมน่ามีอาการดีขึ้น
และหมอของเธอคิดว่า การมาเยี่ยมของคุณอาจจะช่วยได้
ดีขึ้นยังไง
คุณควรแวะมาพรุ่งนี้ และดูเอาเอง
ไง ทุกอย่างโอเคไหม
สเปนเซอร์ ฉันไม่อยากกินผักสด
หากเราจะใส่ชุดบิกินี่กันทั้งวัน
แต่มันฝรั่งกับซัลซ่านี่เยี่ยมเลย
อ่า ขอโทษนะ
บาย สเปนเซอร์
ราตรีสวัสดิ์
ฉันใช้เวลาครึ่งหนึ่งของหน้าร้อน ไปกับการปาร์ตี้ซะมาก
ฉันรู้สึกโกรธมาก
เอ็ม นั่นมันเข้าใจได้นะ
ผมนึกภาพการสูญเสียใครบางคน ไปแบบนั้นไม่ออกเลย
ฉันอยู่ที่ปาร์ตี้นึง และก็เมามาก
ฉันจำไม่ได้เลยว่าไปที่นั่นได้ยังไง
คุณจำอะไรไม่ได้เลยเหรอ
ฉันทำให้เพื่อนๆ ผิดหวัง
คุณก็รู้ว่าสเปนเซอร์กับคนอื่น รู้สึกยังไงกับคุณ
ใช่ แต่พวกเขาเหมือนกับ ครอบครัวของฉัน
นั่นคือเหตุผลที่ฉันทนไม่ได้ ที่ทำให้พวกเขาผิดหวัง
นั่นคือสิ่งที่เยี่ยมยอดเกี่ยวกับเพื่อน...
พวกเขาไม่ใช่ครอบครัวคุณ
พวกเขายอมรับในตัวตนของคุณ
ฉันกำลังฟังอยู่
อาเรีย ตำรวจมาที่นี่
พวกเขาอยากจะคุยกับลูก
เราไปที่บ้านริมทะเลสาป ของสเปนเซอร์
เราก่อกองไฟ และเอมิลี่ โชว์รูปจากการเดินทางของเธอ
เราใช้เวลาช่วงเย็นคุยกัน
มันเป็นคืนที่ง่ายๆ สบายๆ
ฉันจะโทรหาคุณ เมื่อเรากลับถึงบ้านนะ
พวกเขาดำเนินคดี กับพวกเธอรึเปล่า
ไม่ แค่เรื่องปกติทั่วไปน่ะ
เด็กๆ อยู่ที่บ้านริมทะเลสาป ของคุณ เมื่อคืนนี้
ฉันไม่เข้าใจว่าทำไม พวกเธอถึงถูกตั้งคำถาม
พวกเขาบอกว่ามันเป็น ส่วนหนึ่งของการสืบสวนคดี
แล้วคุณเชื่อเหรอ
อ่า ขอโทษค่ะ
คุณเจอเธอรึยังครับ เธอโอเคไหม
เธอยังไม่ออกมาเลย
ฟังนะ ฉันเข้าใจว่าทำไมคุณมาที่นี่
และฉันมั่นใจว่าเธอซาบซึ้งมัน
แต่ฉันคิดว่า สิ่งสุดท้ายที่เธอต้องการ ในตอนนี้คือการที่ตำรวจ
ตั้งคำถามเรื่องความสัมพันธ์ ของเธอกับอดีตครู
ผมคิดว่า เราผ่านเรื่องนี้กันแล้ว
ลูกโอเคไหม แม่ต้องคุยกับพวกเขารึเปล่า
ไม่ต้องค่ะ หนูสบายดี แค่อยากจะไปจากที่นี่
เรายังคงใช้ข้อจำกัดเดิมได้นะ
หรือไม่ก็เลื่อนไปคราวหน้า
หนูมั่นใจว่า เราทุกคน ควรไปหาอะไรกินกันนะคะ
ใช่ เอ่อ, ไปกันเถอะ
พวกเขาให้ยาเธอเยอะมาก
ฉันเลยไม่รู้ว่าเธอจำได้ไหม
แต่ฉันคอยมาเยี่ยมเธอ กว่าสองอาทิตย์แล้ว
จำคุณหมอน่ารักๆ จากโรสวู้ด เมมโมเรี่ยลได้ไหม
คนที่เคยหมั้นกับ พี่สาวของสเปนเซอร์น่ะ
แน่นอนเธอจำได้สิ เธอคือ "เอ"
เขาคิดว่าการมาเยี่ยมของฉันช่วยเธอได้...
ดังนั้นถ้าเธอต้องการ ฉันกลับมาอีกก็ได้นะ
นี่เป็นสิ่งที่เธอต้องการรึเปล่า
อาจเป็นเธอที่ต้องอยู่ หลังกระจกใบนี้
พวกตำรวจใกล้ที่จะ ใส่ร้ายเธอได้แล้ว
ฉันขอโทษที่เอาแต่ โทรหาเธอแบบนั้น
ฉันรู้ว่า เธอคิดกับฉันยังไง...
แต่ฉันสาบานได้เลย ฉันไม่ได้ทำ
หลักฐานทั้งหมดที่มีต่อฉัน มันเป็นของปลอม
คุณบอกว่า จะบอกความจริงกับฉัน
งั้นมันคืออะไรล่ะ
มีหลายอย่างที่เธอยังไม่รู้ สเปนเซอร์
บางอย่าง เธอก็ไม่อยากที่จะรู้
เธอคิดว่ายังพอมีโอกาส
ที่ฉันจะได้รับการดำเนินคดี อย่างยุติธรรมในเมืองนี้ได้ไหม
ทุกคนคิดไปแล้วว่าฉันผิดจริง
ฉันไม่รู้อะไรทั้งนั้นเกี่ยวกับมายา
แต่ฉันรู้ว่าใครเป็นคนฆ่าอลิสัน
ฉันฟังอยู่
ฉันต้องการทนาย และแม่ของเธอ เป็นคนที่เก่งที่สุดในรัฐนี้
ไม่ ฉันจะไม่ช่วยคุณ
เธอไม่ปลอดภัยนะสเปนเซอร์ เพื่อนเธอก็ด้วย
คุณพยายามทำให้ฉันกลัว
มันยังไม่จบ!

ฉันรู้ว่าใครเป็นคนเอาศพไป!
ฉันจะลองโทรอีกครั้ง
ทำไมเธอไม่อยู่ที่สถานีตำรวจล่ะ
คิดว่าเธอบอกความจริงกับพวกเขารึเปล่า
ถ้าเธอพูดความจริง เราคงไม่ได้ยืนอยู่ตรงนี้กันหรอก
เอมส์ ฉันโทรหาเธออยู่พอดี เธอไปอยู่ไหนมา
ไม่เป็นไรนะ ถ้าเธอ บอกความจริงกับพวกเขา
เราจะช่วยกันหาทางออก
ไม่ ฉันไม่มีทางทำอะไรแบบนั้น กับพวกเธอหรอก
พวกเขาโทรเรียกเราสามคนให้ไปที่สถานี
เธอไปอยู่ไหนน่ะ เราเป็นห่วงมากเลย
เมื่อวานฉันไม่ได้พกโทรศัพท์ไป
และตอนฉันกลับมาบ้านเมื่อคืน ตำรวจกำลังรอฉันอยู่
แต่ฉันบอกทุกอย่างกับพวกเขา ตามที่เราตกลงกัน
ทุกอย่างเลย
งั้นทำไมเธอดูอารมณ์ไม่ดีล่ะ
เพราะว่า ถ้าไม่ใช่เพราะฉัน
เราคงไม่ต้องอยู่ผิดที่ ผิดเวลาหรอก
และมันอาจจะ ตามหลอกหลอนเราตลอดไป
เอมส์ ไม่เป็นไร โอเคนะ
เราจัดการได้
ฉันเห็นพวกเธอที่โรงเรียนเมื่อวานนี้
และทั้งหมดที่ฉันคิดได้ก็คือ เป็นเพราะฉัน...
ไม่ใช่เพราะเธอหรอก โอเคนะ
ไม่มีใครเห็นเรา
และถ้าเราพูดในเรื่องราวของเรา เราก็จะบริสุทธิ์
ฉันจำบางอย่างได้...

แค่นั้นเหรอ ทั้งหมดที่เธอจำได้น่ะ
ฉันอ่านเจอในเว็ป ว่าบางคนนั้นลืมบางอย่าง
เพราะพวกเขาไม่อยากที่จะจดจำ
และถ้านี่มันเลือกได้
งั้นบางอย่างก็กระตุ้นมันได้...
การมองเห็น กลิ่น เสียง
งั้นรถคันที่เธอเห็น
มันแค่ดูคล้ายกับรถในคืนนั้น
หรือเป็นรถคันนั้นล่ะ
ฉันไม่รู้
ฉันเริ่มเดินเข้าไปใกล้ เพราะอยากจะดูข้างใน
แต่...

และคนที่ส่งมาให้ฉัน เขารู้ว่าฉันจำ
เรื่องที่เกิดขึ้นไม่ได้
"ฉันพนันได้ว่า เธอจำฉันได้"
พวกเรา นี่มันเริ่มต้นอีกแล้วเหรอ
ไม่ พวกเธอ นี่ไม่ใช่ "เอ"
โมน่า คือ "เอ"
และเธอนอนน้ำลายไหลยืด อยู่ในโรงพยาบาลบ้า
เรื่องนั้นเรายังไม่รู้แน่หรอก
ใช่ เรารู้สิ
ฉันไปเยี่ยมเธอมา
อะไรนะ
ฉันไม่ได้บอกพวกเธอ
เพราะฉันรู้ว่า พวกเธอจะคิดว่าฉันบ้า
- ใช่

เธอถูกขังในห้องที่มี ลูกกรงล้อมรอบหน้าต่าง
เชื่อฉันเถอะ เธอไม่รู้เรื่องที่เกิดขึ้นคืนนั้นหรอก
ใช่ แต่บางคนรู้
มีบางอย่างที่ฉันอยากให้พวกเธอดู
ศาลของเอลี่อยู่ตรงมุมนั้น
และตรงนี้มีเสื้อฮู้ดสีดำเรียงเป็นแถว
ทั้งหมดแขวนไว้อย่างดี
เตรียมพร้อมให้ "เอ" หยิบ และวิ่งหนีไป
โมน่า
เตรียมไว้สำหรับ โมน่า
ใช่
และมีชุดซอมบี้ แขวนอยู่ข้างหลังประตูนั่น
เหมือนกับชุด ที่ใช้ทำร้ายเอลี่ในวันฮาโลวีน
โอ โอเค งั้นเธอ กลับมาที่นี่ตลอดทั้งหน้าร้อน
พยายามที่จะนึกว่า มีอะไรเคยอยู่ในห้องนี้บ้าง ทำไมล่ะ
เราต้องบอกความจริงกับเอมิลี่
เช้าวันรุ่งขึ้นหลังจาก พวกเขาพบร่างของโมน่า
เรากลับมาที่นี่
ใช่ เพื่อกำจัดทุกอย่าง
ฉันรู้ เธอบอกฉันแล้ว
เราโกหกเธอ
เราไม่อยากให้มันเป็นอีกเรื่องนึง ที่ทำให้เธอต้องกังวล
เมื่อเรากลับมาที่นี่ มันว่างเปล่า
ชั้นวางเอกสาร แผนที่ รูปภาพ
ไดอารี่ของเอลี่ ทุกอย่างหายไปหมด
บางทีตำรวจอาจเอามันไป
ถ้าตำรวจรู้ว่า
โมน่ารู้เรื่องอะไร เกี่ยวกับพวกเราบ้าง
แม่ของฉันคงอยู่ในคุกไปแล้ว
ใช่ เอซร่าด้วย
งั้นใครเอามันไปล่ะ
มีบางอย่างที่ไม่สมเหตุสมผล
เช่น โมน่าอยู่กับเธอ
ตอนที่ "เอ" ส่งข้อความให้เอมิลี่
และไม่มีทางที่เธอจะเอาศพของเอียน
ออกไปจากหอระฆังด้วยตัวเองได้
เดี๋ยวนะ เธอกำลังพูดว่า เธอคิดว่ามีบางคนช่วยโมน่าเหรอ
ถ้าหงส์ดำไม่มีความผิด
ทำไมเขาต้องวิ่งหนี ไปจากพวกเธอด้วยล่ะ
"โมน่าเล่นกับตุ๊กตา ฉันเล่นกับชิ้นส่วนศพ"
"เริ่มเกมได้ สาวๆ"
"เอ"
บรรยายไทยโดย MimiGirlz, ZinreF, pinky_za, Wbutcharoen, choydee
coolchem, goodiiez, cakeiiz