# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันแข็งแกร่ง
ฉันบึ๊ก
ฉันร้อนแรง
ฉันบึ๊ก
เฮ้ยย
แย่แล้ว!
เฮ้ นายจะไปไหน
ฉันคือ แดเนียล ลูโก้
และศรัทธาในการออกกำลังกาย
เหตุการ์ที่คุณจะได้ชมต่อไปนี้ เกิดขึ้นที่ไมอามี่ รัฐฟลอริด้า
ใน ไมอามี่,ฟลอริด้า ระหว่าง เดือนตุลาคม 1994 ถึงมิถุนายน 1995
แต่โชคร้ายยิ่งนัก นี่คือเหตุการณ์จริง
เราทุกคนเริ่มต้นเท่ากัน
หยดเลือด หยดเล็กๆ และกล้ามเนื้อต่างๆ
ซึ่งประกอบกันเป็นสุดยอดของความแข็งแกร่ง
คนส่วนใหญ่ไม่เคยพัฒนาความแข็งแกร่งนั้น
ผมรู้ตั้งแต่แรกแล้ว ว่าผมไม่ใช่คนส่วนใหญ่
นั่นแหละ นั่นแหละ ดีมากๆ
เอาเลย อย่างนั้นแหละ สุดได้อีกๆ
หนักเข้าไว้
เพราะถ้าคุณมุ่งมั่นที่จะทำอะไรก็ตาม
คุณสามารถได้ทุกสิ่ง
นี่แหละ เหตุผลที่ทำไม อเมริกาถึงเป็นประเทศชั้นนำ
เมื่อแรกเริ่ม
อเมริกาเป็นแค่ประเทศอาณานิคมที่บอบบาง
แต่ตอนนี้ เป็นประเทศที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก
ซึ่งมันค่อนข้างเจ๋ง
แค่นี้เองหรอ
เล่นหนักขึ้นดิ โถ่เอ้ยย
แหม เอเดรียน อาหารเสริมเต็มเลยเว้ยย ไงๆ แดเนียล
คนส่วนมากบอกว่า อยากจะดูดีขึ้น
แต่ไม่ใช่ทุกคนที่จะพยายาม ทำทุกวิถีทางเพื่อบรรลุผล
ฮีโร่ของผมทุกคนสร้างตน เองทั้งนั้น
ร็อคกี้, สกาเฟส, และตัวละครจากหนังก็อต ฟาเธอร์ทั้งหลาย
ต่างเริ่มจากศูนย์ และสร้างตัวเองมาจนสำเร็จ
วิธีในการพิสูจน์ตัวเอง คือ การพัฒนาตัวเอง
นั่นคือ ความฝันของเอมริกันชน
ผมไม่เห็นด้วยกับคนที่ ใช้สิ่งที่ได้มาอย่างสุรุ่ยสุร่าย
มันบัดซบ
ที่จริงมันแย่กว่าคำว่า บัดซบซะอีก เรียกว่า ไม่รักชาติเลยก็ว่าได้
วันนี้วันดีจริงๆ
อาร์โน ชวาทชเนเกอร์ ผมพอดูเหมือนมั้ย
ผมไม่เคยเป็นพวกชอบฟิตเนสเลย ถึงแม้มันจะมีประโยชน์ก็เหอะ
รู้มั้ย อะไรที่ผมไม่ค่อยชอบเกี่ยวกับการเล่นเวท?
อะไรหรอ
เพราะมันหนักไง
ผมพูดถูกมั้ย
ยกได้ใช่มั้ยพี่
ผมทำงานกับผู้คนทุกวัน และเมื่อถึงเวลาก็
ช่วยดูแลความปลอดภัยให้ลูกค้า และช่วยเหลือในการเล่นเวทบ้างเล็กน้อย
เพื่อให้พวกเค้าออกแรงได้หนักขึ้น
สำหรับผม เรือพวกสปีดโบ๊ท เป็นสิ่งที่พวกค้ายาเสพติดมี , น้องรู้ใช่ปะ
แต่พี่ก็มีแล้วแหละ , ใช้เงินก้อนโตซื้อเลยเชียว
ตั้งชื่อมันว่า ปัปปี้ เลิฟ เ-ลิ-ฟ เวลาที่นั่งมันออกไปนะ
โลดแล่นไปกลางทะเลเนี่ย พี่ไม่อยากจะจินตนาการเลย
ที่จริงพี่ทำงานลักลอบค้ายา หลบหนีพวกหน่วยปรามปราบยาเสพติดของสหรัฐอยู่
หรือพี่เป็นหน่วยปราบปรามยาเสพติดที่ไล่ตามพวกลักลอบข้ายา ดีละ
รู้สึกเริ่มฟิตขึ้นแล้วเชีย
พี่ได้ออกกำลังกายบ้างไหมช่วงนี้
แถวๆท่าเรืออะ
พี่มีคอนโด ราคาหลักล้านอยู่แถวๆ ทางไว้วิ่งจ้อกกิ้งส่วนตัวแหละ
แตาส่วนใหญ่จะมีแต่พวกเกย์ ไม่ก็พวกแม่บ้านมาวิ่ง
อย่างงี้พี่ก็ใช้เวลาส่วนใหญ่อยู่บนโต๊ะทำงานหรอครับ?
รู้จักร้านอาหารชล็อคกี้ ใกล้ๆสนามบินมั้ย?
นั่นของผมเอง
พูดจริงปะพี่ ผมชอบที่นั่นมาก
ผมไม่พูดเล่นหรอก ยูโด
ลูโก้ อ่อใช่
ที่นั่นเราทำแซนวิชดีๆทั้งนั้น ลูกี้
เคยลอง แซนวิชเนื้ออบเตากับชีสยัง?
กินทีนี่หายอยาก หายเบื่อเลยทีเดียว แล้วพี่ทำงานอะไรอีกหรอครับ
เล่นหุ้นบ้าง, อสังหาริมทรัพย์
เลี้ยงหมาพันธุ์เกรฮาวนิดหน่อย เอาไว้แข่งอะ
แต่ทำไมก็ไม่รู้ ผมภูมิใจกับแซนวิชที่สุด
ผมพักอยู่บ้าน กับแม่บ้านสาวชาวคิวบาที่ร้อนแรงมาก
ทำวัฟเฟิลกิน อร่อยจนไม่ต้องเติมน้ำผึ้งเลยแหละ
ผมเป็นคนสำเร็จด้วยตัวเองนะ ลูโก้
และไม่อายด้วยที่จะบอกว่า พี่ทำเงินได้เยอะมาก
งั้นบางทีพี่น่าจะใช้เงินพวกนี้ไปซื้อพวกสลัดกินนะพี่
รู้มั้ย ใครคิดค้นสลัด
คนจนไง
ทั้งหมดนี้เริ่มขึ้น เพราะ ถึงเวลาที่ผมจะต้องพัฒนาตัวเองแล้ว
ให้ถึงขีดสุด
และผมก็เหนื่อยกับการถูกลูกค้ามาดูถูกแล้ว
ไม่อย่างงั้น ผมก็คงมองตัวเองอีก 40 ปี
ใส่กางเกงวอร์มมาทำงาน
ก็นั่นแหละ เค้าโทรมาเลิกชั้น
โห นั่นเย็นชานะ
นั่นทำให้ชั้นตั้งคำถามถึงความสัมพันธ์ทั้งหมดเลย
คุณต้องตั้งเป้าหมายให้สูง และโค่นทุกคน
แต่สิ่งที่ยากที่สุดในการเปลี่ยนแปลงตัวเอง
คือเปลี่ยนการที่คนอื่นมองเห็นตัวคุณเอง
เป็นเทรนเนอร์ส่วนตัวก็แค่นั้นแหละ ตัวต่อตัว
ผมจะไม่โกหก
เมื่อลูกค้ารู้สึกไม่เหมือนเดิม
มันเจ็บ
อะไรต่อไปคะ
คือ ถ้าคุณต้องการนะ
มันฟังดูน่าสนุกมั้ย
ถ้าผมจะชวนคุณไปดื่ม
ดินเนอร์ กิน กาแฟ หรืออะไรทำนองนี้
ที่ชั้นหมายถึง คือ ออกกำลังกายอะไรต่อไป ต่างหากละ
มันเจ็บจี๊ดดด
ผมรู้น่า แค่พูดเล่นๆ ไปเล่นต่อเหอะๆ
แดเนียล ได้ข่าวว่ามีลูกค้าใหม่หรอ
อะไรที่ผมพูดบ่อยๆละ จอห์น
กุญแจในการทำธุรกิจ
คือทำธุรกิจใหม่ๆ คุณไม่สามารถสร้างศูนย์รวมกล้ามเนื้อได้ ถ้าปราศจากกล้าม
ผมอยากพัฒนาที่แห่งนี้
ไปเป็น ศูนย์รวมการออกกำลังกายนานาชาติที่มีชื่อเสียง
เล่นอกเท่าไหร่ 400 ปอนด์ครับ
ท่าสคว็อทละ ปะมาณ 500 ครับ
ทำไมผมต้องจ้างคุณ
คุณมีลูกค้าสมาชิกสูงอายุเยอะครับ
ผมอยากจะเพิ่มลูกค้าเลือดใหม่เข้ามาที่นี่
ขอบสระนั่นลื่นมากครับ
และกลุ่มผู้หญิงอายุมาก ที่ใส่หมวกว่ายน้ำ
ดูเหมือนพวกเธอจะสิ้นลมในสระนั่นอยู่แล้วครับ
แล้วเงินจะไหลมาหาพี่
ถ้าผมไม่สามารถเพิ่มสมาชิกใหม่ของคลับได้ 3 เท่า ใน 3 เดือน ผมจะลาออก
3 เท่า ใน 3 เดือน แลดูทะเยอทะยานนะเรา
ผมอ่านเกี่ยวกับชีวประวัติเยอะครับ
และสิ่งหนึ่งที่สร้างมหาบุรุษ
คือความพยายามเอื้อมให้ถึง มากกว่าการอยู่เฉยๆครับ
มีสิ่งนึง คือ เมื่อไม่นานมานี้ผมเพิ่งมีปัญหากับกฏหมาย
เค้าเรียกฟลอริด้าว่า "ห้องรอคอยคำพิพากษาจากพระเจ้า"
คนวัยเกษียณทั้งหลาย
อาบแดดริมชายหาด
ถามผมจริงๆหรอ ผมมุ่งมั่นจริงๆ
ผมชอบคนแก่นะ เค้าหน้าใหญ่ใจโตดี
คือ คุณการันตีได้ใช่มั้ย
ที่ผมจะสามารถเพิ่มการลงทุนได้ 3 เท่าใน 3 เดือน หรอครับ
คือ ถ้าผมทำไม่ได้ ผมจะใส่ชื่อของผมเองลงในบริษัททำไม
ขอผมปรึกษาหุ้นส่วนผมก่อน
คุณถูกอนุมัติแล้ว ว้าววว
รู้มั้ย ผมมีความสุขมาก ในการทำให้คนได้เงิน
และผมจะทำให้พวกคุณ ได้เงินมากๆเช่นเดียวกัน
ผมพวกคุณสวยมากจริงๆครับ
ดูนัยต์ตาคู่นั้นสิ ว้าว
ผม แดเนียล ลูโก้ ขอยอมรับว่า ผมรู้สึกผิดแล้ว
ผมรู้ว่าที่ผมทำนั้นผิด
และมันไม่มีอะไรสามารถแทนการทำงานหนักได้
และผมเป็นคนทำงานหนัก ผมสัญญาว่าจะไม่เกิดขึ้นอีกครั้ง
สำหรับการที่ผมใช้ความรู้ของตัวเอง
ในการกระทำผิด เพราะหวังว่าจะได้ดี
แต่ผมคิดผิด
และถ้าคุณให้โอกาสผม ผมสัญญาว่าจะเรียนรู้จากข้อผิดพลาด
ผมเชื่อว่าผมสามารถช่วยผู้อื่นได้
เพื่อเป็นการคิดได้ว่า ไม่มีการลัดในการไปสู่ฝันของอเมริกันชน
นี่คือ อเมริกา ดินแดนของผู้กล้า
และดินแดนของโอกาสที่สอง
สิ่งเดียวที่ผมจะขอ
คือโอกาสที่สอง
และอนุญาตให้ปล่อยตัวผมวันนี้
ผิดจริง
ผมรู้ว่าผมผิดจริง ก็ผมเพิ่งพูดไป ในตอนต้น
ผมบอกว่า ผมผิดจริง แล้วโอกาสที่สองของผมละ
ไม่เป็นไรน่า ยินดีต้อนรับๆ
ขอบคุณครับ ผมจะไม่ทำให้คุณผิดหวัง
3 อาทิตย์หลังจากผมเข้ามาทำงาน
ซันยิม สามารถเพิ่มสมาชิกได้ 3 เท่า
เอาหน่อยสิวะๆ
อีก 1
ผมมีบริการแว็กซ์ฟรี ให้กับทุกคนที่มาสมัครสมาชิก
มันค่อนข้างขยะแขยงนะ
แต่ผมต้องทำทุกอย่าง ต้องไม่กลัว
อุ้วว ป่าดงดิบเชียว
จะให้เอาออกบ้างสักนิดมั้ย
ผมมากับความฉลาด
ฟรีค่าสมาชิก แลกกับเปลือยกาย สุดยอดด
เพิ่มสมาชิกถึง 75% ใน 2 เดือน
แน่นๆอย่างเงี้ยแหละ ดีมากๆฃ
ในที่สุดผมก็สร้างศูนย์รวมกล้ามเนื้อได้
ผมไปถึงเป้าหมาย
จอห์นก็นับเงินเข้ากระเป๋าไป
เค้าเริ่มอ่านนิตยสารฟอร์จูน
และเค้าก็เริ่มเห็นคุณค่าของผม
ผมถูกแต่งตั้งเป็น ผู้ประสานงานอาวุโสที่ฟิตเนส ในวันคริสมาสต์
และเอกสิทธิ์อีกมากมาย นั่นแหละหลักการทำงาน
คุณให้เท่าไหร่ รับกลับเท่านั้น
โห่ว รายจ่ายเยอะโว้ย
กลายเป็นตัวดูดเงิน
ผมใช้ชีวิตแบบอเมริกันชน
เตรียมจดซะ ผมจะบอกความลับให้
ของการอยู่กับความฝัน!
ชีวิตคุณห่วยมั้ย
ชีวิตคุณยุ่งเหยิงมั้ย
และคุณส่งกระจกดูตัวเองที่บ้าน แล้วถาม
"ทำไมต้องเรา?" เพราะงั้น ไปที่
งานสัมมนา คววามฝันทองคำ โดยจอนนี่ วู ได้ที่ ห้องบอลลูมจูปีเตอร์
แล้วคุณจะรู้วิธีการเป็น ผู้ทำ!
ผมอยากจะพูด, มันรู้สึกดีมากกับการที่มาได้ดี
กลิ่นอะไรเหม็นๆอะ กลิ่นอะไรหรอครับ
เอ็งกลิ่นเหมือนพวกคิวบาสกปรกเลยหวะ
อ่อ ญาติผมให้มาเป็นของขวัญวันคริสมาสต์อะ
เรียก "วนิลล่า เฟลล่า"
โอ้ว มันปล่อยกลิ่นออกมา ระหว่างที่ผมกำลังเหนื่อยอยู่ที่นี่
เอ้อ แล้วเอ็ง ทำงานที่นี่ ได้เงินพออยู่ได้มั้ย
ก็โอเคครับ
ต้องหมดตูดไปกับค่าภาษี ใช่มั้ยละ
เฮ้ ถ้าเอ็งฉลาด ทำ เหมือนที่ผมทำดิ
ทำงานนอกชายฝั่ง
ที่บาฮามาส ไม่ต้องเหนื่อยกับงานกระดาษ
และก็ IRS ไม่สามารถยุ่งได้ด้วย
พี่มีเงินอยู่ในรัฐบ้างมั้ยเนี่ย
แน่นอนดิ
เงินที่อยู่นอกชายฝั่งอะ ก็แค่
เงินใช้จ่ายหน้าฝน เที่ยวหญิงเล่นๆเฉยๆ
เอ็งน่าจะเจอนักบัญชีของพี่นะ
เข้าเป็นคนสุดยอดมหัศจรรย์เลยแหละ
ก็คง อาจจะครับ
อ้อ เอ็งเป็นพวก อาจจะทำ นั่นเอง
ผมตัดสินเอ็งผิดไปอะดิ
ผมคิดว่าเอ็งเป็นพวก ทำเลย แดเมียน
เอ้ย โทษที ลูโก้ ลูโก้
วิคเตอร์ พูดถูก
ผมหมายถึง ถึงแม้เค้าจะปากหมา แต่เค้าพูดมีเหตุผล
ไมเคิ้ล คอลลีน ไม่ได้เป็นเจ้าพ่อด้วยการพับผ้าเช็ดตัว
เค้าเป็น เพราะเค้าซ่อนปืนไว้ในห้องน้ำ และเค้ารู้สิ่งที่เค้าต้องการ
ผมรู้มันอาจฟังแปลก
ผมแค่อยากจะมีสนามหญ้าอันใหญ่ๆ ที่ผมสามารถตัดหญ้าได้จนพระอาทิตย์ตก
อันนั้นลด 20 % นะครับ
งั้นผมเชื่อว่า ผมคู่ควรจะได้มัน
ฟ้าก็จะประทานให้ใช่มั้ย
อ่าว คุณไม่เคยได้ยินมาก่อนหรอ?
ไม่ , ไอ้บ้า
ก็ใช่ไง เพราะงี้ มึงยังถึงทำงานอยู่ที่นี่ไง
ใจเย็นครับน้อง ไม่งั้นหรืออยากจะมีเรื่อง
นั่นอะไร แมลงไม่ใช่เหรอ
แมลงนี่นา อ่านภาษาอังกฤษออกมั๊ย พูต้า บิช ใช่มั๊ย
ระหว่าง บี กับ ไอ เนี่ย
ไอ้คนงานต่างด้าวห่วยเอ๊ย
ตอนผมยังหนุ่ม
มีเด็กรวยอยู่คน อาศัยอยู่ถัดไปสองช่วงถนน
ไอ้เวรนั่นได้จักรยานใหม่ ทุกคริสต์มาส
แกดูดีนะ
และพ่อแม่มันก็พามันไปเที่ยว
สถานที่อย่างปารีส ฝรั่งเศส
หมายถึง ผมไม่ได้เกลียดมันนะ
แค่คิดว่าจะดีแค่ไหนถ้าได้ไปฝรั่งเศส
แต่ผมก็รู้ว่า มันเป็นไปไม่ได้หรอก
เว้นแต่ว่าผมจะทำอะไรซักอย่าง
แข้มแข็งหน่อย...
โธ่เว้ย
เฮ้ย เป็นอะไรวะ เดเนียล
แกใจลอยทั้งวันเลยว่ะ
เคยรู้สึกเบื่อๆ กับความจำเจมั่งมั๊ย แอดเดรียน
ไม่นะ ฉันชอบที่นี่ว่ะ ดูสิ เวทก็ใหม่...
ฉันหมายถึงชีวิตน่ะ แกกำลังทำอะไรอยู่
หมายถึง ดูพวกเราสิ ยังกะซุปเปอร์แมน
ฉันหมายถึง ว่ากันตามจริง
แกไม่คิดว่าเราน่าจะได้ดีกว่านี้เหรอ เพราะฉันคิดว่ะ
ว่าไง
ฉันก็คิดอย่างนั้นเหมือนกัน
งั้นก็ทำอะไรให้สมตัวหน่อยน่า
เพราะอย่างนี้เมื่อเสตอรอยด์วิ่งพล่านเข้าไป
ในมัดกล้ามเนื้อของฉัน
ฉันก็จะไร้เทียมทาน
ฉันจะไม่ทำขนมอีกแล้ว
ฉันจะไม่คอยล้างจานขนมอีกแล้ว
ฉันจะใส่สูตรของฉันในขนมของพวกมัน
ทุกๆคนก็ต้องกินสูตรนี้
นั่นแหละ อย่างนั้นเลย
ผมเคยเป็นเหมือนคุณ
ทำงานหนัก
ทำสิ่งที่ถูกบอกให้ทำ
แล้วชีวิตให้อะไรคุณ
แซนวิสเหนียวๆ รสชาติแสนห่วย
พวกคุณต้องได้ดีกว่านั้น
ทุกๆคนในอเมริกา
เป็นได้ทั้ง คนทำ และ คนรับคำสั่ง
คนทำ หรือคนไม่ทำ
สิ่งที่ผมจะให้คุณ ได้เรียนรู้ในวันนี้
ประเด็นที่จะนำกลับบ้าน
ควรจะเป็นสิ่งนี้
อย่าเป็นคนไม่ทำ
จงเป็น คนทำ
ผมเคยมีเมียและลูกสาวแสนสวยสองคน
คู่ชีวิตที่ยอดเยี่ยม
โชคดีที่ผมทิ้งไปหมดแล้ว
ตอนนี้ผมอยู่กับสาวสวยเจ็ดคน ที่ผมจะเลือกใครก็ได้
พระเจ้า ไอ้หมอนี่เข้าใจผม
เอาล่ะ ง่ายๆ
ผมไม่รู้ว่า ทำไมพระเจ้าจึงให้เรามาสิบนิ้ว
เพราะว่าเราต้องการแค่สามนิ้ว
เลือกเป้าหมาย เลือกแผนการ
แล้วย้ายก้นไปทำซะที
อันไหนเป็นของคุณ รูปหล่อ
ฉันหรอ
ไม่ ใครที่นั่งอยู่ตรงนี้น่ะ
คิดดู คุณคือคนไหน
ฉันคือคนทำเหรอ
นั่นคือคำถามเหรอ
ฉันคือคนทำ
นี่อะไร แค่สนุกๆเหรอ
พูดให้เหมือนแกอยากจะล่ามัน ถลกหนัง
แล้วเอาหัวไปแปะที่ผนังบ้านเลย
ฉันคือคนทำ อะไรนะ
ฉันคือคนทำ หยั่งงั้น
ฉันคือคนทำ/Nเอาเลย
ฉันคือคนทำ ฉันคือคนทำ
คนทำ ฉันคือคนทำ
คนทำ คนทำ คนทำ ฉันคือคนทำ
ฉันคือคนทำ
เขาเจาะจงเลือกผม
เขาให้ผมไปร่วมฝึก เป็นการส่วนตัว
ผมจะทำให้เขาภูมิใจ
ฉันอยากได้กล้องด้วย ได้เลย
เอาสาวๆขึ้นเรือไปด้วย เข้าใจมั๊ย เราจะไปกันแล้ว
ให้สาวๆขึ้นเรือได้แล้ว
เราจะไปกันเลย
ผมคือคนทำด้วยแผนสามนิ้ว
นิ้วที่หนึ่ง หาคนที่มีเงิน
นิ้วที่สอง ทำให้เขามอบทุกสิ่งที่มีให้
นิ้วที่สาม
ทำอเมริกาให้ดีกว่านี้
ทิ้งคนที่ล้มเหลวและโง่เง่า
เพราะพวกนั้นทำร้ายตัวมันเอง
นายเอาจริงเหรอ เอาจริง
เพราะนี่มันเป็นเส้ทาง ของพวกนอกกฏหมายนะ
ทำไมนายต้องทำอย่างนี้
เธอไกลสุดเอื้อม ไอ้น้อง
ว๊าว
แอเดรียน นายมันเลิศ
ตอนที่นายเข้ามา นายมีไขมัน 28%
นายอยากจะมีหก
ฉันทำให้นายได้ นายอยากจะมีสอง ฉันจะทำให้
นายได้อย่างนั้น
นายอยากจะเป็นอนุสาวรีย์ แห่งความสมบูรณ์ทางกายภาพ
นายอยากจะเป็นที่บูชา
นายควรเป็น
แกอยากได้ความเปลี่ยนแปลงใช่มั๊ย
ความเปลี่ยนแปลงที่ว่าคือแกได้อยู่ในหมู่สาวๆ ต้องการอย่างนั้นใช่มั๊ย
นายจ่ายค่าเช่าตอนครบกำหนด ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
นายควงสาวสวยอวบอั๋นออกไปเที่ยว ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
โดยที่ไม่ต้องกังวลกับค่าใช้จ่าย
นายรักสาวๆพวกนั้น
และสาวๆเขาก็ชอบให้พาไปเลี้ยง ฉันเข้าใจ มันสำคัญ
การชักหน้าไม่ถึงหลังอย่างนั้น มันต้องไม่มีอีก
นายต้องการเงิน เพื่อทำให้ได้รูปร่างที่ดีแบบนั้น
แอเดรียนชอบความคิดนี้
เฮ้ หมอนั่นอยากได้งานน่ะ ไปสัมภาษณ์หน่อยมั๊ย
แต่การจะกระทำการแผนการเข้มข้นแบบนี้
เราต้องการเสริมความปลอดภัยอีกชั้นหนึ่ง
ที่ผ่านมานายเล่นอยู่ที่ไหนเหรอ
ทางเหนือน่ะ
คลับเจ้าหน้าที่ธนาคารกลาง พนักงานออฟฟิศ
ฉันรู้อะไรหลายอย่าง นักธุรกิจทั้งนั้น
นายกินโปรตีนเท่าไหร่หรอ
นายเตรียมตัวสำหรับงานนี้ยังไง
อืม ก็ไม่ดีนะ
มันลำบากมากเลยพอนายมีประวัติไปแล้วเนี่ย
ฉันรู้
จะรู้สึกแย่มากเลย เมื่อขนาดที่แมคโดนัลด์บอกนายว่า
นายทำอะไรได้ไม่ดี แม้แต่จะทอดเฟรนช์ฟราย
เราทุกคนต่างก็ทำผิดได้ทั้งนั้น
แต่ไม่ได้หมายความว่า เราจะไม่มีสิทธิ์มีชีวิตที่ดีซะเลย
กินกรดอะมิโนก่อนหรือหลังเล่นอะ?
แล้วนายปั่นกับอะไร ผลไม้ปั่น?
หรือแค่นม ?

อย่าไปสนใจเขา นายเคยติดอยู่ที่ไหน
รู้มั๊ยว่าทำไมกระต่ายถึงติดนิสัยบ๊องๆอย่างนั้น
เพราะว่าทั้งชีวิต นายหมดไปแต่ในโพรงกระต่าย
ในขณะที่หูอันยาวของนายฉับไวมากขึ้น
จนได้ยินเสียงหวอ ที่ตามล่านายได้ชัดกว่าเดิม
โชคดีของฉัน ฉันได้รับการช่วยเหลือ
การช่วยเหลือบุตรของพระเจ้า คือภารกิจพิเศษของฉัน
อย่างที่รู้ บุตรของพระเจ้า รู้ว่าจะปฏิเสธยังไง
ฉันเดาว่านายจะพูดว่า เขาเป็นแบบอย่างของฉัน
ทำไม ไมอามี่ น่ะเหรอ
มันอบอุ่น มีหาดทราย
และฉันเองก็ยังไม่มี หมายจับในฟลอริดา
บาทหลวงที่แอททิกากล่าวว่า หลวงพ่อแรนดี้
ดำเนินชีวิตด้วยความถ่อมตน
เขาจึงช่วยฉัน
กำหนดการคือ 9:

เจอกันที่นั่น
ถ้านายอยากพูดคุย ฉันก็พร้อมเสมอ
ฉันชอบที่จะคุย นายจะได้สบายใจ
ขอให้มา เมื่อไหร่ก็ได้
ฉันก็แค่ แรนดี้
แดเนียลให้กำลังใจได้ดี
กับการพัฒนาตนเองของฉัน
และฉันก็ต้องการเพื่อน
ฉันไม่มีเพื่อนเลยตั้งแต่แม่เสียไป
คิดว่าไงละ ป่ะ ไปกินเบียร์กันมั้ย
ผมไม่กินเหล้า
อ่อ นั่นแหละดีๆ
ที่บอกว่า "เบียร์" แค่พูดเล่นๆนะ ไปหาอะไรดื่มกันดีกว่า
ไปเที่ยว ตกลงมั๊ย
ไปส่งเสียงให้ ซอริน่า ลูมินิต้า ผู้ยิ่งใหญ่หน่อย
นี่คือทองคำของไมอามี่
เฮ้ นี่คือนมจากเต้ามั๊ย
อะไรนะ นี่คือนมจากเต้ามั๊ย
ทำไมจึงคิดว่าเป็นนมจากเต้า ก็ใช่นะ
ฟังนะ นายเอานี่
ผสมลงไปในนี้ แล้วจะได้ฮอร์โมนเร่งโต
มันก็คือสเตอรอยด์ผสมน่ะ
กว่าจะได้มาก็ต้องซื้อมาจากผู้หญิงท้องแก่
เธอสะอาดแน่นอน
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ฉันพูดจริง
อร่อยดีมีคุณประโยชน์
โอ้ว...

ทำไมล่ะ อร่อยดีนะ ลองหน่อยน่า
มันจะทำให้แกสุดยอดเลยล่ะ
แกบึ้กอยู่แล้ว แกจะบึ้กได้มากกว่านี้อีก รู้มั๊ย
ฉันบึ้ก ฉันเองก็เพาะกล้ามอยู่
เดินเลาะผ่านประตูไปเลย
เอาหน่อยมั๊ย เราจะได้เป็นพี่น้องร่วมนม
ช่าย
ฉันจะไปกับคำว่า ไม่
ว่าไงนะ ทำไมนาย...
ตอนนี้ฉันต้องเฝ้าบาร์แล้วเหรอเนี่ย
ได้ เก็บนมจากเต้าไว้กินคนเดียวก็ได้
เฮ้ พอล คิดว่าโซริน่าเป็นไง
ว๊าว เธอช่าง...
แน่นอน เธอสวยเป๊ะ
เราคิดไว้ว่า เราจะไปแคสติ้งที่ลอนดอน
ช่วยเล่าให้ฟังอีกที เรื่องหนังที่พวกคุณจะสร้างน่ะ
ไม่ มันไม่ใช่หนัง มันคือมิวสิควีดีโอน่ะ
แต่ต้นทุนสูงนะ ฉาก รถ หอไอเฟล
มันจะอลังการมากเลย
บอกโซรินาซิว่าเพลงเป็นไง พอล
เธอตื่นเต้นมากเลย
เอนริเก้เป็นนักร้อง...

แล้วเขาก็ตกหลุมรัก สาวสวยคนหนึ่ง
ฉันเหรอ เธอเป็นดารานำนะ
ใช่ แน่นอน
แล้วเขาก็ติดตาม สาวสวยคนนี้ คุณน่ะ
ไปถึงลอนดอน
ทั้งหมดนี้มันเริ่มต้นจากทรานซิลเวเนีย
ฉันเคยเป็นนางงามบูฮาเรสต์
ลูดี้มิล่า ดราเจเนสตี้ เป็นอีตัว
เธอมีกุ๊กกิ๊ก กับกรรมการหน้าโง่
ฉันรู้ว่าที่เดียว ที่ผู้หญิงอย่างฉันจะคู่ควร
คืออเมริกา
ยังไงซะ มันก็เป็นดินแดนแห่งโอกาส
USA
ลาล่ะจ๊ะ ฉันเคยดูผู้หญิงบานฉ่ำ
สิ่งที่จูเลีย โรเบิร์ตต้องทำ
คือโชว์เนินน้อยของเธอต่อริชาร์ด เกีร์ย
แล้วออกค่ารถไปชอปปิ้ง ที่เบเวอลี่ ฮิลล์
เนินน้อยของฉันสวยกว่าของเธอเยอะ
แล้วฉันก็พบกับเดเนียล
เขามีใจแบบ ทำได้
เยส กระแทกแรงๆอีก
รถ...
ในที่สุด ความฝันของฉัน ก็ใกล้จะเป็นจริงแล้ว
มันเยี่ยมมาก
แกไปลักพาตัวคน แล้วยึดของๆเขาอย่างนั้นไม่ได้นะ
นายจะทำอย่างนั้นไม่ได้ มันผิดกฏหมาย
ได้สิ เราทำได้ พวกคนทำเขาทำกัน
ฉันทำตอนนี้ไม่ได้ ฉันเพิ่งออกจากคุก
นั่นล่ะความกลัว พอล
จ้า ราตรีสวัสดิ์นะ บาย
นายรู้มั๊ยว่าความกลัวคืออะไร
ความเป็นจริงที่ไม่มีหลักฐานปรากฏ
นี่คือประโยคเด็ดของ จอห์น วู
ความเป็นจริงที่ไม่มีหลักฐานปรากฏ
นายรู้จัก จอห์น วู ด้วยเหรอ
ฉันไม่รู้อะไรเกี่ยวกับ คนเอเซียหรอก
นั่นมันประโยคของสถานบำบัดผู้ติดสุรา
สถานบำบัดผู้ติดสุราตั้งขึ้นเมื่อปี 1953 แอครอน โอไฮโอ
ฉันไม่อยากมีส่วนด้วย แกทำคนเดียวละกัน
เราจะทำเรื่องนี้ ใช่ เราจะไม่...
นายจะทำเรื่องนี้กับเรา ฉันไม่ทำ
มันต้องสนุกแน่ๆ
นายรู้ใช่มั๊ยว่าจะจับพวกเขายังไง
ไอ้พวกนั้นมันเพี้ยนจัด
ต้องตีคอกให้มันไปเลย
ผมทำทุกอย่างเพื่อ แดนนี่ ลูโก้
เขาเป็นน้องรักของผม
เขาดีกับผมมากกว่าใครๆ
เขาเป็นคนใจกว้างโคตรๆ
กว้างกว่าใครๆเท่าที่ผมได้รู้จัก
ชีวิตเขาเป็นยังไงน่ะเหรอ
แผนบ้าๆนี้มาจากเขาหรือเปล่า
ผมไม่เคยคิดจะเป็นโจรผู้ร้าย
ไม่เคยมีเหตุผลที่จะเป็นด้วย
เว๊ย !
โธ่เว๊ย !

และแล้วปุบปับ ผมก็มีเหตุผลจนได้
คุณดอร์บอล ตอนนี้คุณยังใช้สเตอรอยด์อยู่มั๊ย
ไม่แล้วครับ
จริงเหรอ คุณฉีดครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
วันจันทร์มั๊ง
เมื่อวาน โอเค
ผมตั้งใจว่าจะเลิกใช้
ผมทิ้งมันหมดเลย
ผมคิดว่ามันทำให้ผมเสียคน
ก็โอเคนะ
คุณมีแนวโน้ม ที่จะเป็นโรคนกเขาไม่หัน
ที่นี่ เราก็รับรักษาตลอดเวลานะ
แต่ไม่ต้องห่วง เราแก้ไขได้
เราชำนาญเรื่องนี้
ลึงคศาสตร์
เราเคยเจอกรณีแบบนี้มาเยอะ
ก็เหมือนจู๋หดหน้าหนาวน่ะ
อย่างน้อยของคุณก็เป็น จู๋ชอคโกแลตหดอ่ะนะ
โทษที พอดีหาคำที่ดีกว่า ชายร่างใหญ่
น้ำตานองหน้า ไม่ได้น่ะ
ฉันมักจะขี้สงสารคนแอฟริกันทุกข์ยาก
แฟนคุณจะรู้มั๊ยนะว่า เธอโชคดีแค่ไหน
เธอคงจะรู้นะครับถ้าผมมีแฟน
แต่ผมไม่มีนี่สิ งั้น...
เดาว่าเธอคงไม่รู้หรอก
ฉันเพิ่งเห็นภาพแว๊บๆ ของเราสองคนเล่นสไลเดอร์กัน
มันคือสเตียรอยด์ไร้สมรรถภาพชักนำ
รวมกับเอนจอร์กิทัลอีกนิดหน่อย
ส่งตรงไปถึงไอ้จู๋ของคุณ
คุณจะหวนคืนสู่
การแข็งตัวผึงอย่างงดงาม เหมือนสมัยเป็นวัยรุ่นมัธยม
คุณยังจำสมัย มัธยมได้ใช่มั๊ย
จำได้ชัดเป๋ง
เพื่อนตั้งฉายาผมตาม ไอ้จ้อน...

ผมเคยถูกเรียกว่าเป็น เออร์เนสโต้
ฉันเคยเรียกจิ๋มของมิเชลว่าอะไรนะ...
ปล่อยเป็นธุระของหมอ
แล้วหมอจะเรียกออร์เนสโต กลับมาแบบเต็มสูบเลยทีเดียวเชียว
ค่ารักษาแพงไหมหมอ
มันก็มีค่าใช้จ่ายนิดหน่อย
ฉันพยายามอย่างหนักที่จะเป็นคนดี
แต่ก็มีอุปสรรคหลายอย่าง ที่ไมอามี่
เธอน่าจะพักซักหน่อย
ขอบคุณครับ หลวงพ่อ
อากาศที่ไมอามี่ร้อนสุดๆ
อื้อหือ มัดกล้ามชุ่มเหงื่อของเธอ ช่างดูแวววาว...
องค์เยซูกล่าวไว้ว่า
มาหาข้า เธอผู้อิดโรย
ข้าจะให้เจ้าได้พักผ่อน
ฉันจะให้เธอได้พักกาย พอล
เธอช่างล่ำ
ทำไมหลวงพ่อถึงบอกว่าฉันล่ำ
เพื่อนฝูง
ขอบใจที่มา
ฉันไปทบทวน หลายอย่างที่นายเคยพูดไว้
ที่โบสถ์อะไรๆก็ไม่ดี อย่างที่เคยหวังไว้
ฉันเพิ่งเข้าใจ
ฉันเกือบฆ่าเขาแล้ว อย่าเสียแรงกับเรื่องอย่างนั้นเลย พอล
มาทำตามแผนของฉัน ไม่มีใครต้องเจ็บตัว ใช่ม๊า
ถ้าจะว่ากันตามหลักการน่ะเหรอ ไม่นี่
นี่คือการลักพาตัวแบบตรงๆ หยั่งงั้นเลย
มันเหมือนการฉกและคว้า
ง่ายๆเลย เราฉกตัวเขา แล้วคว้าไว้
เขาเซ็นสองสามแกร๊ก
เราขอบอกขอบใจเขานิดหน่อย แล้วปล่อยเขาไป
เขายังไม่รู้ตัวด้วยซ้ำว่าเกิดอะไรขึ้น
เขานึกว่าเขากำลังทำสัญญา
ใช่มั๊ย
ฟังนะ ฉันดูหนังมาเยอะ พอล
ฉันรู้ว่าฉันทำอะไรอยู่
ไอ้นี่มันเจ๋งไปเลยว่ะ
แอเดรียน วางลงซะ
ขอโทษนะครับ คุณลูกค้า สำหรับตำรวจเท่านั้นครับ
สภอ.เทมป้า พี่ชาย ไม่เป็นไร
ถ้าอย่างนั้น ขอดูตราหน่อยครับ
เราลาออก จาก...
จากงานแล้ว
ตอนนี้เราดูแลความปลอดภัยให้กับ...
วงร๊อคชื่อ สไตรเปอร์
ไม่รู้ว่าคุณจะเคยรู้จัก...

ไม่มีทางอีกแล้วที่ผู้กดขี่
จะข่มเหงประชาชน
ตอนนี้ฉันจะเฝ้ามอง
ในนามพระกิตติคุณ ใช่เลย
มีคนพูดว่าวงร๊อคคริสเตียนไม่ได้เรื่อง
ใครพูดวะ
ใช่ ใครพูด
ไม่มี ฉันหมายถึง ไอ้คนพูดน่ะมันห่วยแตก
รู้มั๊ย ฉันนึกว่าสไตรเปอร์แตกวงไปแล้วซะอีก
ตอนนี้พวกเขากลับมารวมตัวทัวร์คอนเสิร์ต
ที่เยรูซาเลม
และพวกเขาก็ต้องการๆคุ้มกันพิเศษ
ฟังนะ เราไม่ต้อง ไปที่นั่นก็ได้
แต่อย่างที่เรารู้
โลกนี้ไม่ได้เป็นอย่างใจเราเสมอไป พี่ชาย
จริงที่สุด
แล้ว พวกนายอยากได้อะไรบ้าง
เราหาของที่จะ ยับยั้ง ลดสมรรถภาพ
และกักตัวคนที่เราต้องการได้
ได้เลย เอาจริงนะ นายต้องชอบนี่แน่เลย ใช่ม๊า
ใช้ได้ผลมาเยอะแล้ว เอาเลย ยิงมาเลย
เอาเลย ยิงฉันเลย ยิงเลย เถอะน่า เอาเลย
ยิงเลย ยิงเลย
ในตอนนั้นเอง
ฉันได้รู้ว่าฉันเจอกลุ่มของตัวเองแล้ว
โดเยิลกับดอร์เบล
เพื่อนเก่าเกเรสมัยมัธยม
เอาล่ะ ช่วงทดสอบ
ทางที่ดีที่สุด ที่จะเข้าถึงตัวคนอย่างนี้
ในสภาพแวดล้อมอย่างนี้ ควรจะเป็นทางน้ำ
แต่เนื่องจากเราไม่มีเรือ เราจึงต้องไปทางบก
เราจะบุกผ่านพุ่มไม้
แล้วไปให้ถึงจุดสีน้ำเงินที่สอง ภายในห้านาที
ตรงจุดนี้เราจะเห็น ทางเข้าได้ชัดเจน
แดนนี่ช่างเฉียบแหลม
เราเข้าถึงตัวเขาให้เร็วที่สุด เท่าที่จะเป็นไปได้
นำตัวเขาออกมา ผ่านทางประตูหน้า
ลัดเลาะพุ่มไม้แล้วกลับมาที่รถตู้
หน่วยเดลต้าสามารถจบภารกิจ แบบนี้ได้เพียง 53 วินาที
แต่ด้วยความเชี่ยวชาญเกี่ยวกับการกีฬาของเรา
เราสามารถจบภารกิจนี้ได้ ภายใน 40 วินาที ใช่มั๊ย
ปัญหาอย่างเดียว เขามีแม่บ้านอาศัยอยู่ด้วย
ดังนั้นถ้าเจอเธอ เราจะกันเธอออกไป
ฉันรู้ว่าแดนนี่ ทำเรื่องนี้ได้แน่
แต่ไม่สำคัญหรอก เรากำลังจะรวยไม่รู้เรื่อง
กลับ!
เขากำลังทำพิธีถือบวช
บ้าเอ๊ย ไป ไป ไป ไป ไป
ยกเลิกภารกิจ!

เราถูกจับแน่ เราถูกจับแน่
ยกเลิกภารกิจ!

ฉันไม่อยากกลับเข้าคุกอีก
ล้อมกรอบเขา
กระโดดลงจากท้ายรถ จับเขาเข้ามา
ขอถามหน่อยเถอะ เราจะดูเป็นยังไงเนี่ย
นี่ นินจา นี่เป็นชุดของนาย
แมลงเขียว ไม่ ไม่เอา
เอาจริงเหรอเนี่ย
จริงสิ แล้วทำไมเขาได้เป็นนินจาล่ะ
อินทรีเคลื่อนตัวแล้ว
เขาแบกถ่านถุงใหญ่ กางเกงขาสั้นสีขาว
เขามาทางเราแล้ว
เตรียมตัวจู่โจมเป้าหมาย
ไปเลย ไปเลย ไปเลย
ชิบหาย เขามาแล้ว เขามาแล้ว
เร็ว เร็ว เร็ว เร็วเข้า เร็วเข้า
ไป ไป ไป ไป จับมา จับมา
อะไรวะ
ไอ้บ้า
จับมาหรือยัง บ้าเอ๊ย
เขาอยู่ไหน ไอ้บ้าเอ๊ย
อะไรวะ หายไปไหนแล้ว
ไปทางไหน เห็นเขามั๊ย
เขาไปไหนแล้ววะ นายล้อเล่นใช่มั๊ยเนี่ย
อยู่นั่นไง โธ่เว๊ย
BMW คนละคันแล้ว
มันเหมือนกันเลยนี่หว่า
ก็บอกแล้วให้ดูทะเบียน
ผิดพลาดครั้งใหญ่แล้ว
นึกว่ารถคันเดียวกัน ก็มันดูเหมือนกันเป๊ะ
ก็บอกแล้วว่าM98305 "ไมอามี่ บิทช์"!
มันยากนักเหรอ
ยอมรับผิดว่ะ...

บ้าเอ๊ย
ฉันรับมือกับความไร้สมรรถภาพของเขาได้
แต่ฉันรับมือกับความไร้ความสามารถของนายไม่ได้ว่ะ อะไรกันวะ
นายน่าผิดหวัง มากเลยวันนี้
ทางวังอินทรีจะนัดใหม่คราวหน้า
พรุงนี้เราจะลุยกันใหม่
ที่ร้านชโลสกี้
บ้าที่สุด
ตอนนี้กระแสสุขภาพ กำลังมาแรง
ดูพวกนายซิ กินไม่บันยะบันยังกันเลย
เราพูดเรื่องอะไรกันอยู่ สมุนไพร
ที่บ้านให้กินอะไรกัน อาหารขยะเหรอ หือ?
เอาละ
เราจะใส่เนื้อปรุงรสในแซนวิชอีกสักหน่อยมั๊ย เพิ่มความแปลกใหม่น่ะ
สิว กระ เยอะไปหน่อยนะ
พวกแกต้องการอะไร
นี่มันเรื่องอะไรกัน พวกแกเป็นใคร
ใช้ได้ดีกว่าก้อนหินนะ หรือว่าไง
เฮ้
จะเอายังไง แกโทรไปบ้านเลย
บอกพี่เลี้ยงเด็กของแก
ให้พาเด็กๆกลับบ้านที่โคลัมเบีย เดี๋ยวนี้เลย
บอกด้วยว่าห้ามบอกใคร โดยเฉพาะตำรวจ
เพราะถ้าอย่างนั้น
แกจะเจอ ปัญหาใหญ่แน่
ฮัลโหล บ้านเคอร์ชอว์ ไม่ ไม่
ขอคุยกับเคอร์ชอว์
เธอไปเรียนเทนนิส
เธอไม่อยู่ เธอไม่อยู่บ้าน
บอกให้เรียกเธอมาคุย ไอ้บ้านี่
แกทำเขาสลบไปแล้ว
แกทำอย่างนั้นเพื่ออะไรวะ
เอาไอ้นั่นไปไกลๆหน่อย โอเค โอเค
ขออ่านคู่มือก่อน
ไม่ต้องไปอ่านมันแล้ว
เอ้า เอาไป
วังอินทรี สถานการณ์ตึงเครียด หนูเข้ากรงแล้ว หน่วยรักชาติที่สอง เปลี่ยน
หน่วยรักชาติที่สอง
รับทราบ หน่วยรักชาติที่หนึ่ง
นายบอกว่าเพื่อนนาย เก็บอุปกรณ์การกีฬา
เอาไว้ที่โกดังนี่ใช่มั๊ย
เราคุยกันเรื่องนี้ ตอนนี้ได้มั๊ย
เปลี่ยน มีปัญหาอะไร
ฉันเห็นมีแต่ อุปกรณ์โฮโมมากมาย หน่วยรักชาติที่หนึ่ง
มากๆ
โธ่ งี่เง่าอะไรอย่างงี้วะ
หน่วยรักชาติที่สอง เรามีเรื่องยุ่งนิดหน่อย
เร็วหน่อยน่า
นึกอยู่แล้วต้องเป็นอย่างนี้
จะถึงเป้าหมายในอีกห้าวินาที
สี่ สาม สอง หนึ่ง
เปิดประตูซักทีสิเว๊ย
อันนี้แปลกมาก แต่แจ่มเลย
เปิดประตูเว๊ย ไอ้กุ๊ยหน่วยรักชาติที่สอง
เอาออกไปเลย
คลุมหน้ามัน
เข้าไป
ได้โปรด เงียบ
ปู่ของผมหนีจากเยอรมันเมื่อปี 1943
ไม่...
ผมเกิดที่โบโกต้า แล้วมาโตที่นิวยอร์ค
เข้าเรียนที่วิทยาลัย
ทำงานหกคืนต่อสัปดาห์ที่พิซซ่าฮัท
ปากกัดตีนถีบ
แต่ลงเอยไปทำบัญชี มูลค่าพันล้านที่เป็นท่อน้ำเลี้ยง
ส่งตรงไปสู่ประเทศโลกที่สาม
ต้องไปเกี่ยวข้อง กับพวกที่ไม่รู้จักความเจริญ
ตลกดีที่ผมทิ้งอเมริกาใต้มา เพราะว่าที่นั่นมีคดีลักพาตัวเยอะ
มันเหมือนเป็นการประชดประชัน
แต่ถ้าพวกเขาคิดว่า การกระทำรุนแรงกับผมอย่างนี้จะทำให้ผมยอมแพ้ล่ะก็
พวกเขารู้จักวิคเตอร์ เปป เคอร์ชอว์น้อยไป
ใครก็ได้บอกหน่อย ว่านี่มันเรื่องอะไรกัน
ฉันสู้ชีวิตวิคเตอร์ ฉันตื่นมาแต่ละวัน
พยายามอุทิศชีวิต เพื่อพิสูจน์ศักยภาพของตนเอง
ค้นหาทางที่เหมาะกับตัวเอง เพื่อจะได้
ใช้ความสามารถให้เต็มที่
เหมือนกับการมัดคนติดเก้าอี้
แล้วเอาคีมหนีบจมูกเขานี่น่ะเหรอ
แกหุบปากไปเลยนะ ลูกพี่ฉันกำลังพูดอยู่
นายเงียบๆดีกว่าวิคเตอร์ เหมือนหนู
ฉันเจอคนอย่างแกมาตลอดชีวิต
แกย้ายมาประเทศอเมริกานี้ ขณะที่อะไรๆกำลังเบ่งบาน
ขณะที่ลูกหลานคนพื้นเมือง ที่เกิดใต้ร่มไตรรงค์
ต่างยากจน หากินเป็นขี้ข้าของพวกแก
แกยากจน แกดักดาน
เพราะแกไม่เคยไปร่ำไปเรียนยังไงล่ะ
รับรองได้เลยว่า
แกจะใช้ชีวิตทั้งชีวิตอยู่กับ
การบ้ามัดกล้ามนั่นล่ะ
ทำไมแกถึงพูดอย่างนั้น
ทำไมแกถึงพูดอย่างนั้น ไอ้สวะเอ๊ย
เรื่องบ้ามัดกล้ามน่ะ
บอกมาเดี๋ยวนี้นะ
เป็นอะไร เป็นอะไร
สิ่งที่เป็นก็คือ ไอ้หมอนี่ดูเหมือนจะรู้
ว่าฉันเป็นใครน่ะสิ
ไม่ ฉันไม่รู้
บอกมานะว่าทำไมแกพูดอย่างนั้น
เร็ว แกต้องบอกฉัน
แกต้องบอกฉันมาเดี๋ยวนี้
ไม่รู้ ฉันไม่รู้
เอาน่า ช่างมันเหอะ
บอกมา ไม่
ไม่รู้ว่าแกจะรู้ตัวมั๊ย วิคเตอร์
แต่แกจะยังไปไหน ไม่ได้หรอกในตอนนี้
แกจะต้องบอกฉัน ยกมันขึ้นมา เร็ว
ยกมันขึ้นมา
กลิ่นโคโลญจน์ของนายไง แดนนี่
โคโลญจน์กลิ่นวานิลลา ที่แรงอย่างเหลือร้ายของนาย
ทันทีที่ผมพูดไป ผมรู้ว่าผมได้ขีดขะตากรรมของตัวเองไปแล้ว
นิสัยแย่ๆชองลูกครี่ง โคลัมเบียน-ยิว อย่างผม
ฆ่าฉันก็ไม่ได้ให้นายเก่งขึ้นหรอกนะ แดนนี่
ฉันไม่ได้ต้องการของๆแกหรอกนะ
ฉันต้องการ
ให้แกไม่มี
เราจะทำยังไงล่ะทีนี้
หมายความว่าไง เราจะทำยังไง
เราทำไปแล้ว
ทุกอย่างยังควบคุมได้ นายดูเขาดีๆก็แล้วกัน
เราจะโทรศัพท์กัน
นายได้ยินมั๊ย แดนนี่
มันเคยเป็นแผนการที่คิดว่าจะง่าย
ใช่ ตอนนี้คุณถึงออฟฟิสของ วิคเตอร์ เปป เคอร์ชอว์แล้ว
แต่ผมไม่อยู่รับโทรศัพท์คุณ
เพราะว่าผมถูกจับเป็นตัวประกัน โดยนักเล่นกล้ามสอง สาม ...
...เคอร์ชอว์ ผมไม่อยู่ รับโทรศัพท์ตอนนี้
กรุณาฝากข้อความหลังสัญญาณ...
ถือว่าทำบุญ ช่วยผมด้วย
ครูฝึกระยำของผมชื่อเดเนียล...
โอเค จะไม่พูดอีกแล้ว เข้าใจแล้ว
กรุณาฝากข้อความ แล้วเจ้าหน้าที่ของเรา
จะติดต่อกลับไป
ทุกๆคน ฉันเอง ฟังดีๆนะ
แรบบี้ เมลแมน,กัท ยอนทิฟ
ฉันสบายดี พอดีลื่นล้มน่ะ
พาลูกไปอยู่กับพ่อแม่นะ
จนกว่าฉันจะจัดการเรื่องนี้เสร็จ
แล้วก็ไม่ต้องไปแจ้งตำรวจ เข้าใจนะ
ไม่ต้องเลย
ไม่ต้องใช้เลขาแล้วล่ะ
โอเค ฉันไล่เธอออก
อุปกรณ์นี้ประกอบกันด้วยกลไก ที่ซับซ้อน
ไม่จำเป็น...

แจ๊ค...
ง่ายๆเลย
ฉันตกหลุมรักเด็กสาวสวยคนนึง
และเราก็จะย้ายไปซอน ฮวนกัน
ฉันรู้...
โอเค ดูแลตัวเองด้วยนะ
เอาล่ะ ทางนี้เรียบร้อยแล้ว
หน่วยรักชาติที่สอง นายจับตามองขั้นต้นนะ
จับตามองขั้นต้น?
ฉันต้องเฝ้าเขา?

เราต้องอยู่นี่น่ะเหรอ เราจะเปลี่ยนกัน
เราต้องไปทำงาน ทำตัวเหมือนปกติ
แล้วฉันต้องทำไง
จับตามองเขา
เขาร้องไห้แล้ว ไม่เป็นไร เดี๋ยวหยุดเอง
คุณมาสายติดต่อกันสามครั้งแล้วนะ
ทิฟฟานี่.

เขาไม่โทรนะ, คุณลูโก้
รู้มั๊ย จะว่าฉันบ้าก็ได้นะ
ฉันไม่รู้ ...

ทุกๆอย่างกำลังเข้ารูปเข้ารอย
มีใครอยู่ไหม?
ผมอยากดื่ม!
สักคน!
ผมอยากดื่ม!
ใครสักคน!
เราไม่เก็บแอลกอฮอล์ที่นี่
ผมไม่ดื่มน่ะ
จริงๆนะ
ฉันก็เหมือนกัน นายก็ด้วยเหรอ
เยี่ยมเลย คุณพระคุณเจ้า
ชีวิตไร้ค่าไร้สาระ ก็ยังมีดีบ้างน่ะนะ
คุณควรภูมิใจนะ เอาไปเลย
คุณรู้มั้ย, ตอนนี้ฉันอยู่ในคุกเนี้ย
ผมทำตัวดีได้เกือบปี
เข้าใจใช่มั๊ย เข้าใจ
แต่หนึ่งสัปดาห์ก่อนจะปล่อยตัว ผมไปพลาดเรื่องพรูโน
หือ?

ผมทำพรูโนได้ดีที่สุดในหอเลยล่ะ
นายรู้มั๊ย
บางทีเหตุจริงๆที่ฉันมาอยู่ที่นี่
คือช่วยนาย
ให้ผ่านปัญหาชีวิตไปอีกวัน
มันหนัก จริงๆ ฉันรู้
ความจริงคือ
ผมเสียใจกับทุกอย่าง ทุกๆ อย่างจริงๆ
โอ้, ไม่, ไม่ โอเคแล้ว.

แต่จริงๆ แล้ว
บางทีฉันอาจจะถูกส่งเป็นเครื่องเตือนใจ
นายเชื่อในสิ่งนั้นมั๊ย สิ่งลี้ลับน่ะ
ผมมีของ
โอเค
ฉันว่าฉันน่าจะได้กิน ทาโก้พิเศษอีกอัน
ได้
แน่นอน เอไปเลย เรามีเยอะ
อื้ม อร่อย
แม้มันจะเย็นซักหน่อย
คุณคงหิวมาก
นายใจดีกว่าสองคน นั้นเยอะเลย
เอ้อ พวกเขาก็ดีนะ
คุณแค่ยังไม่รู้จักพวกเขาแค่นั้นเอง
แต่ก็ขอบคุณสำหรับคำชม
เห็นมั๊ย ง่ายๆเลย นายปกป้องพวกเขา
พิสูจน์ได้ว่า นายดีกว่าพวกเขา
ฉันบอกได้เลย
คุณเป็นยิวใช่มั้ย?
ใช่
ลูกครึ่งอะ
นายมีปัญหาเหรอ
ผมว่าผมช่วยคุณได้นะ
เยี่ยมเลย
เยี่ยมเลย
ยังไงอ่ะ?

วิคเตอร์ คุณจะรับพระเยซู เป็นผู้ช่วยเหลือมั๊ย
วิคเตอร์?
ฉันรับ
รู้สึกดีมากเลย
คุณทำได้ยังไง
ผมมีพรสวรรค์
มันคือพรสวรรค์
นายเป็นคนดี
งานยุ่งมั๊ย
ปลุกเขา ลุกขึ้น
โอว...

เอากระดาษชำระมา บ้าเอ๊ย
อ่า เว๊ย!
ถ้ามีกลิ่นฉี่ติดกรมธรรม์
บริษัทจะคิดว่า เขาอยู่ในสภาพไม่เต็มเต็งแล้วจะไม่จ่าย
บ้าจริง
มันไม่ใช่เรื่องไม่เต็มเต็งเจ้าโง่ มันเป็นเรื่องของการยั้งไม่อยู่
นายเป็นคนฉลาด ในเรื่องชั่วๆ ลูโก้
ฉันฉลาดพอที่จะไม่ เป็นคนที่ถูกมัดติดกับโซฟาก็แล้วกัน
แล้วก็เกือบๆจะสะสางเรื่องทั้งหมดได้แล้ว
เอกสารนี้ต้องใช้ ลายเซนต์นาย เอ้า
ไม่มีทางเว๊ย
ผมรู้ว่าคุณมองไม่เห็นผม วิคเตอร์
แต่ผมกำลัง ทำหน้าสงสัยอยู่
มีอะไรที่ต้องสงสัย
ฉันขอเรียกนายว่า เอลแดด
ในภาษาฮิบรู
หมายถึง ผู้อันเป็นที่รักของพระเจ้า
ได้มั๊ย เพื่อน
เป็นเกียรติมากเลย วิคเตอร์
เปเป้เป็นเพื่อนที่ฉันสนิทรองลงมา
เวรฉันแล้ว ลูกพี่ กลับบ้านได้
ไปโบสถ์หรือที่ไหนก็ได้ที่อยากไป
มันเป็นห้องทรมานของฉันแล้ว
โดเยิลเปลี่ยนเวร เฝ้าเคอร์ชอว์กับฉัน
ใช่แล้ว มันทำให้ฉันสนใจ
โซริน่า อยู่มั๊ย
เธอทำอะไรของเธอเนี่ย
พยายามจะรู้จักตัวตนของเธอ
ผู้กำกับมิวสิควีดิโอ
ไม่จำเป็นต้องใช้ อุปกรณ์เพื่อการมองในที่มืด
ฉันไม่อยากให้เธอแตะต้องของๆฉัน
รู้มั๊ย นี่ไม่ใช่ของเล่นนะ
ผู้กำกับใหญ่เคล้าคลึงเนินเนื้อ
บนเบาะนั่งลายการ์ตูน
ฉันอยากให้เธอนั่งลง แล้วตั้งใจฟังนะ
รู้มั๊ยฉันอยู่ไหนทั้งวัน
ฉันอยู่ที่กองบัญชาการ ที่แลงลี เวอร์จิเนีย
ฉันปิดบังเธอมาตลอด เชื่อเหละว่ามันช่างเจ็บปวด
เธอต้องเข้าใจงานของฉันนะ
ฉันเป็น ซี ไอ เอ
มีคนตายไปก็หลายคน เพื่อเก็บความลับที่ฉันเพิ่งบอกเธอไป
ซี ไอ เอ ตำรวจน่ะเหรอ
พวกกล้อง อุปกรณ์ทางราชการพวกนั้น
พอจะบอกสถานะของฉันได้อยู่
ซี ไอ เอ เดเนียล
ช่างเร้าใจจัง ไม่ ไม่ ไม่
เธอรู้เรื่องพวกนี้จะดีกว่า
คือ...
คือฉันเห็นอะไรมาเยอะ ทำอะไรมาเยอะ
คร้งหนึ่งที่ฮ่องกง ฉันต้องใช้ชีวิตอยู่บนต้นไม้เป็นอาทิตย์
ไม่มีอาหาร ไม่มีห้องน้ำ ไม่มีอะไรเลย
โถ...

รู้มั๊ย นี่คือเหตุผลที่แท้จริง ที่ฉันเข้าหาเธอ
ฉัน ใช่
เธอคิดว่าเธอจะปฏิบัติภารกิจ สักอย่างได้มั๊ย
คุณพระช่วย เดเนียล ได้ ฉันจะทำทุกอย่าง
เธอรู้จักเพื่อนร่วมงานฉันที่ชื่อพอลมั๊ย
คนตัวใหญ่น่ะเหรอ คนประหลาดๆใช่มั๊ย
ใช่ เธอต้อง ทำงานใกล้ชิดกับเขา
นี่คือประเทศที่พัฒนาแล้วของฉัน ฉันพลีชีพได้
เดเนียล คุณเคยจับสายลับสาวมั๊ย
แล้วบางที คุณอาจจะต้องตบก้นเธอ
ใช่ แล้วด่าเธอเสียๆหายๆ
คลานมานี่นังกะหรี่
ยังไงก็แล้วแต่
...ซึงได้ทำการค้า ที่ NYSE ตั้งแต่ปี 1972
NYSE?
ตลาดหุ้นนิว ยอร์ก
ผมมาจากนิว ยอร์ก
เอาล่ะ ต่อ...
จะอ่านเรื่องเกี่ยวกับการเป็นผู้ต้องสงสัยของเอฟ บี ไอ
สยอง
บ้าที่สุด ทำไมต้องให้ฉัน ทำอย่างนี้ วิคเตอร์
ฉันมีความรับผิดชอบ
พระเยซูเอง ยังให้พรสวรรค์ฉันมาเลย
ฉันกลับต้องมาชก คนอื่นสลบ
เปเป้ เป็นอะไรมั๊ย
เปเป้
แอลแดดเองนะ
หวัดดี เจมส์บอนด์
ทำไมเศร้าจัง
ผมทำร้ายคนๆหนึ่งวันนี้
ว๊าว ผมไม่ต้องการเลย
เพราะผมชอบเขา
แต่เขาบังคับผม
ฟังนะ การทำงานแบบคุณ ก็ต้องมีคนเจ็บตัวบ้างล่ะ
โอเค แดนนี่บอกฉันแล้ว
เราร่วมทีมกันแล้ว
เราทำงานด้วยกัน เราลุยด้วยกัน
เพื่อประเทศและราชา
ลุยด้วยกันฟังดูดี
ดีมากๆ
ผมก็ยังไม่รู้อยู่ดี ว่าคุณกำลังพูดเรื่องอะไรอยู่
ไม่เป็นไร ฉันรู้แล้วล่ะว่าคุณเป็นใคร
อื้อ ก็ควรจะรู้น่ะนะ ก็เราเคยเจอกันแล้วนี่
บอกผมเรื่องลุยอีกทีซิ
ฉันตื่นมาเช้านี้ ด้วยความรู้สึกตื่นเต้น
คิดถึงหนูทั้งวันเลย
เหมือนที่ไบเบิลว่าไว้...
เราให้ไปแล้วเอากลับมา เป็นร้อยเท่า
แล้วนางกระต่ายจ้ำม่ำ
โผล่มาแล้วหยิบเอาไปหมดเลย
ผมกับคุณผู้หญิง กำลังคุยกันอยู่
นายไม่ควรใส่สีเหลืองนะ
เด็กๆจะพาลคิดว่าแกเป็นรถโรงเรียน แล้วจะปีนขึื้นขี่
เขาคือแฟรงค์ กรีก้า
และเขาก็เป็นคนรวยอันดับที่สาม ของโกลเด้นบีช
ตอนนั้นผมยังไม่รู้หรอก
รู้แต่เพียงว่าเขาเป็นตัวงี่เง่า
ผ่านไปสามสัปดาห์แล้ว และวิคเตอร์ก็ยังไม่ยอมเรา
นายมีหมาแข่งใช่มั๊ย
เฮ้ คุณเคอร์ชอว์ ขายเทสตี้ รูเบนให้นายแล้วเหรอ
ใช่ ตอนนี้เทสตี้ รูเบนก็เป็นของฉันแล้ว
มาลองของใหม่กันดีกว่า
ฉันว่าอันนี้ น่าจะนิยมกันนะ
พร้อมจะเซ็นต์หรือยัง ไม่!
หมอนี่บ้าพอดู
มา มา เฮ้ ยาหยี
ไปเอาหมานั่นมาจากไหน
ฉันมีคน ที่อยากจะรู้จักแก
ต๊าย น่ารัก
ลูโก้ ฆ่าฉันให้ตาย
ฉันก็ไม่มีวันยอมแกหรอกเว๊ย
อีกนิดแกก็เสร็จฉันล่ะ
ก็ลองดูสิวะ
เขาไม่เคยออกแรงหนักหน่วงอย่างนี้มาก่อน
ไม่เหมือนผม ผมบู๊เพื่อเลี้ยงชีพอยู่แล้ว
พร้อมจะเซ็นหรือยัง ไอ้เวร
หมุนมันไปอีกรอบ
ฉันเกลียดแก
ขอบใจเพื่อน
ผ่าน ผ่าน
มีปัญหาหรือครับ
ไม่ ก็ไม่เชิงน่ะนะ
เพียงแต่ว่า เอกสารการโอนทั้งหมดนี้
จะต้องมีทนาย เป็นพยานน่ะ
เอ้อ คุณพอจะช่วยได้มั๊ย
เรายินดีนะ
เพียงแต่ให้คุณและคุณเคอร์ชอว์
มาเซ็นเอกสาร ต่อหน้าทนายของเรา
แต่คุณเคอร์ชอว์เดินทาง ไปยุโรปเพื่อช่วยเหลือช้างนะครับ
ถ้าอย่างนั้น คุณก็...

คือ...

ระยำ ระยำ ระยำ ระยำ
โยนลงถังไปเลย รวมกับความฝันเก่าๆของฉันนั่นแหละ
ไม่มีการประกวด จอห์น
ไม่มีผู้สนับสนุน ข้อที่ 11
ฉันบอกนายแล้ว กำไรของน้ำผลไม้อามิโน
ไม่มีเอกสารประกอบ
คุยกันที่ออฟฟิศซักนาที ได้มั๊ยจอห์น
นายยังเป็นทนายอยู่มั๊ย
อื้อ ทางเทคนิคแล้วก็น่าจะเป็นอยู่นะ ทำไมเหรอ
คือ...

ฉันกับเพื่อนคุยกันแล้ว
พรุ่งนี้ก็พาเขามานะ
ฟังนะ เพื่อน เขามาไม่ได้ เข้าใจมั๊ย
นี่มันเป็นสถาณการณ์พิเศษน่ะ
เขากำลังออกเดินทางท่องโลก เพื่อเรียนรู้ชีวิต
ไม่ได้ นี่เป็นเหตุผลเดียวที่เราต้องมีทนาย
คือเราต้องมีพยาน ตอนที่เซ็นเอกสารใดๆก็ตาม
ไม่อย่างนั้น ก็จะมีคน เดินออกไปตามถนน
บังคับเอาลายเซ็นต์ของใครซักคน แล้วก็เอาสมบัติของเขาไปหมดน่ะสิ
รู้มั๊ย ต้องมีตราประทับ
ฉันยืมได้มั้ย
ไม่ได้ ฉันให้นายยืมไม่ได้ มันไม่ถูก
ทนายนี่มันอะไรกันวะ
เจ้าหน้าที่ทางกฏหมายน่ะ
จำเชลลี่ได้มั๊ย ที่เคยทำงานที่นี่น่ะ
สาวดำ ฉันได้เธอแล้ว
อีนังร่าน
เอ้อ จอห์น หือ
รู้มั๊ย
บางทีฉันอาจจะหาสปอนเซอร์ สำหรับงานประกวดของนายได้
นายเคยได้ยินชโลสกี้มั๊ย
ลายเซ็นต์อยู่แถวๆนี้ แต่ไม่ใช่เรื่องใหญ่
เอาล่ะ ลงอีก ลงอีก ลงอีก ...

แจ๋วเลย
นิ้วหนึ่ง หาคนที่มีเงิน เรียบร้อย
นิ้วที่สอง ทำให้เขามอบให้เราทุกอย่าง
บ้านราคาสามล้าน
เงินสด 500,000 เรียบร้อย
นิ้วสาม ทำอเมริกาให้น่าอยู่
ฉันบอกแล้วว่าไม่มีการทำร้าย
มันไม่ใช่การทำร้ายที่แย่
ฉันรู้ โอเค
ฉันก็หมายความตามนั้นจริงๆ สาบานได้
แต่ว่าไอ้หมอนี่ มันรู้ว่าฉันเป็นใคร
มันระบุตัวตนฉันได้
เมื่อเป็นแบบนั้น มันก็จะสาวมาถึงตัวแก
ฉันไม่ฆ่าคน
ชัดเจนแจ่มแจ้งมั๊ย
แต่ถ้านายจำเป็นต้องทำ นายจะปรับตัว
นายจะไปให้ถึงก้นบึ้ง ใช่มั๊ย
หมายความว่าไง "ไปให้ถึงก้นบึ้ง"
แล้วถ้าไปถึงก้นบึ้ง แล้วไม่เจออะไรล่ะ
เราก็จะให้ค่ารถนาย แล้วก็ออกจากทีมไป
แรงว่ะ ฉันอยากอยู่เป็นทีม
ฉันอยากอยู่เป็นทีม เข้าใจมั๊ย
แล้วพระเจ้าก็อยากให้นายรวย
แต่เขาจะพรากจากพวกเราหมดเลย
เขาเห็นเรา ไอ้บึ้ก เขาเห็นนาย
นายอยากกลับเข้าคุกเหรอ
ฉันจะไม่ให้เขาเอานายเข้าคุกแน่
ฉันจะไม่ให้เกิดเรื่องแบบนั้นกับนายแน่ๆ
นายจะไม่ต้องกลับไป
ฟังนะ เมื่อเรื่องนี้จบลง เราจะไปเที่ยวกัน
ตกลงนะ ตกลง
ระหว่างนั้น
ทำให้เขารู้สึกสบาย นะ ชวนดื่มให้เมา
ฉันทำอย่างนั้นไม่ได้
ทำไมล่ะ
เปเป้ไม่กินเหล้า
ขออะไรอย่างได้มั๊ย
อย่าเรียกเขาว่าเปเป้ เหมือนกับว่าเรียน ป.6 มาด้วยกัน
เฮ้
ไม่มีใครอยู่แล้วใช่มั๊ย
ใช่
นายช่วย...
นายช่วยพาฉันหนีได้มั๊ย
นายอยากได้เงิน
ฉันมีเงิน นายเอาไปหมดเลยก็ได้
ทุกอย่างเลย วิคเตอร์ วิคเตอร์
ฉันไม่อยากตาย เอลแดด มันเร็วไป
ไอ้ลูกชาย...
ฟังนะ วิดเตอร์ วิคเตอร์
เรื่องมันจะจบเร็วๆนี้แล้วล่ะ
คืนนี้เราไปจะขึ้นเครื่องบินกัน
ฉันรู้จักคนที่สนามบิน
ที่จะพานาย ออกไปนอกประเทศได้คืนนี้
แต่ทางเดียวที่เขาจะทำให้
คือนายต้องเมาเละเทะ
นายต้องไม่จำหน้าเขา นายต้องเมา
นายจะต้องเมาถ้าฉันตาย
นายบาปหนัก
แล้วเมื่อฉันไปสวรรค์
ฉันจะบอกพระเยซูถึงสิ่งที่นายทำ
นายจะไม่บอกอะไรกับพระเยซู
ฉันจะทำอะไรให้
นายเอาเครื่องบินเจ็ทไป
บินเป๋ๆออกไปนอกประเทศ
เฮ้ มันดูไม่เหมือนสนามบินเลยนี่
แล้วไหนล่ะเครื่องบินเจ็ท
ไม่ต้องห่วง เรายังกลับบ้านอยู่ดี
พันหนึ่งเลยถ้าฉันปล่อยเขา
ไปชนแบ๊คโฮได้พอดี เอาเลย
พันหนึ่ง พันหนึ่ง
ดื่มเข้า ดื่มเข้า เฮ้ ไอ้...
คุณพระคุณเจ้า
เฮ้ ฉัน...
ใจเย็นหน่อย
เจ๋ง
ฉันบอกแล้ว
โชคดีที่มีแอร์แบ๊ค
นายคาดเข็มขัดนิรภัยให้เขาเหรอ
ก็ใช่ไง
มันเป็นกฏหมาย
ถ้าเราไม่คาดเข็มขัดนิรภัย หน้าเราจะกระแทกกับแอร์แบ๊ค
จนบาดเจ็บได้ เขาก็มีบอกไว้
คาดเข็มขัด มันเป็นกฏหมาย
เลือดเขาไหลมาถึงหูแล้วนั่นน่ะ
ไปคาดเข็มขัดให้เขาได้ไงวะ
ใช่ ก็ว่างั้น อย่างโง่เลย
นายทำให้คนดีๆต้องทรมาน
เราต้องทำให้เรียบร้อย
เรียบร้อย เอาถังแก๊สมา
นายจะนั่งข้างเขาเหรอ
รู้มั๊ย ฉันเป็นมือปืน ติดลำกล้อง ยิง เข้าใจมั๊ย
ไอ้เลว
ฉันจะไปเอาถังแก๊ส คนเดียว
เฮ้ เปเป้ เอลแดดนะ นายเป็นอะไรมั๊ย
อย่ามาทำอย่างนี้นะ อย่า อย่าทำ
ยังดีอยู่ เอลแดด
ไป ไป ไป
เร็วเข้า
อะไรวะ
พอล ขับเหยียบมันเลย
ขับรถเหยียบเขา
ใช่ สตาร์ทรถ แล้วขับชนเลย
ฉันสตาร์ทรถ แล้วขับชนเขาไม่ได้ เรา...
พอล เปเป้เพื่อนนายถูกไฟลวก
ยังไงเขาก็ตายอยู่ดี
นายอยากให้เขาทรมาน
หรืออยากให้เขา พ้นความทุกข์ยาก
นายทำได้ พอล สตาร์ทรถ
ใส่เกียร์ แล้วขับไปเหยียบเขา
ไม่รู้สิเดเนียล แต่มันโหดไปหน่อยว่ะ
สตาร์ทรถแล้วไปซักทีสิเว๊ย
ถอยไปเหยียบเขา
ทำให้เสร็จเร็วๆ เหมือนสลัดแฟนพันธุ์แท้
เอาเลย
อย่าให้เปเป้ต้องทรมาน
อย่า
ฉันรู้นายทำได้ พอล
นายเพิ่งฆ่าคน
เราฆ่าคน
ไม่ นายฆ่าคน
ฉันแค่เสนอทางเลือก
ทำไมนายว่าฉันเป็นคนทำล่ะ
เราทำ
ไม่ นายขับรถ
มัน...

นายทำดีแล้ว
ไม่ นี่ไม่ใช่สวรรค์
ฉันไม่ได้เดินทาง ไปในที่ๆดูคล้ายๆสวรรค์
ก็ฉันเพิ่งเป็นคริสเตียนได้ไม่นาน
นี่ไม่ใช่เรื่องราวทำนองนั้น
แต่คุณคงพอจะรู้ ว่าผมรู้ได้อย่างไร
ว่าเจ้าลิงพวกนี้เป็นมือสมัครเล่น
เพราะว่าผมยังมีชีวิตอยู่
คุณตีผม ปล้นผม แขวนผมเหมือนตากผ้า
เผาผมซะหัวโกร๋นก็ยังได้
แต่อย่าบอกผม ว่าจะพาผมไปสนามบิน
เมื่อคุณต้องการฆ่าผมจริงๆ
และถ้าคุณตั้งใจจะฆ่าผม
คุณก็ต้องฆ่าเลย
หวัดดี พ่อตุ๊กตา
คุณหมดสติไปนานเลย นึกว่าจะไม่รอดซะแล้ว
เอาล่ะ ฉันจะอธิบาย อาการที่ใบหน้าคุณนะ
ระยำเอ๊ย
ฉันถูกต้มยำทำแกงโดยพวกนินจา
ที่หน้าผากนายมันรอยยางไม่ใช่เหรอนั่น
ใช่ สิบห้าครั้งเลยนะ
พวกมันทำอย่างนี้กับฉัน ขับรถเหยียบหน้าฉัน
งั้นคุณก็มาจากโคลัมเบียน่ะสิ
แล้วไง
ฉันทำธุรกิจที่นี่ ในอเมริกา
ไม่ใช่โคลัมเบีย
ช่วยควบคุมอารมณ์ด้วยครับ
หุบปากไปเลย ไอ้หนอนไหม
ไอ้บ้า
ฉันจะฆ่ามัน
พยาบาล
ฟังนะ
ฉันเพิ่งเสียครอบครัว ธุรกิจ
และจมูกไปครึ่งหนึง ฉันเกือบจะกัดลิ้นขาดด้วยซ้ำไป
เงินก็เกลี้ยงบัญชี
นายคิดว่าฉันจะสนเหรอ ถ้านายไม่พอใจอารมณ์ฉันน่ะ
เราจับกุมคุณได้นะ
แอลกอฮอล์ในเลือดของคุณ สูงกว่ากฏหมายกำหนดสี่เท่าเลยนะ
เธอเพิ่งทำงานวันแรกใช่มั็ย
บอกมาซิว่านี่เป็น
การพาลูกมาเล่นที่ทำงานน่ะ
ฟังบ้างมั๊ยเนี่ย
พวกมันบังคับให้ฉันดื่มเหล้า
นินจารถยกผู้ชั่วร้าย พวกนั้นน่ะเหรอ
แกน่าจะไป แคะขี้หูออกมั่งนะ
เดเนียล ลูโก้ จดไว้เลย
จากที่ได้ยินมา คุณวิค เปเป้ เคอร์ชอว์
ก็มีขายยาเสพติด ที่โคลัมเบียด้วยนะ
พระเจ้า ไม่อยากเชื่อเลย
ลำพังฉันเองก็มีปัญหามากพออยู่แล้ว
คุณบอกว่าคุณถูกมัด ทรมาณ
และกระทำหยาบคาย โดยกลุ่มนินจาเพาะกล้ามใช่มั๊ย
นี่คืออุปกรณ์ทางเพศใช่มั๊ย
อะไรนะ
ดิลโด้ไหม้เกรียมอันใหญ่
ลูกปัดทวารหนักขนาดเท่าลูกเบสบอล ที่ท้ายรถของคุณ
ไม่ใช่ของธรรมดาเลย
แล้วเราก็พบว่าแทบไม่น่าเชื่อเลยว่า
ไม่มีใครรายงานการหายตัวไปของคุณเลย
ไม่มีแม้ซักคนเลย
นี่น่าจะทำให้นายจนมุมได้นะ เพื่อนฝูง
เดี๋ยวก่อน กลายเป็นแบบนี้ได้ไงเนี่ย
กลับมาก่อน
ฉันไม่เชื่อที่เขาพูดซักคำ
เราอัดโปรตีนเข้าไป 3,000 แคลอรี
ดูบืกบึน รู้สึกบึกบึน
เราจะเริ่มลุยกัน เราไม่พบข่าวมรณกรรมของเคอร์ชอว์
เราพบว่าเขายังมีชีวิตอยู่ที่โรงพยาบาล
เราจึงยังมีธุระที่ยังทำไม่เสร็จ
ผมไม่ไหวแน่ๆ ผมไม่ไหวแน่ๆ
เงียบๆหน่อยได้มั๊ย
โอ พระเจ้า
เป็นตำรวจมานาน
ผมได้ค้นพบว่า ผู้คนใช้ชีวิตตามแบบแผน
จนกว่าเขาจะเลิก
วันที่ว่ามาถึงเมื่อ A เปลี่ยนปุบปับเป็น B
และลายขวาง กลายเป็นลายจุดตัว W แปลกๆ
การตัดสินใจที่ดีที่สุดของผม คือตอนที่ตัดสินใจแต่งงานกับซิสซี่
ที่รัก คุณหูหนวกเหรอ
โทรศัพท์ดังประมาณ 19 ครั้งแล้วนะ
ยี่สิบ
โทษที ที่รัก ผมไม่ได้ยินเลย
หลังจากปลดเกษียณแล้ว
ผมกลับไปเปิดสำนักงานนักสืบ ของพ่อผม
แต่หลังจากนั้นสองสามปี
ซิสซี่ขอให้ผมเกษียณจากที่นั่นเหมือนกัน
เธอบอกว่าผมน่าจะใช้ช่วงพักผ่อนของผม
แบบสบายๆไปกับ การตีกอล์ฟและตกปลาไปทั้งวัน
เว้นเสียแต่ว่า สิ่งที่ผมเกลียดมากกว่ากอล์ฟคือการตกปลา
สำนักงานนักสืบดู บอยส์
นี่คือเอ็ด ดู บอยส์ที่สองใช่มั๊ย
ความจริงแล้วคือเอ็ดที่สามน่ะ
ฉันอยากคุยกับเอ็ดที่สอง
เขาตายแล้วและผมก็เกษียณแล้ว
ผมเดาว่าคุณคงจะดูจาก
สมุดหน้าเลืองเล่มเก่าคร่ำครึน่ะ
ที่โรงพยาบาลเหม็นอับนี่ทุกอย่างเก่าหมด
ฉันเพิ่งถ่ายได้เมื่อตะกี๊
ฉันช่วยไม่ได้เลย
พระเจ้า น่าจะถึบมันออกจากที่ได้แล้ว
พระเจ้า...
ไม่ใช่คุณ ผมอยากให้คุณช่วย
ผมหมดหวังแล้ว
คุณบอกว่าคุณชื่ออะไรนะ
ทีมเราตกลงวางแผน ขั้นตอนการแทรกซึม
แอเดรียนเสนอให้เรา
บุกเข้าลุยไปให้ถึงตัวตรงๆเลย
แต่เราไม่รับข้อเสนอนั้น
ผมก็ไม่รู้ว่า ตำรวจบอกคุณยังไง
แต่มันจะไม่เหมือนการวิเคราะห์ของผม
ผมต้องใส่สีสันหน่อย
เพื่อให้ความเข้าใจของเราตรงกัน
มีปัญหาใหญ่อยู่อย่างหนึ่ง
เส้นหลากสี ที่ลากไปมาเยอะแยะ
ทั่วทั้งโรงพยาบาลนี่แหละ
ทำให้เราใช้เวลาเป็นชั่วโมงในการตามหาห้องไอ ซี ยู
เชื่อฉันเถอะ
มันเป็นไปอย่างที่ฉันเพิ่งพูดไปจริงๆ
เอ้อ ผมขอโทษนะครับ คุณเคอร์ชอว์
ผมรับคดีนี้ไม่ได้
ฉันตายแน่
โรงพยาบาลเป็นสถานที่สาธารณะ
ใครๆก็เข้าถึง ห้องของคุณได้
แล้วถ้าเป็นผมหรือผู้ชายตัวใหญ่ซักคน
มีความพยายามจะฆ่าผมอีกที
และผมยังอยากจะมีชีวิตอยู่
ผมจะออกจากที่นั่น อย่างเร็ว
ในที่สุด
หลังจากที่ทบทวนวิธีการที่พวกเราใช้มา
เราก็มาได้ข้อสรุปหนึ่ง
น่าจะดีกว่าถ้าเราจะกระจายกัน
มีอะไรให้ช่วยมั๊ยครับ
ผมหมอโลเวนสไตน์
แพทย์ผู้ดูแลของคุณเคอร์ชอว์
ไม่เห็นเขาเคยพูดถึง
เอ่อ...

วิคเตอร์อยู่ไหน
เขาขอออกไปแล้ว โดยไม่ฟังข้อโต้แย้งของผมเลย
ผมคิดว่าการมาหาของตำรวจ อาจทำให้เขากลัว
ตำรวจเหรอ พวกเขามาทำไม
สอบสวนเรื่องอุบัติเหตุน่ะ
ดูพวกเขาไม่สนใจใยดี
เรื่องราวบัญชีของคุณเคอร์ชอว์เลย
เขาอ้างว่าเขาถูกทรมาณ
โดยนักเพาะกล้ามสองสามคน
นักเพาะกล้าม ใช่
มันเป็นคดีประเภท ขี้เมาประสาทหลอน ไม่ใช่คดีธรรมดา
รู้มั๊ย ผมก็เตือนเขาแล้ว
ทำไมพวกคุณถึงแต่งตัวเหมือนแพทย์ผ่าตัด ในโรงพยาบาลเรา
อ๋อ ฉันอยากจะเตรียมพร้อมเสมอน่ะ
ท่านสุภาพบุรุษ
แม่เจ้าเว๊ย...
แล้ว...

เขาไปแล้ว
รู้มั๊ยเกิดอะไรขึ้น ไม่เลย
เพร่าะว่าตำรวจรู้ อย่างที่เรารู้ๆกันอยู่
ว่าวิคเตอร์ เคอร์ชอว์ ก็เป็นพวกนอกกฏหมายคนหนึ่ง
ใครจะไปสนถ้าเกิดเรื่องไม่ดีกับเขา
ใช่
ฉันเคยคิดว่าเขาต้องตาย
แล้วไง
เธออาจจะรู้สึกเจ็บนิดหน่อย
โอ้ว...
ออกจะเล็กกว่าที่เคยใช้อยู่ซักหน่อย
แต่คิดมากแล้วจะได้อะไรขึ้นมา
ฉันจะเขย่าโลกของเธอ
ด้วยสไตล์นินจา
ฉันบอกคุณแล้วว่า เราจะรักษาคุณด้วยยาฉีดมนต์ศิวลึงค์
โอ้ว...
ไม่จริง นี่เป็นบ้านของเธอ
พระเยซูอาจจะน่าเทอดทูน
แต่ราชาก็ต้องโคเคน
ท่าทางจะมีความสุขกันใหญ่
นัวเนียเชียว
หนังนุ่มอะไรอย่างนี้
ไอ้บ้า
เรารู้ว่าคุณกำลังมองหาอะไรอยู่ เราขอเสนอ...
ฉันไม่มีแม้แต่บ้านอยู่ ไอ้งี่เง่า
พระเจ้า
เฮ้ คุณเคอร์ชอว์ นี่เอ็ด ดู บอยส์นะ
พระเจ้า
คงคิดว่าฉันโกหกล่ะสิ
บางทีก็ต้องใช้เวลาบ้าง ในการตัดสินใจ
ห้องสวยนะ
นายหาฉันเจอได้ยังไง
คนขับรถตู้ที่โรงพยาบาล
ฉันจ่ายเขา 20 ไม่ให้พูดนะ
แต่ผมจ่ายเขา 40
ไอ้ของพวกนี้กลายเป็นเพื่อนใหม่ของฉันไปแล้ว
ผมจะรับทำคดีของคุณ วิคเตอร์
แต่ถ้าคุณไม่บอกความจริงกับผม
คุณจะมีปัญหา มากกว่าตอนนี้ซะอีก
แล้ว...

คือ...

เหตุผลจริง
คือ...

แต่จับคนชั่วสนุกกว่า
เอาล่ะ คุณจะเล่าเรื่องของคุณอีกครั้งได้ไหม
ตั้งแต่เริ่มต้นเลย
ช่วยหยิบเม็ดสีน้ำเงิน นั่นมาให้หน่อย
พอได้แล้ว
เอ้า หวัดดี หวัดดี
เราไม่เห็นคุณย้ายเข้ามาเลย
อ๋อ รู้มั๊ย ของๆผมส่วนใหญ่ขนมาทางเรือน่ะ
คุณเคอร์ชอว์หายไปไหนเนี่ย
คือว่า ผมก็ไม่ค่อยรู้รายละเอียดนะ
แต่พวกเขาต้องมีอะไร ไม่ชอบมาพากลแน่ๆเลย
เพราะว่าพวกเขา ยกบ้านให้ผมจริงๆแล้วเนี่ย
ผมหมายถึง คนที่ธนาคาร มาบอกผม
เขาคิดว่าหมอนั่น หนีตามผู้หญิงซักคน
ที่เขาเจอที่ฮาวานา เหมือนคู่สวีทวันหยุดทั่วไป
พระเจ้า คุณคงคิดว่าคุณรู้จักผู้คนดีพอแล้วล่ะสิ
อื้อ
ถึงว่าวิคเตอร์ ชอบพูดถึงเรื่องอย่างว่าบ่อยๆ
แบร๊ด แมคคาลิสเตอร์
ทอม...
ลอน
ได้เลย ใช่
ห่วงบาสฯของคุณ ตรงนั้น ดูเป็นของ
มืออาชีพเลยนะ อื้อ
ดูร่างกายคุณสิ เป็นแบบอย่างที่ดี ให้กับคนแถวนี้ได้เลย
ผมดูแลสุขภาพสม่ำเสมออยู่แล้ว
รู้สึกว่าภรรยาคุณ จะดูแลเด็กเยอะนี่
พาเด็กๆมาเล่นที่นี่ ได้ตลอดเวลาเลยนะ
ผมเคยเป็นผู้ฝึกสอนมาก่อน ก็เลย...
เฮ้ ยังใช้ไม่ได้
กางข้อศอก ขยับขาหน่อย
โธ่ จะฟ้องแม่เหรอ
บ้าจริง
เวรเอ๊ย
ไปทำบ้าอะไร อยู่ที่พื้นน่ะ
เจ็บครับ เหรอ มันก็ต้องเจ็บอยู่แล้ว
ความเจ็บนั่นแหละจะช่วยชีวิตนาย
ร่างกายจะจดจำความเจ็บเอาไว้
แล้วพัฒนาตรงจุดนั้นให้แข็งแรง
เขาเรียกว่า ได้ เสีย รัสตี้
อย่าอ่อนแอเป็นผู้หญิง ทำตัวให้สมชายหน่อย
นายต้องแกร่งขึ้น เพราะว่าตอนนี้
พี่สาวนายเก่งกว่า ส่งมือมา ลุกขึ้น
มองอะไรอยู่วะ ไอ้อ้วนตัวน้อย
อย่ามาดูถูกฉันนะ ฉันเห็นแม่แก
ขับรถวนไปวนมา เทียวมองฉัน
ซักอาทิตย์ฉันก็จะเป็นพ่อบุญธรรมของแกอยู่แล้ว
ผมรักบ้านใหม่
เพื่อนบ้านใหม่ และนักเพาะกล้ามตัวน้อย
ผมเอาจริงเอาจัง กับพวกตัวน้อยๆพวกนี้
และพวกเขาก็เอาจริงเอาจังกับผม
แท่นยก 315
เอาล่ะ ยกน้ำหนักสร้างกล้ามเนื้อ
เราไม่มีโฮโมอยู่ในกลุ่ม ใช่มั๊ย
เอาล่ะ ดีมาก แล้วเพื่อนนายคนไหนชอบสาว
ให้ปรึกษาลอว์น ดอน
ไม่มีสาวคนไหนทนหนุ่มกล้ามใหญ่ได้
เวลาจีบสาว พวกนายจะยอมแพ้ฉัน
ไปตลอดกาลเหรอ หือ?
หรืออยากจะส่องกระจก แล้วมองเห็นร่างหย็องกรอด
ของตัวเองอย่างนั้นเหรอ
เอาล่ะ ดีมาก
ว๊าว
เฮ้ ไอ้หนู พวกนายชอบมั๊ย
ใช่
ฉันชอบผู้หญิงหุ่นเอ๊กซ์
พวกนายชอบมั๊ย
พวกนายชอบอีตัวรัซเซียสวยๆมั๊ย
นั่นเคยเป็นของฉัน
ฉันยกให้เขา เหมือนไม่มีอะไร
ถ้าเรามีความตั้งใจแล้ว เราก็ต้องสู้
สู้ในแนวทางของเรา โอเค๊?
อย่ามาทำเหยาะเหยะแถวนี้ ลุยเลย
แยกย้ายกันได้ กล่าวเตือนเพื่อนๆ
ถึงการดูแลเพื่อนบ้านด้วย โอเค๊?
นาย นาย นาย และนาย วิ่งกลับบ้าน
ว่าไง ไอ้บึ้ก ว่าไง น้องชาย
ไปซิ่งปอร์ชกัน
ไปกันเลย มีเงินก็ใช้ไป
นายได้เทอร์โบ
นายเอเดรียน ดอร์เบลคนนี้ เขาจ่ายเงินสดเหรอ
ใช่ 100,000
เงินสด เงินสด
คุณไม่แปลกใจเลยเหรอ ไม่
ฉันคิดว่าบางทีเพราะเขาเป็นนักกีฬา
ที่น่าสงสัยเพราะเขาเป็นคนดำหรือเปล่า
อื้อ
เอ่อ คุณไม่คิดว่าน่าแปลกเหรอ
ที่คุณเคอร์ชอว์ไม่เคยบอกลาเลย
เขาเป็นคนหยาบคาย ชอบเล่นทะลึ่งตึงตัง
มีอยู่ครั้งหนึ่งเขาบอกฉันว่า ฉันน่าจะลดการกินขนมลงมั่ง
เผื่อจะช่วยลดปัญหาการขาดแคลนอาหารของโลก
เขาหยาบคายได้ขนาดนั้น
คุณคิดว่าคนใหม่เนี่ยเป็นไง
เยี่ยมเลย เขาบอกว่าฉันเป็นผู้ทำ
การดูแลเพื่อนบ้านของเรา กำลังเริ่มต้น
พร้อมจะเริ่มกันได้หรือยัง
รับนี่ซักหน่อยมั๊ยคะ น่ากินมากเลย
มันเหมือนไอ้จู๋น้อยกินได้
น่าจะมีไว้ที่สโมสรมั่งนะ ดูเหมือนลูกป๋องแป๋ง
น่าอร่อยจัง
ทำก็ง่าย ออกจากตู้เย็น เข้าไมโครเวฟ กินได้เลย
สแตน
เอาล่ะ มองทางนี้ ทุกท่าน
ตอนนี้ เราต่างก็คิดว่า
เราอยู่อย่างปลอดภัย ที่โอลด์ คัทเลอร์ โคฟ
ผมเองก็รู้สึกอบอุ่น และปลอดภัยกว่าที่เคย
และก็ขอขอบคุณ
สำหรับการต้อนรับ อันอบอุ่นจากทุกคน
แต่ในโลกของความเป็นจริง
มีคนเลวๆอยู่มากมาย
ที่รอให้คนดีๆอย่างพวกเรา เผลอผไลไม่ระมัดระวัง
คนเลวมีอยู่ทุกที่
ผมเองก็น่าจะรู้นะ ผมก็ทำงานให้รัฐบาล
และผมก็เคยติดคุก
มันเลวร้ายมาก
ในการประชุมครั้งแรก ของโครงการดูแลเพื่อนบ้าน
ปีเตอร์ ดิ๊กกับผมจะสาธิต
การป้องกันตนเองสองสามอย่าง
ดิ๊ก เพื่อน อื้อ...
ที่ทำงานให้รัฐบาลกับผม
จะดูแล การเตรียมร่างกายให้พวกคุณ
ใช่
หมายความว่าเราจะ เตรียมร่างกายให้พวกคุณเอง
ขอบคุณ อื้อ ได้เลย
ในมุมหนึ่ง ของความฝันของเรา
ความปลอดภัยต้องใช้ความระมัดระวัง
เอาล่ะ ดูที่กระดานนี่นะ
ข้อที่หนึ่ง ความระมัดระวังเทียบเท่ากับความปลอดภัย
ข้อสอง จดจำ...
โอ้ว นี่ล่ะ เยี่ยมเลย
เอาล่ะ สิ่งแรก จดจำการโจมตีที่มีประสิทธิภาพ
โทษที อยู่นี่
ปีเตอร์
ชุดอุปกรณ์รักษาความปลอดภัย
รับไปครอบครัวละชุด
แต่ละชุดประกอบไปด้วย สเปรย์พริกไทยกับปืนช๊อตไฟฟ้า
สาวๆ สิ่งนี้ใช้ได้ผล
พวกคุณสามารถดีดไข่ชายหนุ่ม ได้ในนัดเดียวเลยนะ
เอาล่ะ ซาริน่าคนสวยนี้...
แต่น...

ใครจะอาสารับบทเป็นฆาตกรข่มขืนบ้าง
แน่นอน
ทางนี้
ผม เลือกผม
เลือกผมเถอะ เลือกผมเถอะ
เราเลือกแค่คนเดียวเท่านั้น นี่ไม่ใช่แก๊งข่มขืนนะ
คุณนั่งลง เราจะเลือกแบรด
เจ๋ง
เพื่อนบ้านคนโปรดของผม
เขาเลือกฉัน เขาเลือกฉัน
หวัดดี ผมแบรด
นายแตะเธอ ฉันเล่นนายแน่
หวัดดี ยินดีที่รู้จักครับ
ดิค
นี่เป็นสถานการณ์จำลอง โอเค ใจเย็น
เอ้อ ในสถานการณ์จริงผมจะทำอย่างนี้
ฉันจะตึ้บมัน
พอล เงียบน่ะ
ที่รัก ผมต้องจับก้นเธอ ผมเล่นเป็นฆาตกรข่มขืนนะ
คุณมันโรคจิต มันเป็นแค่การแสดง
นายทำบ้าอะไร
อะไร
อะไรน่ะเหรอ นายดูไม่ได้เลย
ฉันว่าฉันดูดีแล้วนะ
นี่มันเป็นเวลาวิกฤต พอล เข้าใจมั๊ย
เราไม่ควรจะปล่อยให้เกิดเรื่องไม่ดีไม่งามขึ้นได้
ฉันเห็นด้วย นายไม่ต้องการ ให้เกิดเรื่องอื้อฉาวทำนองนี้
โทษทีนะ ฉันมีเอี่ยวไปแล้ว เข้าใจมั๊ย
ฉันเป็นสมาชิกที่ค่อนข้างมีอิทธิพล ในสังคมละแวกนี้
ทำตัวให้น่าเคารพและอยู่ในกฏในเกณฑ์
พอล
ทางโรงแรมต้องการ ให้คุณจ่ายค่าห้อง 47,000
ไม่อย่างนั้นเขาจะเตะเราออกไป
ที่รัก
คุณกำลังทำอะไร
ฉันกำลังภาวนา
ดี
คุณควรสวดภาวนาให้กับ 500
ค่าย้ายรองเท้าจิมมี่ ชูส์
ของไนแมนมาเข้าตู้ฉัน
โอเค
สายลับเซริน่า ต้องการรองเท้าเพื่อการทำงาน
สายลับ รองเท้าจิมมี่ ชู ฉันเข้าใจแล้ว
รองเท้าจิมมี่ ชู เงินสด
บางครั้ง เมื่อเราตกถึงจุดต่ำสุด
เรากลับพบว่าตัวเองอยู่ชั้นที่ 20
ผมมีทางเลือก ทิ้งตัวลงอย่างเร็ว
หรือหาทางปีนขึ้น
พระเจ้า สถานที่ชวนให้ห่อเหี่ยว
เอาล่ะ ได้แล้ว
ไม่ว่าเขาจะเข้าไปอยู่อย่างไรก็ตาม ไอ้ฆาตกรโรคจิตของคุณ
มีหลักฐานตามกฏหมาย ไม่ว่าจะมองจากมุมไหน
ทั้งหมดเป็นข้อผูกพันตามกฏหมาย
โอ ตลกมาก ก็คนมันถูกปิดตา
ช๊อตไฟฟ้า ตีด้วยเซ็กส์ทอยส์
แล้วโดนแขวนเหมือนตากเสื้อ
ก็เลยต้องเซนต์มันทุกอย่าง
แก๊งซันยิม ประสบความสำเร็จในการ
ยึดสินทรัพย์ทุกอย่างที่คุณมี
แล้วก็เอาไปใช้อย่างเพลิดเพลิน
งั้นฉันก็ไม่ต้องทำอะไรเลยใช่มั๊ย
เพราะถ้ามันเป็นอย่างนั้นจริงๆ ฉันจะไม่จ่ายแกเลยซักแดง
คุณไม่มีซักแดงหรอก
แล้วจะเอาไงต่อ
ตอนนี้ผมจะไปทำงาน
อยู่กับเราไปได้ซักสองสามเดือน คุณจะจำตัวเองแทบไม่ได้เลย
เชื่อผม
ผมเชื่อคุณ
อย่างที่คุณได้เห็น เรามีแต่ อุปกรณ์รุ่นใหม่ของไซเบกทั้งนั้นเลย
รุ่นล่าสุดทั้งนั้น เริ่มต้นกับแผงอกดีมั๊ย
คุณมีพื้นฐานทางสรีระที่เหมาะ กับการเพาะกล้าม
ผมจะทำให้คุณดูล่ำบึ๊ก
ผมอยากล่ำบึ๊ก
คุณทำงานอะไร เอ๊ด
ทำสวนกับขายอุปกรณ์ทำสวน
รั้ว อ่างปลา อะไรประเภทนั้น
เหรอ บ้านผมเองก็แต่งสวนเหมือนกันนะ
เหรอ ที่ไหน
โอลด์ คัทเลอร์ โคฟ
โอ้ ไม่นึกว่าเป็นครูฝึกจะเงินดีขนาดนี้
รู้มั๊ย ถ้าคุณเชื่อ ว่าคุณจะได้รับแล้วจักรวาล...
...จะให้คุณเอง อื้อ ผมเคยได้ยินมา
จอนนี่ วูว่าไว้ ใช่ โฆษณาทางทีวี
ผมชอบหมอนั่นนะ เอาล่ะ เพาะกล้ามหน้าอกกันต่อ
อุปกรณ์ทำสวนเหรอ
ผมมีเครื่องตัดหญ้าแบบนั่งขับ สแนบเปอร์ 342 รู้จักใช่มั๊ย
รู้จัก สวยดี รุ่นเลี้ยวรอบทิศใช่มั๊ย
อื้อ
เป็นรุ่นที่สวยที่สุดในระดับเดียวกัน
ได้รับความนิยมที่สุดในแถบฟลอริดา
คุณอาจจะเป็นลูกค้าคนโปรดของผม
เอาล่ะ ตอนนี้ได้ที่แล้ว
มา มายืดกล้ามเนื้อกัน
ทำไมถึงได้เลือกที่นี่
เพื่อนแนะนำมาน่ะ
เขาเล่าให้ฟังว่า คุณเป็นผู้ดูแลฝึกสอนที่เก่ง
ผมอยากได้ยินอย่างนี้แหละ เขาเป็นใครเหรอ
วิคเตอร์ เคอร์ชอว์
วิคเตอร์เป็นไงมั่ง
ผมก็ไม่รู้ ผมติดต่อเขาไม่ได้
บางทีอาจเป็นช่วงพักร้อนของเขา
ใครเหรอ เคอร์ชอว์น่ะ
อ้อ ใช่ น่าจะเป็นอย่างนั้นนะ
ผมเคยทำอย่างนี้มาแล้ว ไม่ชอบเลย
แอเดรียนที่รัก
เธอเป็นดั่งดวงอาทิตย์
ดวงจันทร์
เจ้าชายละครเบลแอร์ ฉันชอบละครเรื่องนั้น
เขาชิงกระเป๋า เขาชิงกระเป๋า
วางกระเป๋าเดี๋ยวนี้ วางเดี๋ยวนี้
ปู่ของฉัน
เคยบอกว่า อย่าแต่งงานกับคนดำ
ฉันก็ไม่รู้ว่าทำไม เขาคิดว่าคนดำเป็นพวกไม่มีความรับผิดชอบ
แต่ตอนนี้ปู่ก็ตายไปแล้ว
จากพวกเหยียดเชื้อชาติ กลายเป็นแท่งปูนไปแล้ว
หวัดดี ที่นี่ร้านทำผมใช่มั๊ย
ผมอยากจะซอยผมซะหน่อย
เวรเอ๊ย
บ้าจริง
เขาอยู่นั่น
มานี่ มา
ในนี้ เร็ว
หยุดนะ
โธ่ แผนนี้ไม่เข้าท่าเลย
อ้อมไปข้างหลัง
เธอทำให้ผม เป็นชายที่มีความสุขที่สุดในโลก
แผนนี้เป็นแผนขั้นต้น
แต่ผมมีแผนสำรอง
แฟรงค์ กรีก้า ไอ้โรคจิตเซ็กโฟนที่คลับ
เขาอาจจะไม่ง่ายเหมือนธนาคาร
แต่กลายเป็นว่า...
ในน้ำ
ยิง
...ธนาคารเองก็ไม่ง่ายเสมอไป
ไอ้เลวเอ๊ย
บ้าชิบ
ทั้งหมดที่มีแล้ว
ไอ้ขี้ตืด
ลูโก้ ?
เฮ้ ลูโก้ บ้าที่สุด
โอ้ แดนนี่ แดนนี่ ?
เงียบๆหน่อยได้มั๊ย
ใจเย็น พอล
ไปทำอะไรไม่ดีมาใช่มั๊ยเนี่ย
ก็นิดหน่อย
แกเขียวไปหมดเลย
ฉันแย่แล้ว โอ้...

แดน...
พวกมันทำนิ้วฉันขาด แดนนี่
พวกมันทำนิ้วฉันขาด พระเจ้า
ขาดเลย พระเจ้า นายเห็นกระดูกมั๊ย
เอาไอ้ของอุบาทว์นั่นลงเดี๋ยวนี้
หมอต่อกลับได้มั๊ย
ไม่ พอล หมอต่อไม่ได้หรอก
เพราะเดี๋ยวหมอก็ถามโน่นนี่
แล้วก็เป็นเรื่องขึ้นมา
พระเจ้าให้นายมาสิบ ตอนนี้นายมีเก้า
นายต้องยอมรับ เข้าใจมั๊ย
แฟรงค์ กรีก้า
เขามีเงินล้าน
แล้วเราจะไปเอามา เพราะอะไรรู้มั๊ย
เพราะพวกเราคือผู้ทำยังไงล่ะ
ฉันให้โอกาสนายแก้ตัว แล้วนายทำยังไง
นายก็สูดมันเข้าปอด
โอ้ ไม่ ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
แค่นิดเดียวเอง
นายเจ๊งแล้ว ใช่มั๊ย
แล้วตอนนี้นายอยากให้ฉัน แก้ปัญหาให้นาย
โดยให้แต่งตัวเป็นคาวบอย ไปเล่นหนังโป๊
เฮ้ เกิดอะไรขึ้น อะไร...
ทำไมหัวแกเขียวอย่างนั้นล่ะ อ้อ
ฉันทำพลาดน่ะ
เขาทำทุกอย่างพัง ตอนนี้เขาอยากจะได้งานใหม่
ฉันพูดถูกมั๊ย
ทำไมนายพูดอย่างนั้น
เพราะว่าฉันลงเงิน ทั้งหมดไปกับบ้านหลังนี้
และตอนนี้ฉันก็อยากได้อนาคต
อนาคต
ฉันคือคนที่เพิ่งแต่งงาน
แล้วกระจู๋ก็ใช้ไม่ได้ เข้าใจมั๊ย
พวกนายรู้มั๊ย
ทำไมนายไม่เอานิ้วเท้าของนาย ใส่เข้าไปในกระจู๋ของเขาล่ะ
ได้ไม่มีเสีย
เธอซื้อเหยื่อมาให้ฉันด้วยใช่มั๊ย
ฉันไม่ซื้อหนอนหรอกนะ
คุณตลกดี
หลังเหรอ
ผลจากการไปเพาะกล้ามใช่มั๊ยเนี่ย
ไม่ใช่ ผมแค่อยากจะนอน ตรงนี้แล้วคิดเรื่องคดีซักหน่อยน่ะ
ทำไมตำรวจไมอามี่ จึงเมินเรื่องของผู้ชายคนนี้นะ
เรื่องราวที่เขาเล่า มันออกจะไม่น่าเชื่อถือ
ยิ่งกว่านั้น เขาก็ทำตัวไม่น่ารักซักเท่าไหร่
ฮัลโหล
เฮ้ย ไอ้กระจอก จำฉันได้มั๊ย
ไม่ ฉันควรจำได้เหรอ
แน่นอน ฉันควรคิดได้
ได้เห็นแกมองดูฉัน
ขณะกำลังเซ็นยกสมบัติทั้งชีวิต
ให้กับนักเพาะกล้ามเลวๆ
จอห์น คุณเคอร์ชอว์
อ้อ จำฉันได้แล้วใช่มั๊ย ตลกดีนะ
เพราะฉันจำแกไม่ได้เว๊ย เพราะแกมันไอ้จอมตอแหล
ไปไกลๆไป๊
ผมกำลังรู้สึกดื่มด่ำ กับการที่คุณได้ออกไปเที่ยว
งั้นเหรอ ฉันไม่เคยออกไปที่ไหน
เพราะฉันไม่มีเงินติดตัว
เพราะว่าแกขโมยเงินฉัน
ตอนนี้คืนเงินฉันมาได้แล้ว
เวรเอ๊ย
ถ้าหมานั่นฉี่ใส่สระน้ำ แกถูกไล่ออก
เฮ้ วิคเตอร์ เคอร์ชอว์ เพิ่งโทรมาที่ออฟฟิศ
เขาว่าไง
แกเป็นบ้าไปแล้วเหรอ ไอ้บ้า
เขาว่าไง จอห์น
เขาอยากได้ของคืน
เขาอยากได้คืนทั้งหมด หุบปาก
เขาจำไม่ได้เหรอว่ายกให้ฉันไปแล้ว
เขาอยากได้คืนทั้งหมดเลย
ค่าใช้โทรศัพท์ 43 นะ
...ฝันดี คืนนี้ เอาล่ะ เริ่มเลย
ส่งเสียง วู๊บ วู๊บ ด้วย วู๊บ วู๊บ
พูดกับแม่เธอเหรอ นังร่าน
วิคเตอร์ เป็นไงมั่ง
รู้สึกหยั่งกับขี้เลย จอห์น
ระวังภาษาหน่อย พวก
หุบปากเดี๋ยวนี้
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ โทษที
ไอ้บ้า ไอ้กระจอกเอ๊ย
แกต้องตกนรกหมกไหม้แน่
วิคเตอร์ ฉันรู้สึกแย่มากเลยกับเรื่องที่เกิดขึ้น
ผมอยากไปคุยกับคุณที่นั่น แล้วแก้ไขเรื่องราว ขอที่อยู่หน่อยสิ
มีดินสอมั๊ย
ฉันอยู่ที่ 143 ถนนไอ้เห้
แถวๆสี่แยกไปโดดส้วมตายซะ
ฟังนะ บอกที่อยู่นายมา
แล้วฉันจะส่งเอกสาร ไปให้นายเซ็น
จะได้ถูกฏหมาย จะได้ถูกต้อง
ไอ้พวกนี้มันบีบฉัน เหมือนที่เคยบีบคุณ
ฉันกลัว
ตอนนี้คุณอยู่ไหน
ฉันอยู่ที่บ้านแก จอห์น ขย่มเมียแกอยู่
ฉันไม่บอกที่อยู่กับแกหรอก จอห์น
ฉันจะโทรกลับทีหลังเพื่อนัดพบกัน
ไม่ได้เรื่องเลย
เราจะทำยังไงกันดี ดอกจันทร์ 69 หาเขา
นายอยากให้ฉันมีเซ็กส์กับเขาเหรอ
กดปุ่มดอกจันทร์ กดหกแล้วกดเก้า
โรงแรมเซเว่นซีส์ครับ
นายคิดได้งัยน่ะ
บ้าจริง
นายพาพวกตัวตลกนี่มาทำอะไร
มีอะ...

เอาล่ะ มาตกลงกันดีกว่า ไอ้ตัวเล็ก
ฉันจะจับแกทำเฮดบัท ให้สลบเหมือดไปเลย
ถ้าเขาไม่อยู่ห้อง ฉันก็ไม่รู้แล้วล่ะว่าเขาอยู่ไหน
คนๆเดียวที่เขาพูดด้วย ก็คือคนที่จ่ายค่าห้องให้เขานั่นแหละ
คนไหน
โทษที เปิดเผยข้อมูลไม่ได้
อย่าแอบส่องตามรู
ตอนนี้ฉันเพิ่งแต่งงาน
และฉันก็กำลังมองหา ที่ๆจะฮันนีมูนอยู่
ก็เลยอยากให้นาย พาชมสถานที่หน่อย
ทำไมนายจึงอยาก มาฮันนีมูนที่นี่ล่ะ
อ๋อ ที่นี่มี ความทรงจำที่ฉันรักอยู่
ฉันมีประสบการณ์ การแบะหัวคนครั้งแรกที่นี่
และมันก็เลอะมากเลย
แต่ไม้เบสบอลนั่นเป็นอลูมิเนียม ฉันก็เลยคิดว่าจะเปลี่ยนเป็นไม้แทน
ดังนั้นแกก็ควร รีบออกมาจากตรงนั้นดีกว่า
ไม่อย่างนั้นฉันจะฟาดให้สมองกระจายทั่วผนังเลย
ด้วยการฟาดแค่ครั้งเดียว
โอเค ได้เลย
เดี๋ยวจะพาไปชมสระน้ำ
เวรเอ๊ย ลูกค้าฉันนี่เอง
ฉันบอกเขาไปว่า ฉันจะเพาะร่างกายเขาให้เหมือนของฉัน
ไม่จริงเลย ไอ้เวรเอ๊ย
แทบจะรอให้ถึงบ้านมันไม่ไหว
ฉันจะไปถ่ายใส่ห้องอาบน้ำมันเลย จะทำอย่างนั้นล่ะ
ต้องใช้ลูกเล่นซักหน่อย ในการบอกผู้กำกับการ
ว่าลูกน้องของเขาพลาดสิ่งสำคัญ
เรื่องของเขาเป็นเรื่องจริง คนของคุณเกาะติดเลย
ใช่ นายมีความละเอียดอ่อน เอ็ด
ฉันจะดูข้อมูลที่นายมี
แต่รุ้สึกเหมือนตัวเองไร้ประโยชน์ยังไงก็ไม่รู้
จอร์จ ฉันมีหลักฐานกองอยู่เต็มท้ายรถ
เชื่อเถอะ มันเป็นจุดเริ่มต้น
ยกมือขึ้น ยกมือขึ้น
ชาวโคลัมเบียกับการทรมาน เป็นข่าวร้ายพอๆกันล่ะเอ็ด
ที่ 5:

ไม่ว่าจะใช้ไปกี่คืน ก็ต้องใช้ช่อง 4
เพื่อทำให้ฉันรู้สึก เหมือนเป็นลุงชอว์น
ผู้ปกป้องความชอบธรรมของผู้ค้ายาเลย
คนค้ายาเหรอ เอาน่า ไอ้หมอนี่ขายแซนวิสเรือดำน้ำ
แล้วพาบโล เอสโคบาร์ ก็เป็นแค่คนเล่นต้นไม้
เอ็ด นายรู้เรื่องนี้เหรอ
ข้อมูลพวกนี้ มันทำให้ฉันนั่งไม่ติด
ไอ้พวกนี้มันยังลอยนวลอยู่
และอีกหน่อยก็จะหาโอกาสทำชั่วอีก
นายต้องเอาให้อยู่
ความเชื่อมั่นระหว่างผู้ฝึกสอนกับลูกค้า
เป็นสิ่งศักดิ์ศิทธิ์ เหมือนพระกับนักกฏหมาย
การทรยศความเชื่อมั่นนี้ คือการทรยศทุกสิ่งที่ผมศรัทธา
ที่มีต่อการเพาะกล้ามและอเมริกา
เฮ้
มีผู้หญิงผิวขาวอยู่ในบ้าน
กำลังทำพายเชอรี่หน้าตาน่ากินอยู่
ฉันชอบพายเชอรี่
ตำรวจ
อะะไรน่ะ ทำไมตำรวจมาที่นี่
มีคนเห็นคนดำอยู่หลังบ้าน ก็เลยโทรเรียกมั๊ง
นายคิดว่าพวกมันมาทำอะไรวะ
เอาไงดี เอ้อ ก็ทำได้ทั้ง
เดินออกประตูหน้า หรือกระโดดลงน้ำ
ฉันว่ายน้ำไม่เป็น
ขอบใจ พรรคพวก ที่มาส่ง
เอาล่ะ เร็ว เร็ว
ยกเลิกภารกิจ ยกเลิกภารกิจ ยกเลิกภารกิจ
หลังคุณเป็นไง
หลังอันเก่าน่ะไม่เป็นไร
รถน่ะสิ สตาร์ทไม่ติด
ขายทิ้งๆไปเถอะ รถนั่นมันเก่าแล้ว
อ้อ คุณเคอร์ชอว์โทรมา
เขาบอกว่า"นี่น่ะเหรอวิธีที่แกปกป้องฉัน
ไอ้ลูกกะหรี่ร่าน
ไอ้พวกเวรตะไลนั่นมันมาฆ่าฉัน
แล้วแกไปทำบ้าอะไรอยู่ที่ไหนวะ"
แล้วเขาก็ทิ้งที่อยู่ไว้ให้
วิคเตอร์
อย่าโทรหาคนเลว
โดยเฉพาะคนที่ พยายามจะฆ่าคุณน่ะ
นายจะให้คำแนะนำไร้ประโยชน์นั่น ในตอนนี้เนี่ยนะ
ผมจะพาคุณกลับบ้าน สะสางเรื่องให้
ช่วยส่งแยมโรลนั่นมาให้หน่อยสิ
ได้เลย
คุณมีต้นไม้แคระมั๊ย
งานอดิเรกของฉันเลย
ว้า
มานี่ ผมช่วย
ไม่เป็นไร ฉันหยิบเองได้
น่า เดี๋ยวผมช่วย
ฉัน...
เอ็ด
เอ้า เอาไป
ทุกๆคนก็อยากทำอะไรๆด้วยตัวเอง
ผมมีเรือ
แน่นอน
ทำหรือไม่ทำ ไม่ต้องคิดมากแล้วลุยอย่างวู
ฉันล่ะเบื่อนายจอนนี่ วูนี่จริงๆ
ถ้าผมได้รู้เรื่องทั้งหมด ตลอดสองสามเดือนที่ผ่านมา
แทนที่จะไปสนใจแต่เรื่องเอกสาร
มันเหมือนกับถ้าคุณ ไม่ให้ความสนใจในรายละเอียด
มันก็สามารถ จะแว้งกลับมากัดคุณทีหลังได้
หรือที่หนักกว่านั้น เขาจ้างนักสืบ
ชีวิตในฝันกับบ้านหลังสวยนี่ ช่างมันเถอะ
แต่ผมจะไม่ถอยหลังกลับอีกแล้ว
ดังนั้นแผนสามนิ้ว จึงยังต้องการอีกนิ้วหนึ่ง
แล้วไงล่ะ
เฮ้ พอล ฉันเอง นายช่วยไปรับแอเดรียนหน่อยซิ
เราจะเดินตามแผนนาย
ดิบส์
สบายดีไหมครับ
ดี แล้วนายล่ะ ดีครับ
เอาล่ะ ช่วยปิดประตูหน่อย
ตอนนี้ ก็มาว่ากันเลย เอาเลย ไอ้หนุ่ม
ต่อไป
ลำพังชาวอินเดียมีประชากรหนึ่งล้านคน จากการสำรวจสำมะโนประชากรครั้งล่าสุด
หนึ่งล้านคน สองล้านหู
ตอนนี้ ATT ได้กระจายการบริการไปถึงพวกเขาแล้ว
มาดูแผนภูมิการโยกย้ายกัน
ดูรูปนี้ นี่คือวู วูอินเดียน
เราจะไม่ติดตามพวกเขา
เราจะใช้จุดแดงแบบคานธี
นั่นมันชาวญี่ปุ่นนี่
นั่นเป็นโครงการสองครับ
โครงการนี้เราจะทำกัน ข้ามทวีปเลย เข้าใจนะครับ
นี่เป็นการร่วมทุนขนาดใหญ่
ต้องขอโทษด้วยครับ
ภาพแต่งงานน่ะ โทษที แกทำฉันเสียหายหมด
ไปต่อนะครับ
เปอร์เซนต์ของตลาด โทรคมนาคมของชาวอินเดียน
เป็นของเรา เรารับประกัน คุณอยู่ในสถานะปลอดภัย
บูม รุ่งเหมือนจรวด ต่อไป
แฟรงกี้
เดี๋ยวนะ โชแปง
มานี่ ทักทายเพื่อนฉันหน่อย โชว์ตู้มของเธอหน่อยซิ
ดูสิ ชอบมั๊ย
หมอที่ฉันรุ้จักเพิ่มส่วนผสมพิเศษอีก 500 ซีซี
เหมือนเจลโอเลย ของใหม่เลยนะ
น่าประทับใจ เข้าใจมั๊ย
ที่อินเดียมีเซ็กโฟนมั๊ย
เธอเป็นสายที่ได้อารมณ์ที่สุด ในธุรกิจนี้เชียวนะ
ไหน ครางให้ดูหน่อยซิ
นั่นล่ะ นั่นละ
แจ๋ว
เอาล่ะ แล้ว จะต้องใช้เงินลงทุนเท่าไหร่
500,000
เขาไม่ใช่คนขับรถหรอกเหรอ เป็นผู้ร่วมงานด้วย
เขาเป็นผู้ร่วมงานรุ่นก่อตั้งเลยล่ะ
ฉันเคยเจอนายที่...

นายเป็นศาสนิกนี่ ใช่แล้ว
ต้องใช้เงินลงทุนเท่าไหร่นะ
บางคนก็ไม่มีความพยายาม
บางคนอาจบอกให้เลิก ระหว่างที่คุณกำลังมุ่งมั่น
แน่นอน บางคนก็ทำตัวไร้สาระ
คนอย่างแฟรงค์ กรีก้าไม่เคยท้อ
เขาจะทำอย่างทุ่มสุดตัว
ทบทวนความผิดพลาด เพิ่มความพยายาม แล้วลุย
แผนของเราสมบูรณ์แบบ ทักษะของเราก็ล้ำหน้า
เราแค่เอาตัวเรา ไปวางในตำแหน่งที่ถูกต้อง
และตำแหน่งที่ว่าก็คือบ้านของแอเดรียน
พวกคุณน่ารักจัง
จ้า
แล้วเมียคุณล่ะ
คืนนี้เธอทำโอฯที่ห้องผ่าตัดน่ะ
คุณดูดีนะ
ขอบใจ พวก เธอเป็นสาวเปรี้ยว นายรับไม่ไหวหรอก
เอ้ รู้มั๊ยควรมีอะไร
เพลงไงล่ะ ใช่มั๊ย
เราไปที่ห้องอื่น เพื่อคุยธุระกันดีกว่ามั๊ย
หรือคุณว่าไง ได้ ได้ ไปคุยกัน
เริ่มงานเลี้ยงกันดีกว่า
เพลงฮิตตลอดกาล
โชว์ลีลาให้สุดเหวี่ยงเลย ที่รัก
เอามือออกห่างๆอกใหม่ของเธอหน่อย พวก
โอเค งั้นเอามือไปไว้ที่ก้นก็แล้วกัน
ฉันมาแล้ว มาเลย ที่รัก
เอานั่นมาให้หน่อย
งั้น ฉันจะเอาเบอร์นาย ไปให้สมุห์บัญชีของฉัน
แล้วก็ดูเหมือน อะไรๆก็ราบรื่นดี
เยี่ยมเลย ฉันเตรียมหนังสือสัญญาไว้แล้ว
พระเจ้า มันดูน่าขยะแขยงยังไงก็ไม่รู้
สำหรับคนที่กำลังจะลงทุน
ฉันมีไข่ม้วนให้เธอ ที่รัก ได้ ใช่เลย
แฟรงค์ ผมไม่คิดว่า ผมจะทันคุณนะ
ผมอยากจะคุยกับคณะกรรมการโดยตรงเลย
ผมหมายถึง จะไม่มีการกระทำผิดกฎหมายใดๆ เดเนียล
แต่ชุดทักษะของคุณ ไม่ได้ทำให้ผมสบายใจเลย
มาเต้นกันหน่อย เร็วๆ พอล
ผมไม่เต้น
แต่ผมมีอะไร ที่สนุกกว่า
เย้
เอาเลย ที่รัก
โอเค อะไรคือ ชุดทักษะที่ว่ากันแน่ แฟรงค์
บอกหน่อยซิ
ฉันสุภาพแล้วนะ ฟังนะ เดเนียล
นายก็ดูเป็นคนดี ใช่มั๊ย
เราน่าจะไปเที่ยวด้วยกันได้ ใช่มั๊ย
เราจะไปไล่ล่า สาวๆด้วยกันก็ได้ จริงมั๊ย
แต่แปลกนะ
ฉันไม่รู้สึกสบายใจ เวลานายพูดเรื่องเงินเลย
นี่นายมาอยู่ที่บ้านเพื่อนฉัน
แล้วบอกฉันว่านายไม่เชื่อใจฉันเนี่ยนะ
รู้มั๊ย นายก็พูดถูกนะ
บางทีที่นี่อาจจะไม่เหมาะ ที่จะคุยกันเรื่องนี้นะ
ว่าไงนะ นายอยากจะข้ามหัวฉัน ไปคุยกับคณะกรรมการเหรอ
ฟังนะ เดเนียล
นายรู้น้อยมาก เกี่ยวกับโลกของธุรกิจ
มันไม่ใกล้เคียงกับที่นายคิดหรอก
ฉันหมายถึง หลายอย่างที่นายพูด มันออกจะการ์ตูนไปหน่อย
ฉันไม่คิดว่านายจะเป็นคนสู้งาน
ฉันไม่ได้บอกว่านายปัญญาอ่อนซักหน่อย
แต่นี่มันเป็นความเสี่ยงที่ซับซ้อนอยู่ซักหน่อย
มันต้องใช้ความเป็นมืออาชีพ
พวกนายเป็นแค่พวกมือสมัครเล่น
ไอ้ระยำ
ไม่เคยมีใครเรียกฉันว่ามือสมัครเล่นนะ
นายรู้มั๊ยว่านายกำลังเล่นกับใครอยู่
เอาเลย หกสิบเอ็ด แฟรงค์
หกสิบสอง หกสิบสาม เอาเลย ออกแรงหน่อย
แฟรงค์อยู่ไหน หกสิบสี่
แฟรงค์อยู่ไหนน่ะ ดูนี่เร็ว
แฟรงค์
หกสิบห้า ดู ดู 66
ไม่มีใครเรียกฉันว่ามือสมัครเล่น
ไม่เคยมีใครเรียกฉันว่ามือสมัครเล่น
คุณพระคุณเจ้า แกน่าจะฆ่าฉันไปเลยนะ
แกน่าจะฆ่าฉัน ไปเลย ไอ้ลูกหมา
ไอ้ลูกหมาระยำเอ๊ย
ไม่เคยมีใครเรียกฉันว่า มือสมัครเล่น ไม่เคยมี
เพราะว่าฉันทำงานหนัก ฉันทำงานหนักมาก
ฉันทำงาน
ไม่ โธ่ พระเจ้า ไม่
เฮ้ หลบหน่อย หลบ หลบ
จะแปดสิบแล้วนะ ขออีกห้า ที่รัก
เย้
สถิติใหม่เว๊ย
แฟรงค์
ดูนี่ เร็วเข้า เอาอีก
แฟรงค์ ใช่เลย ที่รัก
เธอทำอะไรน่ะ มันเป็นอุบัติเหตุ
คุณพระคุณเจ้า
เขาล้ม ลูกเหล็กหล่นทับหัวเขา
ตอนที่เขาล้มลง
แก ไอ้เลวระยำ อย่า อย่า อย่า
ไม่
จับนังบ้านั่นไว้ที
อะไรวะ...

เราให้นายมาคุยกับเขานะ
จับเธอไว้ พอล จับไว้ ฉันก็คุยกับเขานี่แหละ
เขาตายมั๊ย
นายเห็นเวท หล่นเกลื่อนอยู่เต็มพื้นมั๊ย
ก็...

พระเจ้า พระเจ้า
เธอกัดฉัน ให้เธอเงียบหน่อย
หมุนตัวเธอให้หันก้นมาทางนี้
ฉันเครียดมากแล้ว...
เขาก็เรียกฉันว่ามือสมัครเล่น
นายก็เลยตีเขาด้วยเวทนี่เหรอ
เขาบอกว่า เขาจะเซ็นสัญญา
แล้วเขาก็ไม่เซ็น แล้วเขาก็เครียด
แล้วก็บอกว่าอยากจะเจอคณะกรรมการ
ฉันก็บอกว่าไม่ได้ ไม่ให้เขาพบคณะกรรมการ
ฉันไม่ให้นายพบคณะกรรมการ
ทำไมนายจึงเรียกฉันว่ามือสมัครเล่น
แล้วเขาก็เครียด แล้วก็พูดไปเรื่องอื่น
แล้วฉันก็เครียด แล้วเขาก็ล้ม
ฉันว่าเขาล้มนะ หรือฉันผลักเขาหรืออะไรนี่แหละ
แล้วนายก็ฆ่าเขา
นายทำอะไรกับเธอ
ฉันให้ยาพลังม้ากับเธอ
เวรเอ๊ย
เธอไม่เป็นไรหรอก
33, 19, 22 นั่นเป็นรหัสตู้เซฟใช่มั๊ย
ภาษายูโกสลาเวียเหรอ
โอเค ช่วยบอกเป็นภาษาอังกฤษหน่อยนะ
สิบเจ็ด เอาล่ะ ไม่ ไม่
33, 19, 22
โอเค เดี๋ยวก็เรียบร้อย ไปกันเถอะ
แล้วนั่นมันหมายถึงอะไรวะ
มันหมายถึง ฉันจะเอารถกับของไปจัดการให้เรียบร้อย
เวรเอ๊ย
โอ๊ะ
แย่เลยนะเนี่ย
เอาล่ะ เฮ้ ให้เธอเงียบไว้นะ
แล้วก็รอโทรศัพท์
คอยดูให้ร่างเจ้านั่น แช่เย็นตลอดเวลาจนกว่าฉันจะกลับ
นายหมายความว่าไง"แช่เย็น" แช่น้ำแข็งที่อ่างอาบน้ำ เข้าใจนะ
แล้วจะทำไงถ้าโรบินกลับมาบ้าน
เธอจะเปลี่ยนกะตอนเที่ยง
โอเค เยี่ยม
ใจเย็นๆ เดี๋ยวฉันจะปั๊มซักหน่อย
เอาเลย ใช้เวลาพักหนึ่ง
นั่นล่ะ ดีแล้ว
ฟังนะ แดนนี่
ฉันรู้ว่าเป็นยังไง ความรู้สึกที่ว่าตัวเองฆ่าคนน่ะ
มันเจ็บปวด
ฉันหมายถึง นายมีพระเจ้าและปีศาจ...
นั่นล่ะ เข้าใจ
พระเจ้า ปิศาจ วนเวียนอยู่ในหัวนาย
ฉันโชคดี เพราะของฉันยังไม่ตาย
นายน่าจะรู้สึกแย่สุดๆเลย
นายพูดถูกพอล
มาหวังกันเถอะ ว่าพระเจ้าจะอภัยให้เราอย่างที่พูดไว้ ใช่มั๊ย
แน่นอนอยู่แล้ว
แอเดรียน จัดการกับพรมซะ
ฟังนะ บอกไปว่าหมามันทำ เข้าใจมั๊ย
ทุกอย่างจะต้อง เรียบร้อยก่อนที่โรบิน...
ดูเหมือนเขาจะฆ่าหมา
เฮ้ เร่งไฟหน่อย เขาเริ่มมีกลิ่นแล้ว
ไปเหอะ พอล เร็ว
ใจเย็น เพื่อน
รีบๆไปเลย ลูกพี่
แล้วเราจะมา
หมาผมล่ะ ลูกพี่
ฉันเข้าใจ ฉันเข้าใจความรู้สึกดี
แล้วฉันก็เห็นปีศาจวนเวียนอยู่เต็มไปหมด
ตอนนี้อย่าเพิ่งพูดอะไรเลยนะ ขอร้องเถอะ
ฉันพูดเพราะฉันเห็นใจนาย ฉันแค่ตั้งใจจะอยู่เป็นเพื่อนนายน่ะ
ใจเย็น
โอ้โห
โมเสสผู้ศักดิ์สิทธิ์
นายโคตรอัจฉริยะเลยว่ะ สำเร็จแล้ว
ฉันรักพระเจ้าเหมือนกัน นายก็รู้ใช่มั๊ย
ดูขนาดมันสิ
เหมือนหีบสมบัติเลยว่ะ
เร็วเข้า ไอ้น้อง เร็วๆ
33...

อะไรวะ
เร็วๆซี่
33...
19...
22...
นายทำพังหมด นี่ไม่ใช่ความผิดฉัน
โธ่เว๊ย
รหัสอะไรนะ 33, 19, 22
ว่าไง เดเนียล อยู่ไหนเนี่ย
ขอสายยูโกสลาฟหน่อย ฉันอยากได้รหัสตู้เซฟ
ไม่ นายต้องกลับมาที่นี่
โรบินจะกลับบ้าน ในไม่กี่ชั่วโมงนี้แล้ว
เธอเลิกงานตอนเที่ยง
ไม่ ฉันว่าเธอบอกรหัสฉันผิด
แฟรงค์ ไม่ เธอ...

ฮัลโหล
นายจดมาผิด
เธอพยายามจะหนีเหรอ
เอาไปอีก
เอ้า ลุกขึ้น เมียฉันกำลังจะกลับบ้าน
ไปอยู่ที่ห้องรับแขกก่อน
เลิกดื่มได้แล้ว นายต้องเขียนโค้ดมา
ฉันพร้อมแล้ว เอาล่ะ รหัสปลดเซฟคืออะไร
เอาโทรศัพท์ให้เธอฟังชัดๆหน่อย
เธอไม่ได้ยินอะไรหรอก
มีปัญหาอะไร
ตัวเธอเย็นเฉียบเลย ลูกพี่
อะไรนะ ไม่
วิญญาณเธอทิ้งร่างไปแล้ว
บอกมาซิว่ามันไม่จริง เร็ว
คือว่า นายบอกให้ฉัน ให้ยาเพิ่มกับเธอ
ฉันก็ทำ ฉันฉีดเธอไปสองครั้ง
และฉันคิดว่าฉันให้ยาเธอมากเกินไป
เพราะว่าตอนนี้เธอไม่หายใจแล้ว
เธอเคยเต้นกับเรา แล้วสนุกด้วยกัน
แล้วฉันก็ทำร้ายเธอ แล้วตอนนี้เธอก็ตายแล้ว
แล้วนายก็ไม่อยู่ช่วยฉัน ลูกพี่
ไม่ ไม่ ไม่ใช่...
ได้รหัสมาไหม?
ไม่!

มันไม่จริง
มันไม่จริงน่า
จอนนี่วูพูด ถึงเรื่องการหาอารมณ์ขัน
ในสถานการณ์เลวร้าย ใช่มั๊ย ใช่มั๊ย มา หนีกันเถอะ
นายไม่ได้รหัสเหรอ
รีบมา เรามีเรื่องต้องทำ
บอกรหัสมา ฉันพร้อมแล้ว
เร็วเข้า เราไม่ได้รหัส สวมนี่ซะ
ฮ่า ฉันได้แลมโบ เฮ้ นายอยากได้หมาตัวนั้นใช่มั๊ย
นั่นน่ะยอร์กเชียร์ ราคา 1250 เชียวนะถ้าเลี้ยงดี
เฮ้
บ้าจริง เราต้องทำอะไรซักอย่างกับศพแล้วล่ะ
ไง ไอ้หนู
หิวมั๊ย
เร็วเข้า เร็วเข้า
ไอ้ตัวเล็กนั่นเป็นไง
ฉันชอบสีม่วง
ไม่ค่อยฉลาดเท่าไหร่เลยนะที่จะเอารถของคนตายเนี่ย
ไม่ฉลาดเลย
โธ่เว๊ย โธ่...
โธ่เว๊ย เธอฆ่าฉันแน่
บ้าที่สุด
หมาฉันหาย
ขับช้าๆหน่อย
จับเธอพลิกไปทางโน้น
ฉันไม่ได้ขับเร็วนะ นี่ตามกฏหมายกำหนดแล้ว
ฉันเจาะรูพรมไป 48 รู
ข้างหลังนี่กลิ่นแย่มากเลย
รู้มั๊ย งานนี้ ฉันปลืองเนื้อเปลืองตัวที่สุดเลย
พวกนายสองคน ไม่ลำบากเท่าฉันหรอก
นายทำให้ฉันเครียด เข้าใจมั๊ย มีตำรวจอยู่ข้างหน้า
เอาน่า พวก ฉันตั้งใจอยู่
ฉันรู้สึกอาการไม่ค่อยจะดีแล้ว
ทำไมขี้บ่นนักวะ ตัวใหญ่ซะเปล่า
ฉันจะบอกกับเมียยังไงดี
โกหกไปเหอะ
โอย
รู้สึกมึนๆ
พอล น่าเกลียดน่ะ
รูเบน มานี่มา เจ้าใช่มั๊ย
เป็นไงมั่ง ไปทำอะไรมา
พอล เรามีเรื่องต้องไปทำ นายจะซ่อนตัวอยู่ข้างบนเหรอ
ฉันอยากให้นายอยู่ข้างล่าง เข้าใจมั๊ย
ฉันอยากให้นายดูแล ทุกอย่างให้เรียบร้อย
ฉันกับแอเดรียนจะไปร้านขายเครื่องมือก่อสร้าง
หาสิ่งที่ต้องใช้ซะหน่อย รีบไป เร็ว
ฉันจะไม่อยู่คนเดียว กับศพสองศพนี่หรอก
ฉันกลัวแย่เลย
หมายความว่าไง"ไม่"เนี่ย นี่มันความคิดนายนะ
นายอยากจะเอาตัวรอดเหรอ
นายต้องหัดเรียนรู้เรื่องความรับผิดชอบซะมั่ง
อย่าเป็นแค่ผู้รับคำสั่ง แล้วนายจะเสียใจ
ฉันเสียใจไปแล้ว
เรียกตำรวจให้หน่อย
มีชีวิตหลังความตาย
ฉันเชื่อ เรื่องนี้
แต่ที่แน่ใจยิ่งกว่า คือคนตายจะไม่ต้องการสิ่งนี้แน่นอน
ส่วนฉันต้องการ
เอาล่ะ อุปกรณ์ทำความสะอาด เรียบร้อย
คุณและคุณนายกรีก้า อ้าว ว่าไง โชแปง
หวัดดี ตัวเล็ก ฉันมาแล้ว
โชแปง
เราจะต้องทำความสะอาด ตัด
เอาพวกเขาใส่ถังนี่
ละลายด้วยน้ำกรด
ไม่มีหลักฐาน
เรียบร้อย
แอเดรียน
นี่ เจ้าหน้าที่วิลสัน ตำรวจไมอามี่-เดด
หน่วยดูแลสัตว์ เจอสุนัขเกรย์ฮาวด์
ที่ระบุที่อยู่ของคุณ
แต่เราก็เชื่อว่าสุนัขอาจถูกขโมย
กรุณาติดต่อหาเรา ทันทีที่คุณสะดวก
305
เรามีชิ้นส่วนร่างกายมนุษย์ นิ้วเท้า
ส่งหน่วยนิติเวชมานี่เลย
เขารักสุนัขเหมือนลูก
ทีมจีซัส
เยี่ยมเลย ดอยล์ เยี่ยมไปเลย
อาจก่อให้เกิดความกังวล การล่วงละเมิด การถูกครอบงำ ความคิดฆ่าตัวตาย การเป็นบ้า...
ตอนนี้ข้ารู้สึกแย่มากเลย
ข้าแต่พระองค์ โปรดอภัยให้ลูกด้วย ให้แก่บาปของลูก
กลับมาแล้ว รีบมาช่วยกันสิวะ
นายได้ไปสวดภาวนาในคุกทั้งวันแน่ๆ
ถ้านายไม่รีบมาช่วยขนศพออกไป
ฉันกำลังฝึกซุปเปอร์เซ็ทอยู่
เฮ้ นี่แกเอาแหวนแต่งงานไปรึเปล่า
เปล่า ฉันไม่ได้เอาไป
ไอ้โล้นเอ๊ย
เฮ้ เราต้องเก็บนมเทียมของเธอไว้มั๊ย
ไม่ต้องหรอก เว้นแต่ว่า นายอยากได้ที่ทับกระดาษ
เปล่า แต่การขายอุปกรณ์ทางการแพทย์ เป็นธุรกิจใหญ่นา
ฉันแต่งงานกับคน ที่ทำงานในวงการแพทย์ ฉันรู้ดี
เลิกเล่นนมเธอได้แล้ว โอเค
ระวังป้องกันลายมือของเราซะด้วย
แล้วลายมือของพวกเขาล่ะ
ทำอะไรเหรอ
เราจะทำยังไงกับ ลายนิ้วมือจากนิ้วมือพวกเขาดี
ขอฉันคิดดูก่อน
นายแน่ใจนะว่ายังอยากจะทำอยู่
มันหยะแหยงวะ แดนนี่ บ้าเอ๊ย
มันเป็นอะไรวะ ฉันจะไปรู้ได้ไงวะ
อะไร มันเป็นแบบเสียบไฟหรือเปล่า ใช่ มันเป็นแบบเสียบไฟ
เอาล่ะ กดปุ่ม
ส่งมาสิ เดี๋ยวฉันทำเองวะเพื่อน
บ้าเฮ้ย ยังกับพวกเรามีเวลาเหลือเฟือ
เห็นป่ะ ป๋ะป๋าแตะปุ๊ปทำปั๊ปเลยเว้ย
ลงมือเลย เร็ว เร็ว รีบทำเลย
โดนหรือยังวะ
เกิดอะไรอะไรเนี่ย ไม่เอาน่า
เชี้ย อะไรอีก
เครื่องมันติดผมนังนี่
เอามาดูดิ๊
ผลิตในเมืองจีน
มันเป็นของที่ทำมาจากขยะเชี้ยๆในเมืองจีน
ก็บอกแล้วว่าให้เลือก แบบใช้น้ำมัน
ไม่ใช่เอาของห่วยๆ ที่มาจากจีนพวกนี้มา บ้าเอ๊ย
ก็นายบอกเองว่า เราไม่มีเวลาแวะซื้อน้ำมัน
จับแขนเธอไว้ นายจะทำอะไรวะ
ต้องใช้วิธีดั้งเดิม
เอาเลย
ฉันจะตัดให้ขาดสองท่อนเลย
เดี๋ยว เดี๋ยว เอาล่ะ เอาเลย เอาเลย
จะร้อง อ่าาาห์ ทำไมวะ จับเอาไว้
ฉันเกือบจะตัดนิ้วนายอยู่แล้วเนี่ย เอาเลย
เอาเลย
มานี่ พอล
ฉันอยากให้นาย เผาลายนิ้วมือพวกนี้ออกไป เข้าใจมั้ย
เผาลายนิ้วมือ แกโง่รึเปล่า
ไม่ ฉันไม่ได้โง่ พอล
แต่ฉันแทบจะทนไม่ได้ กับความไม่ได้เรื่องของนาย เข้าใจมั๊ย
ไปเผามือพวกนี้ได้แล้ว
นายต้องพยายามมากกว่านี้ พอล
สู้ๆหน่อย
มีอะไร เฮ้ เอ็ด
เราเชื่อมโยงสองคนนี้ ไปถึงนักเพาะกล้ามที่นายพูดถึง
พวกเขาหายสาบสูญไป
คนพวกนี้คงไม่ได้แค่หายตัวไปแน่ จอร์ช
บางทีพวกเขาอาจตายแล้วก็ได้
มันเป็นแผนกใหญ่ เอ็ด เราทำทุกอย่างให้เป๊ะไม่ได้หรอก
ฉันไม่ได้ขอทุกอย่าง จอร์ช ฉันขออย่างเดียว
ฉันเคยบอกนายแล้วว่า คนพวกนี้จะหิวกระหายอีก
มีปัญหาอะไรเหรอคะ
เครื่องจีนห่วยๆ
มันทำงานได้สองนาที แล้วก็ดับไปเลย
เอ้อ มีอีก 20 ชิ้น
คุณสามารถเลือก เครื่องอื่นไปแทนได้เลยค่ะ
เป็นสินค้าที่เราแนะนำ ให้กับลูกค้าเครื่องใช้ไฟฟ้าของเรานะคะ
เราไม่สนใจจะฟังเรื่องของ สินค้าเกินราคาพวกนั้นหรอก
คุณคะ รู้สึกจะมีขนติดอยู่ในเครื่องนะคะ
ฉันไม่เห็นมีขน อยู่ในเครื่องบุโรทั่งนั่นเลย
ตลกดีนะที่ ไอ้โจรพวกนั้นทำพลาดซะเอง
หมาแทบจะกัดพวงมันขาดเลยล่ะ
ว่าไงนะ เล่ารายละเอียดอีกทีซิ
ชายผิวขาว อายุราว 30
รับทราบ พร้อมแล้ว เรากำลังไป
วางของซะ เราต้องไปแล้ว
เอ่อ ไม่รู้ว่าคุณโง่ หรือตาบอดนะ แต่นี่มันขนชัดๆ
ไปเลือกเครื่องอื่นมา
กลับไปบ่นกับแม่ไป๊
ฉิบหาย เกิดบ้าอะไรวะเนี่ย
นี่นายทำอะไรวะ
นายจะต้องเผาของอย่างนี้ข้างนอก
ระวังหน่อย มันร้อน เดี๋ยวลวกมือเอา
รู้มั้ย แกนี่ยังกะเด็กสามขวบเลย
นายทิ้งลายนิ้วมือไว้แน่ะ
เด็กสามขวบ...
กลิ่นเหม็นชิบหาย
นายไปทำอย่างนั้นที่ถนนเหรอ
ฉันไม่นึกว่านายจะโกรธ
เผาในนี้ควันจะโขมงเลย แดนนี่
นายเป็นบ้าไปแล้วเหรอ
ที่สถานบำบัดผู้ติดสุรา เขาสอนให้ใช้ความรู้สึก
ก้มลงมองดูใต้เตียงด้วยตนเอง
จะไม่เห็นมีปีศาจอยู่ข้างใต้
แต่ปัญหาก็คือ บางครั้งก็มีปีศาจอยู่จริง
และบางที เราก็ต้องวิ่งหนี
เฮ้ พอล
มันหายหัวไปไหนวะ
มันแม่งไม่มีความรับผิดชอบเอาซะเลย
เอาล่ะ สุภาพบุรุษ ฟังทางนี้
นี่คือพื้นที่ของพวกคุณ แล้วนี่คือเป้าหมายของพวกคุณ
เราจะรวบตัวไอ้ขยะพวกนี้ ให้ได้ในเวลาเดียวกัน
เราต้องทำให้สำเร็จ
เอานี่ไป
มีคำถามไหม
ดี
รู้สึกดีจังวะ
กลับไปปั๊มกล้ามกันดีกว่า
ต้องโยนแลมโบ้ ลงไปในบึงด้วย ลูกพี่
บ้าจริง
หลบไป
ดูคนเหล่านี้สิ รูปร่างได้สัดส่วน
แอเดรียน ที่รัก มีคนอยากพบเธอแน่ะ
ไม่ ไม่
หมอบลง
อย่าขยับ ยกมือให้เห็นชัดๆ
ไม่มีผิดบาป
ยกมือขึ้นประสานท้ายทอย
โทรหาเดเนียล
บ้าชิบ
นี่ ตำรวจ หยุดนะ
ทางนี้ ตามเจ้าหน้าที่ไป
เฮ้ เพื่อนฝูง
ไปอยู่ไหนมา
อ้าว ไม่รู้เลยนะเนี่ย
เขาดูเป็นคนดีออก
เราคิดว่าเรารู้จักคนดีแล้ว...
หมาฉันหาย
ใช่ เขาชอบเรือคุณมาก
เราออกไปล่องด้วยกันห้า หกครั้ง
เราพาลูกๆของเพื่อนบ้าน ไปชมพระอาทิตย์ตกดินด้วย
ว่าไง พวก เกือบเรียบร้อยแล้วล่ะ
เราแจกจ่ายรูปลูโก้ไปทั่ว
ยามฝั่งก็ได้ข้อมูลเรือ ของลูโก้แล้ว
นายหมายถึงเรือฉันเหรอ
เรือของคุณ
ไปหาได้แล้ว
จากปากคำของสองคนนั่น ลูโก้ฆ่ากรีก้า
ก่อนที่เขาจะได้ทุกอย่างไป นั่นหมายถึง
เงินของเขากำลังจะหมด
เงินของฉัน เงินของฉัน
วิคเตอร์ เอาน่า
เขาพูดถูก เอ็ด เราแย่แล้ว
ความจริงก็คือ คุณเคอร์ชอว์ในตอนนี้
เป็นแหล่งเงินทุนแห่งเดียว ที่หมอนี่มี
เขาเก็บไข่ทุกใบที่มี ไว้ในตะกร้าของคุณ วิคเตอร์
เราเฝ้าดูตระกร้าใบนี้ ตลอด 24 ชั่วโมง
อีกไม่นานลูโก้ก็จะหิวอีก
พอเขาหยิบไข่ เราก็จะได้ตัวเขา
แล้วถ้าฉันบอกว่าฉันมีตะกร้าใบอื่นอีกล่ะ
นายไม่รู้เลยเหรอ ต่างประเทศ
ที่ไหน บาฮามาส คิดว่าที่ไหนล่ะ
งั้น นายคิดว่าเขาจะไปที่ไหน
นายช่วยประหยัดเวลาเราได้ 20 นาทีเลยนะ
นายเป็นบ้าอะไรของนาย
ตอนนี้ฉันเป็นคนนอกกฏหมายใช่มั๊ยล่ะ มันเป็นธุรกิจลับน่ะ
นายบอกฉันเอง ว่านายไม่มีอะไรเป็นความลับ
นายเป็นเหยื่อที่เคี้ยวยากพอดู วิคเตอร์
มันเป็นวิชาการเงินขั้นพื้นฐานน่ะ
เอาคอปเตอร์ออก เร็วที่สุด
ผมชื่อวิคเตอร์ เคอร์ชอว์
ผมจะมาปิดบัญชี
แล้วคุณจะทำยังไง
กับตู้นิรภัยของคุณ
คือ...

ก็เลยจะขอเปิดมัน ที่นี่เลยนะ
รองเท้าบู๊ทเด็กบ้าบออะไรวะเนี่ย
ไอ้...

ระยำ ไม่มีเงินสด
ผ้จัดการธนาคารอยู่ไหน
นี่คือหมายศาลสหรัฐอเมริกา
มอบอำนาจให้เรา ระงับการจ่ายเงินบัญชีของวิคเตอร์...
ลูโก้
เปิดประตู ลูโก้
เปิดประตู เปิดประตูเร็ว
เปิดประตู เปิดประตู
ประตู ประตู
ลูโก้
เขาอยู่ทางนี้
เฮ้ย ตำรวจ
พวกมันหายไปไหนวะ
ขโมย
ไอ้ลุกหมาเอ๊ย
บางครั้งพระเจ้าเมินรายการอาหารของคุณ
จนคุณต้องนั่งเคี้ยว แซนวิชราคาถูกเหนียวๆ
ดูแกสิ
เละเทะหมดเลย
มันช่างน่าอับอาย ถูกรถยนต์ชนเละเทะไปหมด
ใช่มั๊ย ไอ้ขยะ
คุณเป็นอะไรมั๊ย ฉันไปล่ะ
รู้มั๊ย ฉันฉีกนาย ได้เลยนะ
นายมีปัญหาตรงไหนรู้มั๊ย
กองกำลังไงล่ะ นายไม่มีกองกำลัง
มันเคยเป็นปัญหาของฉัน
ฉันใช้เวลาไปเยอะ รวบรวมคนพวกนี้
ทั้งหมดนี้เพื่อฉันเหรอ
ใช่ ทำเพื่อนายทั้งนั้น
ว๊าว
พวกเขาคงอยากรู้ ว่าทำไมนายทำอย่างนี้
เหรอ เพราะฉันคือผู้ทำไง
นี่เป็นคดีที่ยาวนานและแปลกประหลาดที่สุด ในประวัติศาสตร์ของเดด เคาตี้
ถ้าอย่างนั้น ซีไอ เอ
ดังนั้น คุณจึงเป็นทั้งนักเต้นระบำเปลื้องผ้าและสายลับ
หรือที่คุณเรียกตัวเองว่า หน่วยภาคสนาม
ลูโก้กับฉันเคยทำกันก็บ่อย
แล้วเขาก็เลื่อนขั้นให้ฉันเป็นสายลับดอย
คิดถึงนะ ที่รัก
แต่ฉันจะเลิกเป็นซี ไอ เอ อะไรนี่แล้ว
ฉันจะไปเป็นดาราหนัง
เขาว่ากันว่าความจริงยิ่งกว่านิยาย
และไม่มีใครจะเล่าความจริง ได้เหมือนเมียที่ผิดหวังอย่างแรง
ศาลที่เคารพ ฉันอย่าขาดจากเขาอย่างเป็นทางการเมื่อคืนนี้แล้ว
ฉันจึงมาเป็นพยานโจทย์ ได้ในวันนี้
เอ้อ ฉันทำงานใน อุตสาหกรรมลึงค์มา 19 เดือนแล้ว
ฉันคิดว่าการพยายามเพาะกล้าม ของเขาก็เพื่อชดเชย
ความจริงที่ว่าเขามีไอ้จู๋อันน้อยนิด
มันเอียงทำมุม 25 องศา เหมือนบูมเมอแรง
คุณเข้าใจมั๊ย ปัญหาการไม่แข็งตัว จึงไม่ใช่เรื่องน่าอายอะไรเลย
แต่การโกหกเรื่องการนอกใจ
ที่ฉันก็รู้อยู่แล้ว แล้วยังไปให้ข้อมูลเท็จ
กับทนายฝึกหัดที่ห้องสอบปากคำ
นั่นจะน่าอายซะกว่า
แต่การแค่อยู่ในวงการแพทย์ ฉันขอให้อย่ามาวิจารณ์
โดยเฉพาะนังอีตัวนั่น
ใช่ เธอนั่นแหละ นังร่าน หมดคำถาม
เรื่องราวต่างๆมีมากมาย
แต่แปลก ก็ยังไม่มีอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน
คดีนี้เราจะชนะแน่ พวเขาไม่มีหลักฐาน
อันดับแรก หลักฐานส่วนใหญ่ เป็นพยานแวดล้อม
หลักฐานการฆาตกรรมทางนิติเวช กลับหาไม่ได้
ในที่สุด เขาก็พบ ถังน้ำมันและศพ
แต่ไม่มีลายนิ้วมือ และต่อมา เป็นครั้งแรก
ในประวัติศาสตร์ของสหรัฐอเมริกา
เต้าเทียมสองข้างขนาด 750 ซีซี
พวกเขาหมายเลขสินค้าจากผู้ผลิต
เพื่อการระบุตัวตนของเจ้าของ
พอล ดอยล์ดูเหมือนจะอ้าแขนรับ แนวคิดของการสารภาพ
พวกเขาลักพาตัวเคอร์ชอว์ พวกเขาพยายามจะฆ่าเขา
ผมแค่อยากกลับเข้าคุก
พวกเขาใช้เลื่อยไฟฟ้าหั่นศพทั้งสองศพ
เขาบอกว่าจะไม่ทำร้ายใคร เขาทำร้ายเปเป้
ทำร้ายจนอาการสาหัส เขาทำร้ายเพื่อนผม
คนจัดการในหมู่คนจัดการ
ว๊าว รู้สึกดีจัง
ทั้งหมดที่เขามีคือพยาน จากพวกสิงห์โคเคน
อย่างไรก็ตาม ในท้ายที่สุด
ความยุติธรรมทั้งมวล ล้วนต้องการจะฟังจาก
คนที่อยู่ถูกที่ถูกเวลา
ด้วยการให้ความร่วมมือไม่มาก
นายดอยล์ถูกจำคุกเพียง 15 ปี
การจำคุกที่ เขาเห็นสมควรตามกฏหมาย
ครั้งหนึ่งฉันเคยหลงทาง
แต่ตอนนี้ฉันถูกค้นพบแล้ว...
เดเนียล ลูโก้กับแอเดรียน ดอร์บอล
ถูกพิพากษาว่าผิดข้อหา ก่อฆาตกรรมสองครั้ง ฉ้อโกง
กรรโชกทรัพย์ โจรกรรม
พยายามฆ่า ซ่องสุมอาวุธ
ลักทรัพย์ ฟอกเงินและการปลอมแปลงเอกสาร
อันที่จริงแล้ว สิ่งเดียว ที่ไม่พบการกระทำผิด
คือสิ่งเดียว ที่ผิดมากที่สุด
คือการเป็นคนโง่งี่เง่า
ลูกขุนใช้เวลาเพียง 14 นาที
ในการตัดสินจำคุกตลอดชีวิตพวกเขาทั้งคู่
มันดูเหมือนไร้ค่านะ
ชีวิตผู้คน
รู้มั๊ย
บางคนแค่ไม่รู้จัก ความดี
แม้มันจะมาอยู่ตรงหน้าแล้ว
มันเป็นเรื่องง่ายๆของชีวิต
เดเนียลแค่ต้องการเหมือนทุกๆคน
ใครๆก็ต้องการ จะทำให้ชีวิตที่ดีขึ้น
ทั้งหมดที่ฉันต้องการในชีวิต
คือมีอย่างที่คนอื่นมี
ไม่มาก แค่อย่าให้น้อยกว่าที่เคย
เอาล่ะ รู้มัีย ผมจะ ทุ่มสุดเหวี่ยงเลย
แล้วผมจะเป็นอย่างที่ ผมต้องการจะเป็นชั่วขณะหนึ่ง
ผมเป็นหนึ่งในพวกคุณ
และมันให้ความรู้สึกที่ดี
ผู้คนจะเห็นผมเหมือนที่ผมเห็นตัวเองในท้ายที่สุด
และไม่ต้องถามอะไรให้มากกว่านั้น
คิดว่า บางที
บางทีเพราะผมอาจ ไม่ต้องการเสมอใครๆอีกต่อไป
ผมต้องการเป็น"คนที่สุดยอด"
และทางนั้น คุณอาจต้องพบกับความเจ็บปวดบ้าง
แต่ถึงอย่างนั้น /N ก็ไม่ได้หมายความว่าคุณต้องยอมแพ้
คุณพัก คุณรักษาตัว แล้วกระโดดกลับขึ้นบัลลังก์
ชีวิตก็จะให้สิ่งใหม่คุณมา
ฉันพยายามฝึกร่างกายให้แข็งแกร่งขึ้นอีก
เพราะชื่อฉันคือ แดเนียล ลูโก้
และศรัทธาในการออกกำลังกาย
บรรยายไทยโดย weerawat, scot_mck, mamadidiho, mlovehd, Phud3m
toeyproduct, sataput, m_auto, songjinna