# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ลุกขึ้นมา!

ผู้ชนะ คือ จอมสังหาร
ยามะ!
ใครจะเป็นรายต่อไป
ใครจะกล้าต่อกลอนกับ ลิตเติ้ลยามะ บ้าง
ยามะ!
ผมขอลองได้ไหมฮะ
ผมมีหุ่นยนต์ ที่ผมทำเอง
ไปสะ เจ้าหนูน้อย
กฎของที่นี่ อยากเล่นก็ต้องจ่ายเงิน
อ่อ...

เจ้าตัวจ่อย นายชื่ออะไร
ฮิโระ ฮามาดะ
เตรียมหุ่นนายได้เลย ซีโร่
เมื่อบอททั้ง 2 ลงสนาม
หนึ่งเดียวเท่านั้นที่ชนะ
บอทพร้อม?
เริ่ม!
คือว่า ผมเพิ่งจะสู้ครั้งแรก ...ผมขอลองใหม่ได้ไหมฮะ
ไม่มีพวกขี้แพ้ยอมตื้อนะไอน้อง
กลับบ้านไปซะ
แต่ผมมีเงินอีกนะ
พร้อมนะ!
เริ่ม!
เมกะบอท เดสทรอย...
อะไรเนี้ยะ
จบแล้วละนะลิตเติ้ลยามะ อะไ...
เป็นไปไม่ได้
เฮ้ ผมก็ตกใจเหมือนกันฮะ
ผมคงจะฟลุ๊กละมั้ง
ลองใหม่ไหมล่ะ ยามะ
ไม่มีใครกล้าทำกับยามะ โวโว้ เฮ้...
สั่งสอนหมอนั้นสักหน่อย
เฮ้ พี่ชาย คุยกันก่อนไหมฮะ
ฮิโระ ขึ้นมะ พี่ทาดาชิ
กู๊ด ไทมมิ้ง!
โอ้..

นายโอเคไหม ฮะ
เจ็บตรงไหนบ้าง ไม่มีฮะ
แล้วนายคิดอะไรของนาย ห้า!

แค่ 13 ปี นายก็จบม.ปลายแล้ว
แล้วนี่ นายทำอะไรแบบนี้อีกเหรอ?
นั้นไง พวกนั้น
เฮ้!
เกาะแน่นๆ
ฮะ!
กลับมานี่นะ
แทงบอทกันมันผิดกฎหมายนะ
อยากติดคุกหรือไง
แทงบอทกันไม่ได้ผิดนะ
จ่ายเงินแทงบอท มัน เอิ่มม ผิดแฮะ
แต่เงินมันดี
กำลังขาขึ้นเลยนะพี่ชา อะไรก็อยุดไม่ได้แล้ว!
เวรกรรม
สวัสดีฮะ ป้าแคส
พวกเธอโอเคไหม บอกมาว่าพวกเธอโอเค
-โอเคฮะ

ดี
แล้วพวกเธอทำอะไรแบบนี้ เจ้าพวกซื้อบื้อ
10 ปีมานี้
ป้าเลี้ยงพวกเธออย่างดี เท่าที่ทำได้
ถามว่าป้าเพอร์เฟ็คไหม?

ถามว่ารู้อะไรกับวัยรุ่นบ้าง?

ป้าเคยหยิบ/Nหนังสือเลี้ยงเด็กมาอ่านไหม?
ก็มีบ้างแล้ว
ป้าพูดไหนแล้ว สาระอยู่ไหนล่ะ
-ขอโทษนะฮะ

ใช่ ป้าก็รักเหมือนกันอ่ะ
ป้าต้องรีบปิดร้านเร็ว เพราะพวกเธอสองคน
วันนี้มี บางระจัน สะด้วย
ก็กินแก้เครียดนะ เพราะพวกเธอไง
มานี่ เจ้าโมจิ
อื้มม..

นายต้องชดใช้นะ ก่อนที่ป้าแคสจะกินของหมดร้าน
ได้เลย
หวังว่านี่จะเป็นบทเรียนนะ เจ้ากะโหลกหนา
แน่นอนฮะ
นายจะแข่งบอท อีกเหรอ?
อีกที่นึงยังมีแข่ง ถ้าไปตอนนี้คงทัน
เมื่อไหร่นายจะใช้สมองเพชรของนาย
ทำอะไรดีดีบ้าง
อะไรล่ะ?

ให้คนมาสอน เรื่องที่ผมรู้อยู่แล้วนะเหรอ?
ไม่อยากจะเชื่อเลย
โอ้ว พ่อกับแม่จะว่ายังไงน้า..
ก็ไม่รู้สินะ
พวกเขาจากไปแล้ว
นายก็รู้ เขาจากไปตอนผมอายุ 3 ขวบ
เฮ้!
-เดี๋ยวพี่ไปส่ง แจ๋วเลย
ก็ห้ามให้ไปไม่ได้นี่นา
แล้วไม่อยากให้ไปเองด้วย
เยี่ยม
มาโรงเรียนเด็กเนิร์ดทำไมอ่ะ?
บอทไฟท์ มันอยู่ทางนั้นนะ
จะมาเอาอะไรก่อนนะ
นานป่ะล่ะ
ใจเย็นสิพวก แป๊ปเดียวก็กลับ
อีกอย่าง นายยังไม่เห็นแล็ปของพี่เลย
โอ้ เจ๋งเป้ง ผมจะได้ดูแล๊ปของพวกเด็กเนิร์ดด้วย
ระวัง!
ระบบขับเคลื่อนแม่เหล็กไฟฟ้า?
เฮ้!
-นายเป็นใคร?

โกโก้ นี่น้องชายผมเอง ฮิโระ
ขอต้อนรับสู้แล็ปเนิร์ด
ใช่
ไม่เคยเห็นระบบขับเคลื่อน แม่เหล็กไฟฟ้าติดจักรยานมาก่อน
เร็วมาก แรงเสียดทานเป็นศูนย์
แต่...

...สักเท่าไหร่
โว้ว..

ไง วาซาบิ นี่น้องฉัน ชื่อ ฮิโระ
ว่าไง ฮิโระ เตรียมพร้อมดูอะไรนะ
รับนี่
ว้าว
เลเซอร์ประจุพลาสมา โอ้ ใช่แล้ว
แล้วยังมีตัวเก็บพลังงานขนาดจิ๋ว แต่มีความเป๊ะยิ่งยวด
วาว แล้วจะหาอะไรเจอได้ยังไง
ฉันมีระบบพิเศษ
นี่คือที่สำหรับทุกอย่าง และทุกอย่างก็อยู่ที่นี่
-ขอยืมนี่นะ

จะเข้ามาต้องมีกลอนนะ
ขอโทษนะจ๊ะ
ขอทางหน่อย
ทาดาชิ!
โอ มาย ก๊อด เธอคงจะเป็น ฮิโระ!
ฉันเคยได้ยินเกี่ยวกับเธอมามาก
มาได้จังหวะพอดีเลย
มันเป็นก้อน ทังสเตน คาร์ไบด์
180 กิโลได้
มานี่!

แล้วนายจะรักมัน
เราใส่กรดเปอร์คลอริกนิดนึง โคบอลท์อีกนิด
แล้วก็ ไฮโดรเจนเปอร์ออกไซด์
ด้วยความร้อนกว่า 200*C
แล้วก็ตู้ม กลายเป็นโกโก้ครั้นช์ ไม่นะ
มันสีชมพู
นี่แหละจุดขาย
วาว ..

การเปราะตัว สารโลหะด้วยกลไลทางเคมี
ไม่เลวเลย ฮันนี่เลมอน
ฮันนี่เลมอน" "โกโก้"?

ฉันทำวาซาบิหกเลอะเสื้อครั้งเดียว
ครั้งเดียว!
เฟรด เป็นคนตั้งฉายาพวกนี้
ใครคือ เฟรด?
คนนี่ไง อยู่นี่
อย่าตกใจไป มันเป็นชุด
นี่ไม่ใช่ตัวจริงของฉันหรอกนะ
ฉันชื่อ เฟรด
มาสคอตมหาลัยตอนกลางวัน/Nส่วนกลางคืน
ก็ยังเป็นมาสคอต..

เรียนอยู่สาขาอะไรฮะ
ไม่ ไม่ ไม่ ฉันไม่ใช่นักศึกษา
ฉันเป็นพวกคลั่งไคล้วิทยาศาสต์
ฉันเคยสร้างสมการ /Nจากการเอาน้ำผึ่ง
มาเปลี่ยนตัวฉัน/Nให้กลายเป็นกิ้งก่าพ้นไฟ
แต่เธอบอกว่า "มันไม่ใช่วิทยาศาสตร์
ก็มันไม่ใช่อ่ะ
ใช่ และฉันเดาว่าคือปืนลำแสง
แล้วอันนั้นที่ถามวาซาบิไป มันก็ "ไม่ใช่วิทยาศาสตร์
ไม่ใช่เหรอ

เออ แล้ว...

-ฮิโระ สามารถมโนได้ว่ากำลังกินแซนวิชอยู่
แต่ทุกคนคิดว่ามันบ้า
หยุดเหอะ
-ตาเลเซอร์ อะไร?
มือจักจี้ ไม่เอานา
เฮ้ แล้วสารเร่งการเจริญเติบโตล่ะ
เอิ่ม..

จะโชว์ให้ดู
ดักเทป
ไม่อยากให้พี่เสียเซลฟ์
เทปกาวมันมีมานานแล้ว
เฮ้!
พวก!
เอ้าว
นี่่คืองานที่พี่ทำอยู่
ฮัลโหล ไอ แอม เบย์แม็ก
เพื่อนดูแลสุขภาพส่วนบุคคล
ผมมีหน้าที่ให้
การดูแลทางการแพทย์ เมื่อคุณพูดว่า "โอ้ย
พยาบาลโรบอท
จาก 1 ถึง 10 จงบอกระดับความปวดของคุณ
ทางกาย หรือ ทางใจละ?
จะสเกน เดี๋ยวนี้
สเกน เสร็จสิ้น
คุณมีการแผลถลอกระดับน้อย อยู่ชั้นหนังกำพร้าที่แขนด้านขวา
ผมแนะนำ สเปรย์ค่าเชื้อ
ในสเปรย์นี้มีอะไรล่ะ
ส่วนประกอบสำคัญ คือบาซิทราซิน
แย่จัง ผมแพ้มันสะด้วย
คุณไม่ได้แพ้ยาบาซิทราซิน
สารก่อภูมิแพ้ระดับอ่อนของคุณคือ
ถั่วพีนัท
ไม่เลว
พี่ทำอะไรแบบนี้จริงๆนะเหรอ
000 แบบ
ในชิพนี้ ซึ่งทำให้ เบย์แม๊กเป็นเบย์แมก
ไวนิวล์ เหรอ
ใช่ เพื่อให้เป็นสารที่เป็นมิตร ก็ต้องเป็นอันนี้แหละ
มันเหมือนมาร์ชเมโลว เดินได้
-ไม่น้อยใจนะ

ผมน้อยใจไม่ได้
-กล้องสเปคสูงไหม

-กระดูกไททาเนียมเหรอ?

จริงสิ น้ำหนักเบากว่า
มอเตอร์บังคับเจ๋งเป้ง พี่ไปเอามาจากไหนเนี้ยะ
ประกอบเอง ที่นี่แหละ
-จริงเหรอ

เขาสามารถยกของได้ 1000 ปอนด์เลยนะ
จริงไหมเนี้ยะ
คุณเป็นเด็กดี ลูกอมไหม
ขอบใจ
ผมจะปิดระบบไม่ได้จนกว่าคุณจะพอใจกับการดูแลของผม
ก็ได้ ผมพอใจกับการดูแลของนาย
เขาจะสามารถช่วยเหลือมนุษย์ได้มากมาย
เฮ้ พี่ใช้แบตเตอรี่อะไร
ลิเทียมไอออน
รู้ไหมว่าซูเปอร์คาบาซิเตอร์ ชาร์ตเร็วกว่าเยอะเลย
โอะ คืนนี้อยู่ดึกเหรอ คุณฮามาดะ
สวัสดีครับอาจารย์
กำลังจะกลับแล้วครับอาจารย์
เธอต้องเป็น ฮิโระ
นักสู้ บอทไฟท์?
ตอนลูกสาวผมยังเล็ก เธออยากเป็นแบบนี้เลย
ขอนะ
ได้สิ
กลไกควบคุมด้วยแม่เหล็ก
เจ๋งไปเลย...

อยากรู้มั้ยว่าฉันเอามันมารวมกันได้อย่างไร
เฮ้ พ่ออัจริยะ
เขาสร้างพวกมันขึ้นมา
คุณคือ โรเบิร์ต คาลาแกน ใช่ไหม?
เจ้าของกฏ
คาลาแฮนแคปมู
แล้วก็ "กฏโรบอทติกคาลาแฮน
ใช่แล้ว
ไม่คิดจะมาทำงานที่นี่รึ?
อายุของเธอไม่ใช่ปัญหาหรอกนะ
ไม่รู้สิ
เขาค่อนข้างจะหมกหมุ่นอยู่กับการแข่งหุ่นยนต์น่ะครับ
โอ...

ชั้นรู้แล้วว่าเพราะอะไร
ด้วยหุ่นยนต์ของเธอ ชัยชนะย่อมมาอย่างง่ายดาย
ครับ...

ถ้าเธอชอบอะไรที่มันง่ายๆ ที่นี่คงไม่หมาะกับเธอเท่าไร
เราผลัดดันให้หุ่นยนต์ทำได้เกินขีดจำกัด
นักเรียนของฉันกำลังมุ่งไปสู่อนาคต
ยินดีที่ได้เจอเธอนะ ฮิโระ
ขอให้โชคดีกับการสู้หุ่นยนต์
เราต้องรีบแล้วถ้านายจะไปให้ทันการต่อสู้
ฉันต้องมาที่นี่ให้ได้
ถ้าฉันไม่ได้มาที่โรงเรียนเด็กเนิร์ดนี่
ฉันคงบ้าตายแน่ๆ
ฉันต้องทำไงบ้าง?
ทุกๆปี โรงเรียนจะมีงานประกวด ของนักเรียน
ถ้านายมีอะไรเจ๋งๆมาโชว ให้คาลาแกนทึ่งล่ะก็แจ่มเลย
แต่มันต้องเจ๋งแบบสุดๆเลยนะ
เชื่อฉันสิ
มันต้องเจ๋งชัวป้าบ
คิดไม่ออก!
ไม่มีไอเดีย..

ว้าว หัวกลวงตั้งแต่อายุ 14
เศร้าจัง
ฉันคิดไม่ออกเลย หัวตัน ฉันเข้าเรียนไม่ได้แล้ว
เฮ้ ฉันไม่ถอดใจกับนายหรอก
พี่ทำอะไรนะ
เขย่าสติไง
ใช้สมองโตๆ คิดอะไรให้ได้ซักอย่างหนึ่ง
- อะไรนะ

ว้าว มีแต่งานเจ๋งๆเลยทั้งนั้นวันนี้
นายเป็นไงบ้าง
นี้ฉันนักแข่งบอทเก่านะ จะให้เกร็งมันต้องแรงกว่านี้
ดูสิ เกร็งซะไม่มี
นายไม่ต้องกลัวหรอกเพื่อนตัวน้อย
- เขาเกร็งมาก

ใจเย็นๆ ฮิโร่
สิ่งประดิษฐ์ของเธอนะสุดยอด บอกเขาสิโกโก้
- อย่างอแงนะ สมหญิงนะ

จะเอาอะไรนะเพื่อนตัวเล็ก ยาดับกลิ่นเต่า ยาดับกลิ่นปาก
กางเกงในซักใหม่
กางเกงในใหม่ นายนี่ต้องไปหาหมอแล้ว
เฮ้ อย่างฉันนี่พร้อมเสมอ
ฉันนี้ซักผ้าทีนึง 6 เดือน
กางเกงในใส่ได้ 4 วัน
กลับหน้า ผลิกกลับหลัง กลับในออกนอก
แล้วกลับหน้าไปหลัง
ว้าว นายนี่ซกมก แต่ก็เท่นะ
อย่าให้ท้ายเขามากน่า
เขาเรียก "รีไซเคิล
ผู้นำเสนอคนต่อไป ฮิโร่ ฮามาดะ
โอ้เย้ ได้เวลาแล้ว
สงสัยต้องขึ้นเวทีแล้ว
เอาล่ะ มาถ่ายรูปกัน ทุกคนพูด "ฮิโร่
- ฮิโร่

เรารักเธอฮิโร่ โชคดี
- อย่าทำมันพัง

วิทยาสาดดดดด
เอาละเพื่อน ได้เวลาละ
เอาน่า อย่าให้ฉันเก้อสิ
เป็นอะไรหรือเปล่า?
ฉันอยากมาที่นี่จริงๆ
เฮ้.
นายทำได้แล้วนะ
เออ..

ผมชื่อฮิโระ...

ขออภัยครับ
ผมชื่อฮิโระ ฮามาดะ
ผมกำลังสร้างอะไรบางอย่าง ซึ่งผมคิดว่ามันเจ๋งมาก
ผมหวังว่าคุณจะชอบมันด้วย
สิ่งนี้ คือ ไมโครบอท
หายใจเข้าลึกๆ
มันอาจจะดูไม่มีอะไรมาก
แต่มันเชื่อมต่อกับสิ่งรอบตัวของมัน
และที่น่าสนใจมากกว่านั้น
เจ้าไมโครบอทนี้ ควบคุมด้วยเครื่องส่งจากสมอง
ผมคิดว่าผมอยากให้มันเป็นอะไร
มันก็จะเป็นอย่างนั้น
การนำสิ่งนี้ไปใช้นั้น ไร้ขีดจำกัด
การก่อสร้าง
สิ่งที่ต้องใช้กำลังคนในการทำ
เป็นเดือน หรือเป็นปี
จากนี้ไปจะทำเสร็จได้เพียงคนเดียว
และนี่แค่น้ำจิ่มเท่านั้น
หรือจะเป็นเรื่องการขนส่ง
ไมโครบอทสามารถเคลื่อนย้าย ทุกอย่างไปทุกที่
อย่างง่ายดาย
ไม่ว่าคุณคิดจะทำอะไร ไมโครบอทก็ตอบสนองได้หมด
ข้อจำกัดเดียว คือ การจินตนาการของคุณเท่านั้น
ไมโครบอท!
นั่นหลายชั้นเองค่า...
สุดยอด!
ฉันรักครอบครัวของฉัน!
มาประสานมือกัน
นายทำได้ ทำได้ไม่เลวเลย
เพื่อน!
พวกเขาชอบนาย มันเจ๋งมากเลย
ใช่
หากได้รับการพัฒนา ไอเดียของนายจะเป็นนวัตกรรมสุดล้ำ
อริสแตร์ เคร!
ขอผมดูหน่อยได้ไหม?
น่าทึ่งจริงๆ
ผมต้องการนำไมโครบอทไปที่เคยเทค
เงีบบไปเลย
คุณเคยพูดถูก
ไมโครบอทของนายนั้นสามารถต่อยอดได้นิดหน่อย
นายสามารถพัฒนามันต่อได้
หรือขายมันไปให้
กับคนที่จะต่อยอดแค่สิ่งที่เขาต้องการ
ผมรู้ว่าคุณรู้สึกยังไงกับผม
แต่คุณไม่ควรชี้นำ...
ฮิโระ
แต่ต้องเข้าใจว่า
คุณเครไม่ได้สนใจเรื่องราววิทยาศาสตร์
จริงๆ หรอกนะ
มันไม่เป็นความจริงเลย
ฉันไม่มั่นใจในเครเทค กับไมโครบอทของนาย
หรืออะไรก็ตาม
ฉันจะเสนอเงินให้นาย ซึ่งเกินกว่าที่เด็กอายุ 14 ทั่วไปจะฝันถึง
ผมขอบคุณในข้อเสนอครับคุณเคร แต่สิ่งนี้ไม่ได้มีไว้ขาย
ฉันคิดว่านายจะฉลาดกว่านั้นซะอีก
โรเบิร์ท
คุณเคร
คืนของของน้องผมมาด้วยครับ
โอ้ว..

แล้วกันที่ห้องเรียนนะ
ไม่อยากจะเชื่อเลย!
ฉันบอกแล้วเห็นมั๊ยล่ะ
อัจฉริยะ มาให้อาหารสมองหิวโซของนายกันเถอะ
ไปที่คาเฟ่
ฉันเลยเอง!
ใช่เลย!

ป้าแคสครับ
แล้วพวกเราจะตามไปนะครับ
ได้เลยจ๊ะ ฉันภูมิใจในตัวพวกเธอมาก
ทั้งสองคนเลย
ขอบคุณครับป้าแคส
ฉันรู้ว่านายจะพูดอะไร เพราะพรสวรรค์ของฉัน ได้ใช้ให้เกิดประโยชน์แล้ว
ผิดละ ฉันแค่จะบอกว่า/Nนายโชว์ของลับระหว่างแสดงตลอดโชว์เลย
ฮาฮ่า ขำตายหละ
เฮ้ย!
เจ้าเนิร์ด
คือ ฉัน...
คงจะมาถึงจุดไม่ได้ ถ้าไม่มีนาย
ฉันอยากบอกนายว่า
ขอบคุณที่ไม่ทิ้งฉัน
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า?
ไม่ ฉันไม่เป็นไร
แต่ ศ.คัลลาแฮนยังอยู่ในนั้น
ไม่นะ!
คัลลาแฮนยังติดอยู่ข้างใน
ต้องมีบางคนเข้าไปช่วย
ทาดาชิ!
ทาดาชิ!
เอานี่ ดื่มชาก่อน
พ่อหนุ่ม
ครับ ป้าแคส
คุณมัทซึดะอยู่ที่คาเฟ่นะ
เธอแต่งตัวได้ไม่เหมาะที่สุด สำหรับคนอายุ 80 เลย
อดล้อไม่ได้ทุกที
เธอควรลงมาข้างล่างนะ
ได้ครับ ไว้คราวหน้าครับ
ที่มหา'ลัย โทรมาหาอีกแล้วนะ
นี่มันก็ 2-3 สัปดาห์ ที่ห้องเรียนเริ่มแล้วนะ
แต่เขาบอกว่ายังสามารถลงทะเบียนได้นะ
โอเค ขอบคุณครับ ผมจะลองคิดดูครับ
นี่ ฮิโระ
เราแค่อยากรู้ว่านายเป็นยังไงบ้าง
เพื่อน
ถ้าฉันมีพลังวิเศษ
ฉันจะทะลุผ่านกล้องไปหานายตอนนี้เลย
แล้วกอดนายให้ไส้แตกเลย
โอ๊ย!
สวัสดี ผมชื่อเบย์แม็กซ์ เป็นผู้ช่วยดูแลสุขภาพของคุณ
เบย์แม็กซ์
ผมไม่ยักรู้นายยังทำงานอยู่
ผมได้ยินเสียงร้อง
ไม่ทราบว่ามีปัญหาอะไรให้ช่วยหรือเปล่า?
ผมเพิ่งทำของหล่นใส่หัวแม่เท้า
แต่ผมไม่เป็นไรแล้ว
ไม่ทราบว่าความเจ็บของคุณ อยู่ระดับไหนตั้งแต่ 1 ถึง 10
0 ครับ ผมไม่เป็นไรแล้วจริงๆ
ขอบคุณนะ คุณไปพักผ่อนได้แล้วหละ
มันเจ็บหรือเปล่าถ้าหากว่าผมแตะโดนมัน
ไม่เป็นไร แต่ห้ามโดนมันนะ
ผมสบายดีแล้ว..
โอ๊ย..
คุณหงายท้องเลยนะ
นายคิดงั้นเหรอ?
ระดับความเจ็บจาก 1 ถึง 10/Nโอ๊ย!
ระดับความเจ็บ..
ระดับความ...
ระดับความเจ็บจาก 1 ถึง 10...
ระดับความเจ็บจาก 1 ถึง 10/Nคุณเจ็บประมาณไหน?
ศูนย์
ไม่เป็นไรนะถ้าหากจะร้องไห้ ไม่ๆๆๆๆ
การร้องไห้เป็นกระบวนการตอบสนองธรรมชาติหากเจ็บปวด
ผมไม่ได้จะร้องไห้
ผมจะสแกนดูอาการบาดเจ็บให้ ห้ามทำอย่างนั้นนะ
สแกนเสร็จแล้ว โอ้ว ไม่นะ
คุณปกติ ไม่มีอาการบาดเจ็บ
ฮอร์โมน และระดับสารสื่อประสาท
ของคุณแสดงผลว่า คุณกำลังมีอารมณ์แปรปรวน
ซึ่งเป็นธรรมชาติของการจะเป็นหนุ่ม
แตกเนื้อหนุ่ม
อะไรนะ?
โอเค ถึงเวลาพักผ่อนของนายแล้วหละ และ...
ขอบคุณ!

นอกจากนี้คุณยังจะพบ ว่าตัวเองมีพละกำลังเพิ่มขึ้น
โอเค!

ผมไม่สามารถพักได้จนกว่า คุณจะพูดว่าพอใจกับการดูแลของคุณ
ก็ได้ ผมพอใจกับ...
ไมโครบอทของฉันนี่นา?
ไม่น่าเป็นไปได้
การแตกเนื้อหนุ่มมักจะมีอาการสับสนใจตัวเอง
สำหรับเด็กชาย ที่กำลังจะกลายเป็นชายหนุ่ม
ไม่ใช่ มีบางอย่างดึงดูด ไมโครบอทนี้
แต่ไม่น่าจะเป็นไปได้
มันเสียหายไปในกองเพลิงแล้ว
ก็แค่ของกระจอกพังๆ
โรบอทจิ๋วของคุณ/Nพยายามจะไปที่บางแห่ง
อ๋อเหรอ?
ทำไมนายไม่ลองดูหละ/Nมันต้องการจะไปไหน?
แล้วมันจะทำให้คุณ คลายความงุ่นง้านลงมั๊ย?
แน่นอน
เบย์แม็กซ์?
เบย์แม็กซ์?
เบย์แม็กซ์?
เฮ้ย!
ป้าแคส!
เธอดูสดชื่นและ...
ใช่ครับ!

เธอจะไปลงทะเบียนเรียนเหรอ?
ใช่ครับ
ผมลองมาคิดถึงที่ป้าพูด มันจุดประกายผมครับ
มันเยี่ยมยอดมาก งั้นเย็นนี้ต้องฉลองกันหน่อย
ป้าจะทำปีกไก่ที่เธอชอบ
ด้วยซอสพริกที่กินแล้ว จะทำให้หน้าเหย่เกแบบนี้
เยี่ยมมากเลยครับ
มาให้ป้ากอดอีกที
เบย์แม็กซ์!
เบย์แม็กซ์!

ระวัง!
เบย์แม็กซ์!
เบย์แม็กซ์!
นายบ้าไปแล้วรึไง?

ผมพบที่ซึ่ง หุ่นจิ๋วของคุณต้องการจะไปแล้วครับ
ว่ามันเสียแล้วไง มันไม่ได้กำลังจะไป...
มันล็อคอยู่
มีหน้าต่างตรงนั้นครับ
กรุณาระวังด้วย
การตกลงมาจากความสูงขนาดนี้ อาจทำให้ร่างกายบาดเจ็บได้
ไม่นะ
ขออภัยผมต้องเอาลมออกนิดหน่อย
เสร็จยัง?
เสร็จแล้วครับ
ผมต้องใช้เวลาอีกนิดหน่อยในการเติมลมกลับ
เงียบๆ ละกัน
ไมโครบอทของฉันนี่นา
มีบางคนสร้างมันเพิ่ม
ฮิโระ?
นายเกือบทำฉันหัวใจวาย!
มือผมมีอุปกรณ์ กระตุ้นหัวใจ เคลียร์
พอๆๆๆ!

ไม่นะ
วิ่งงงง!
เร็วๆ หน่อย
ผมไม่เร็วขนาดนั้น
ผมไม่ได้ล้อเล่นนะ
เร็ว!

ถีบประตูที!
ต่อยประตูก็ได้!
ไปเร็ว!

มาเร็ว วิ่งๆๆๆๆ
มาทางนี้!
เร็วเข้า!
ไม่่ๆๆ
มาเร็ว!

เข้าไปเร็วๆ
เบย์แม็กซ์!
ฮิโระ?
รีบไปจากที่นี่กัน
ไปเร็วเข้า!
เข้าประเด็นเลยนะ ด้วยกองทัพหุ่นยนต์จิ๋ว
ไมโครบอทครับ
ไมโครบอท ใช่ครับ
เขาควบคุมมันด้วยคลื่นสมอง จากเครื่องควบคุมที่หัว
คุณคาบูกิได้ใช้ ESP
ทำร้ายเธอและมนุษย์ลูกโป่ง
เธอได้แจ้งความไว้มั๊ย ตอนที่หุ่นบินได้ถูกขโมย?
เปล่าครับ ผมคิดว่ามันถูกทำลายไปแล้ว
แต่เบย์แม็กซ์ก็อยู่ที่นั่นด้วย
คุณตำรวจ
ที่เขาพูดเป็นความจริงทั้งหมด
เฮ้นาย...

พลังงานใกล้หมดแล้ว
เดี๋ยวๆๆ อยู่ด้วยกันก่อน
ผมเป้นผู้ดูแลสุขภาพส่วนบุคคล เบย์แม็กซ์
เอาแบบนี้ดีไหม ฉันจะโทรเรียกผู้ปกครอง
เธอให้มาที่นี่ ห๊า!

เขียนชื่อและเบอร์ติดต่อ บนกระดาษนี่แล้วฉันจะช่วย...
ฉันจะพานายกลับบ้าน เพื่อชาร์จแบตเตอรี่
นายเดินไหวมั๊ย?
ผมจะสแกนคุณเดี๋ยวนี้ สแกนเสร็จแล้ว
ดูแลสุขภาพ
โอเค
ให้บอกว่าเราอยู่ที่โรงเรียนทั้งวัน เข้าใจมั๊ย?
เรากระโดดออกมาทางหน้าต่าง
ไม่!

เรากระโดดออกมาทางหน้าต่าง
นายพูดแบบตอนอยู่กับป้าแคส ไม่ได้นะ
ฮิโระเหรอ?
หลานรัก?
ครับป้า
ป้าว่าป้าได้ยินเสียงหลาน เป็นไงบ้างจ๊ะ
ครับป้าแคส
โอ้ว ดูพ่อนักศึกษาของป้าสิ
ป้าอยากฟังแบบนั้นมานานแล้ว!
ปีกไก่ใกล้เสร็จแล้วนะจ๊ะ
Whee!
นายเงียบก่อนได้ไหม?
Whee!

อาหารพร้อมแล้วจ้า
พรุ่งนี้เราจะรู้สึกดีขึ้น
หลานเข้าใจที่ป้าพูดใช่ไหม?
โอเค
นั่งลง แล้วเล่าให้ป้าฟังทุกอย่างเลยนะ
จริงๆ วันนี้ผมไปลงทะเบียนสาย
เลยทำให้มีงานที่ต้องทำเยอะแยะเลย
เสียงอะไรหนะ?
โมจิครับ
เจ้าแมวตัวนั้นแหละครับ
โอเค?
อย่าหักโหมเกิน...

เจ้าแมวขนปุย เจ้าแมวขนปุย
เอาละ มานี่
ผมเป็นผู้ช่วยดูแลสุขภาพ ส่วนบุคคล เบย์แม็กซ์
ก้าวขาเข้าไปข้างนึงก่อน
มันไม่น่าจะเป็นไปได้เลย
ทาดาชิ
อะไรนะ?
ทาดาชิ
ทาดาชิไม่อยู่แล้วหละ
เขาจะกลับมาเมื่อไหร่?
เบย์แม็กซ์
ทาดาชิมีสุขภาพที่ดีสมบูรณ์
ทานอาหารที่เหมาะสมและออกกำลังกายสม่ำเสมอ เขาน่าจะมีชีวิตที่ยืนยาว
เขาน่าจะอายุยืน
แต่ว่าไฟไหม้ครั้งนั้น เลยทำให้...
ตอนนี้เขาตายแล้ว
ทาดาชิอยู่ที่นี่ ไม่
ทุกคนต่างบอกว่า เขาไม่ได้ไปไหนหรอก
ตราบใดที่เรายังจดจำเขาในใจเสมอ
มันยังเจ็บปวดอยู่เลย
ผมไม่พบการบาดเจ็บที่ใดเลย
มันเป็นการเจ็บปวดคนละแบบ
คุณเป็นคนไข้ของผม
ผมต้องการจะช่วย
เพื่อน
นายจะทำอะไรหนะ?
ผมกำลังดาวน์โหลด ฐานข้อมูลการสูญเสียส่วนบุคคล
ดาวน์โหลดเสร็จแล้ว
แนวทางการรักษา คือ ปฏิสัมพันธ์กับเพื่อนแล้วคนที่รัก
ผมกำลังติดต่อให้ตอนนี้
ไม่ๆๆๆ ผมไ่ม่ต้องการแบบนี้
เพื่อนๆ ของคุณได้รับการติดต่อแล้ว
ไม่น่าเลย
แล้วนายจะทำอะไรอีกหละเนี่ย?
อีกแนวทางการรักษา คือ การเห็นอกเห็นใจและให้กำลังใจ
ผมโอเค แล้วหละ
คุณจะไม่เป็นไร
ขอบใจมาก เบย์แม็กซ์
ผมเสียใจด้วยกับเรื่องไฟไหม้
ไม่เป็นไรหรอก มันเป็นอุบัติเหตุ
เว้นเสียแต่ว่า...

เว้นเสียแต่มันไม่ใช่อุบัติเหตุ
ในงานโชว์เคส
ชายสวมหน้ากาก ขโมยไมโครบอท และ...
จุดไฟเพื่อทำลายหลักฐาน
เขาต้องรับผิดชอบกับการตายของทาดาชิ
เราต้องจับหมอนั่นให้ได้
มันยังไม่ตาย!
มันยังไม่ตาย!

การจับกุมชายสวมหน้ากาก ช่วยให้คุณสบายใจขึ้นใช่ไหม?
แน่นอนที่สุด
จัดการเรื่องการเคลื่อนไหวของนายก่อน
ต่อไป ก็เรื่องพุงกะทิของนาย
ผมมีข้อกังวลใจนิดหน่อย
เกราะนี้อาจจะทำให้ การกอดของผมไม่ปลอดภัย
เพื่อน
นายดูไม่จืดเลย
ผมเป็นหุ่นยนต์นะครับ
มันแค่คำอุทาน
การย้ายข้อมูลเสร็จสิ้น
ผมไม่เห็นว่าคาราเต้ จะทำให้ผมดูแลสุขภาพได้ดีขึ้นยังไง
นายอยากดูแลให้ฉันแข็งแรงใช่ไหม?
ชกอันนี้เลย
ต้องอย่างนั้น!

ลูกเตะ!
ฝ่ามือใบมีด
จรเข้ฟาดหาง
จอลลี่ แบร์!
ใช่ต้องอย่างนั้น!
เย้!

ชนมือ" ไม่มีในฐานข้อมูล การต่อสู้ของผม
มันไม่ใช่การต่อสู้
มันสำหรับคนเขาทำกัน
เวลาที่ตื่นเต้น หรือดีใจ
นายทำได้แล้วเห็นมั๊ย
ผมจะเพิ่ม "ชนมือ" เข้าไป ในตารางการดูล
ไปจับตัวหมอนั่นกันเถอะ
มาเร็ว
เบย์แม็กซ์
เรามาช้าไป
หุ่นจิ๋วของนาย/Nต้องการไปไหนสักแห่ง
ทางนี้
ควรเว้นระหว่าง 1 ชั่วโมงหลังอาหารก่อนจะว่ายน้ำเสมอ
เฮ้!
ทางนี้
หัวใจคุณเต้นเร็วผิดปกติ
เบย์แม็กซ์ ถึงเวลาใช้สิ่งที่อัพเกรดนายแล้ว
ฮิโระ?

พวกนายออกไปจากที่นี่ก่อน ไปเร็ว!
นายมาทำอะไรที่นี่?
ไม่มีอะไรหรอก!

ให้อาการแตกเนื้อหนุ่มสงบลง
นั่นเบย์แม็กซ์หรือเปล่า?
ใช่ๆ แต่พวกนาย...
ทำไมนายให้ เขาใส่กางเกงในคาร์บอนไฟเบอร์?
ผมยังเป็นคาราเต้ด้วยนะครับ
พวกนายต้องออกไปเดี๋ยวนี้
ฮิโระ เรามานี่เพื่อเธอนะ
นั่นเพราะเบย์แม็กซ์ติดต่อเรามาไง
สำหรับผู้ที่เสียใจกับการสูญเสีย
ต้องการการกำลัง จากเพื่อนและคนรอบข้าง
แต่ฉัน...
ใครอยากจะแบ่งปัน เรื่องนี้เป็นคนแรกบ้าง?
ฉันเองๆ
และมันผ่านมา 30 วันแล้วหลังจาก...
โอ้ว แม่เจ้า นั่นอะไรหนะ!
นี่ฉันเห็นคนเดียวหรือเปล่าเนี่ย?
พระเจ้าช่วยลูกด้วย!

ไปเร็ว!
จัดการมันเลย!
นั่นเธอจะทำอะไรหนะ?
ฉันกำลังช่วยชีวิตเธอไง
เบย์แม็กซ์จัดการหมอนั่นได้นะ
ไม่นะ
วาซาบิ!
บายจ้า!
ฮิโระ อธิบายมาเดี๋ยวนี้เลย
เขาขโมยไมโครบอทไป แล้วก็เป็นคนจุดไฟ
ฉันไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร!
ฝ่ามือพิฆาต
หักซ้าย!
หน้ากาก กับชุดดำนั่น...
เรากำลังโดนโจมตีโดย ซูเปอร์วายร้ายเหรอเนี่ย!
มันเจ๋งอะไรขนาดนี้?
มันน่ากลัวนะ แต่มันเจ๋งจริงๆ
หยุดรถทำไม?
นั่นมันไฟแดงนะ!
เราไม่ต้องหยุดรถในขณะถูกไล่ล่าน้าาาา!
ทำไมเขาถึงอยากกำจัดพวกเราเนี่ย?
ทำไมนายถึงอยากกำจัดพวกเราห๊า?
มันเป็นวายร้ายอมตะ พวกเราก็เคยมาเยอะแล้ว
อย่าเพิ่งด่วนสรุปสิ
ยังไม่ชัวร์ที่เขาพยายามกำจัดเราจริงเหรอ?
ระวังรถ!
เขาพยายามกำจัดเราจริงๆ ด้วยยยย!
นี่นายเปิดไฟเลี้ยวเหรอ?
ใช่สิ เราต้องให้สัญญาณก่อนเลี้ยวสิ
มันเป็นเป็นกฎหมายนะ
ชั้นเหลือทนละ
หยุดรถเถอะ!
เบย์แม็กซ์กับฉันจะจัดการหมอนี่เอง!
เข็มขัดนิรภัยช่วยชีวิตได้นะครับ
คาดทุกครั้งนะครับ
เธอจะทำอะไรหนะ?

เธอจะทำอะไรหนะ?

เราหนีพ้นหรือยัง?

เกาะเอาไว้!
เราไม่รอดแน่เลย!

เราไม่รอดแน่เลย!

เราไม่รอดแน่เลย!

เราทำได้!

ฉันบอกแล้วว่าเราทำได้!
อาการบาดเจ็บของคุณต้องได้รับการดูแลจากผม
และอุณหภูมิร่างกายคุณต่ำเกินไป
เราต้องรีบออกไปจากที่นี่
ฉันรู้จักที่แห่งหนึ่ง
นี่เราอยู่ที่ไหนเนี่ย?
เฟรด
นายจะไปไหนหนะ?
ยินดีต้อนรับสู่ มิ คาซ่า
ภาษาฝรั่งเศสแปลว่า "ประตูหน้า
มันไม่ใช่นะ
นายทึ่ม
คนบ้านสวมหน้ากากพยายามจะกำจัดเรา
ฉันไม่มีอารมณ์สำหรับ...
ท่านเฟรดเดอริค
เพื่อนยาก!
เข้ามาเพื่อนๆ ที่นี่รับรองปลอดภัย
มาชนมือกัน นี่บ้านนายเหรอ?
ฉันนึกว่านายอาศัยนอนใต้สะพาน
จริงๆ แล้ว มันเป็นของพ่อแม่ฉัน
พวกท่านไปพักร้านอยู่ที่เกาะส่วนตัว
พวกเราหาเวลาไปเที่ยวกันบ้าง
นายต้องล้อฉันเล่นแน่ๆ สิ่งนี้จะเป็นอะไรที่งงที่สุด ที่เจอมาในวันนี้
สมองบอกว่าเกลียดสายตาที่มองแบบนี้จริงๆ
อุณณภูมิในร่างกายของคุณยังต่ำอยู่นะครับ
ใช่
เหมือนได้กอดมาร์ชเมลโล่อุ่นๆ เลย
สุดยอดไปเลย
สุดยอดไปเลย
เจ้าหุ่นยนต์น่ารัก
พวกนายคุ้นๆ สัญลักษณ์นี้บ้างไหม?
ใช่เลย!

ชายสวมหน้ากากนั้น มีสัญลักษณ์นี้อยู่
การจับกุมชายสวมหน้ากาก จะทำให้ฮิโระสงบขึ้น
จับกุมเขาเหรอ?
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาเป็นใคร
ฉันมีอยู่ทฤษฎีหนึ่ง
หมอฆาตกรโรคจิต"? มัลคอล์ม แชสเซิลทิค
จอมทำลายล้าง"?
ภายใต้หน้ากาก นักอุสาหกรรม รี้ด แอ็กซ์เวิร์ธี้
บารอน วอน เดสตรัคท์"?

พวกนายยังไม่เข้าใจอีกเหรอ?
ชายสวมหน้ากากที่โจมตีเรา
จะเป็นใครไปไม่ได้
นอกจาก
อริสแต เคร
อะไรนะ?

เครต้องการไมโครบอทของนาย แต่นายปฏิเสธ
คิดเหรอว่าเขาจะหยุดอยู่แค่นั้น
ไม่มีทางหรอก คนคนนี้มีชื่อเสียงนะ
งั้นนายคิดว่าใครคือชายสวมหน้ากาก?
ผมไม่รู้
เราไม่มีข้อมูลอะไรเกี่ยวกับเขาเลย
เขามีหมู่เลือด เอบี เนกาทีฟ
ระดับไขมันโคเลสเตอรอล...
นายได้สแกนเขาเหรอ?
ผมถูกตั้งโปรแกรมให้ดูแล สุขภาพของทุกคน
เยี่ยม
ฉันใช่ข้อมูล ที่นายสแกนตามหาเขาได้นี่น่า
เอ่อ แปลว่านายต้องไปแสกนทุกคน ในซานฟรานโตเกียวงั้นเหรอ
งั้นมะนคงจะนาน เป็นชาติเลยมั้ง
ไม่ ไม่ ไม่
ฉันต้องมองหาอีกทางเลือกนึง
ได้ล่ะ
แสกนคนทั้งเมืองพร้อมกันไปเลย
ฉันต้องขออัพเกรดเซนเซอร์เบย์แม็กซ์ก่อน
จริงๆแล้วถ้าจะจับหมอนี่
ฉันต้องอัพเกรดพวกนายทุกคน
อัพเกรดทุกคนเหรอ
คนที่เจ็บปวดจากการสูญเสีย ต้องการกำลังใจจากเพื่อนและคนที่รัก
โอเค แค่คิดฉันก็สนุกแล้ว
เราจะไปสู้ใครได้ เราเนิร์ด
ฮิโร่ อยากช่วยนะ
แต่เป็นอย่างเราคงช่วยไม่ได้
นอกจาก
ทุกคนต้องเป็นพวกสุดยอด
ทาดาชิ ฮามาดะเป็นเพื่อนรักเรา
ตกลง
รู้สึกรึเปล่า ทุกคนรู้สึกรึยัง
จุดจำเกิดของเราเริ่มต้นแล้ว
พวกเราจะเป็นซุปเปอร์ฮีโร่
ยกแขน
ตัวส่งสัญญาณประสาท จะต้องอยู่ในหน้ากาก
พอได้หน้ากากมา เขาก็คุมบอทอีกไม่ได้
จบเกม
เขาว่ากันว่า "ตัวเราก็คือตัวเรา
แต่เราไม่เห็นจำเป็นต้องเป็นอย่างนั้นเลย
ฉันนิสัยแย่
แต่ฉันก็พยายามให้ดีที่สุด
ฉันจะเป็นผู้ดูแล
ของเปลวไฟชั่วนิรันดร์
ฉันจะเป็นหมาคอยเฝ้า
ความฝันของเธอ
ฉันเวลาหมดแล้วเหมือนกับทราย ที่อยู่ในครึ่งล่างของนาฬิกาทราย
เพราะเรานั้นจะเป็นอมตะ
อมตะ
ในชั่วพริบตาหนึ่ง
ตลอดกาล
อยู่กับฉันไปตลอดกาลเถอะนะ
ดึงม่านสีดำมืดสนิทนั้นลงมา
ในชั่วพริบตาหนึ่ง
เรานั้นจะเป็นอมตะ
อมตะ
อมตะ
อมตะ
บางที สิ่งที่ได้รับตอบแทน
จากการที่มีความเชื่อ
คือการถูกทดสอบซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า ในทุกวัน
ฉันยังคงเปรียบเทียบอดีตของเธอ
กับอนาคตของฉัน
เพราะเรานั้นจะเป็นอมตะ
อมตะ
ในชั่วพริบตาหนึ่ง
ซุปเปอร์จั๊ม
ซุปเปอร์จั๊ม
อยู่กับฉันไปตลอดกาลเถอะนะ
ดึงม่านสีดำมืดสนิทนั้นลงมา
- ฉันพ่นเป็นไฟ

ตลอดกาล
เพราะเรานั้นจะเป็นอมตะ
อมตะ
อมตะ
อมตะ
อมตะ
อมตะ
อมตะ
อมตะ
ชอบจังเลย
ไม่เลว
มีชุดใครปลิ้นเข้าวินบ้างไหม
เฮ้พวก
มาดูนี่
ฉันจะขอเปิดตัว
เบย์แม็กซ์ 2.0
ดูน่าเกรงขาม
สวัสดี
เดี๋ยวๆ สมาธิ
โชว์ฝีมือหน่อยสิเพื่อน
ชูกำปั้น ชูกำปั้มให้พวกเขาดูหน่อย
ไม่ ไม่ใช่มุขนั้น
ทีเด็ด ทีเด็ดที่เตี้ยมไว้นะ
กำปั้นจรวด พี่เฟรดดี้แฮปปี้มาก
นั้นแค่เล็กๆที่อัพเกรดนะ
เบย์แม็กซ์ ปีก
จริงดิ
จุดไอพ่น
ผมไม่เข้าใจการบิน
จะทำให้ผมเป็นเจ้าหน้าที่ ที่ดีขึ้นเหรอ
ฉันไม่เข้าใจ ว่าทำไมนายไม่เข้าใจว่ามันสุดยอด
เต็มแม็กซ์
เกาะให้นิ่งนะ
ช้าๆลงหน่อยดีกว่า
ขึ้น ขึ้น ขึ้น ขึ้น ขึ้น
มากไปแล้ว มากไปแล้ว มากไปแล้ว
ขึ้นมาไปแล้ว ขึ้นมากไปแล้ว
ขึ้นมากไปแล้ว
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ขึ้นไป ขึ้นไป
เปิด เปิด เปิด
ซู้ม...

ขึ้น ขึ้น ขึ้น ขึ้น
ขึ้นไป
มันส์แหะ
วันนี้เราพอแค่นี้ก่อนดีมั้ย
นายว่าไง
ระดับสัญญาณประสาทคุณเพิ่มขึ้นอย่างคงที่
แปลว่าอะไร
การรักษาได้ผลครับ
เหอ...

ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
เหวอ..

ยอด
เย้
เยส
ว้าว
นั้นมัน
นั้นมัน
เจ็บ
มันเป็นแค่สำนวนพูด
ใช่ ใช่แล้วละเพื่อน
ฉันไม่ต้องขึ้นรถเมล์อีกต่อไปแล้ว
ภาวะอารมณ์ของคุณดีขึ้นแล้ว
ผมปิดระบบได้ ถ้าคุณพูดว่าพอใจกับการดูแลของผม
อะไรนะ
ไม่ ไม่นะฉันไม่อยากให้นายปิดระบบ
เรายังต้องหาตัวคนร้าย
นายเปิดซุปเปอร์เซนเซอร์เถอะ
การทำงานดีขึ้น
ประสิทธิภาพเพิ่มขึ้น 1000%
ผมพบสิ่งที่ตรงกัน
บนเกาะนั้นครับ
- วิวสุดยอดเลย

ถ้าฉันไม่กลัวความสูง
แล้วฉันก็จะเป็ปลื้ม
แต่ว่าฉันกลัวความสูง ฉันเลยไม่ปลื้ม
นั้นไง เบย์แม็กซ์ ลงไปเลย
ยอดเลย
การงพื้นครั้งแรกของทีมเรา
ทุกคนตามมา
กักกันโรคเหรอ
พวกนายรู้มั้ยว่า "กักกันโรค" มันหมายถึงอะไร
กักกันโรค" การบังคับแยกผู้ป่วย
เพื่อป้องกันการแพร่กระจายโรคที่ร้ายแรง
หรือบางรายถึงตาย
ป้ายนี้มีหัวกระโหลกด้วย
หัวกระโหลก
เตรียมพร้อมนะ
เขาอาจจะอยู่ตรงไหนก็ได้
พ่นไฟ
ยิงใส่ พ่นไฟ ยิงใส่
แค่นกเอง
เอ่อ เราได้ทดสอบอาวุธก่อนไง
เหล่า 6 สหาย
นำโดยเฟรด
ฟัวหน้าคือเฟรด
เฟรดแองเจิ้ล
เฟรดแองเจิ้ล
เขาควบคุมพลังดวงอาทิตย์
ไว้ด้วยลูกหินสลักเก่าแก่ ในห้องใต้หลังคา
ลูกหินสีเขียวน่าดู
อาจทำด้วยหินมรกต
เฟรด ร้องอีกดดนฝ่ามือเลเซอร์แน่
ทุกคน
พบสัญญาณเขามั้ยเบย์แม็กซ์
โครงสร้างที่นี้รบกวนระบบเซนเซอร์ของผม
เยี่ยมหุ่นยนต์ร่วนอีก
เอ่อ เพื่อแวะมาดูนี้สิ
คิดว่าไงพ่ออัจฉริยะ
ไม่แน่ใจ แต่ดูสิ
ฮิโร่
เครย์
ถูกต้อง
เราถูกของให้ทำในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
และนั้นคือสิ่งที่เราทำ
เราได้ประดิษคิดค้นนิยามใหม่ ของยวนยานข่นส่ง
ทุกท่านครับ ผมขอเสนอ โปรเจ็ค ไซเลน สแปโรว์
ท่านนายพล ยืมหมวกหน่อยครับ
หมวกวิเศษ
เครื่องย้ายมวลสาร
การข่นส่งวัตถุผ่านอวกาศได้ในพริบตา
ไม่ใช่แค่นิยายวิทย์ศาสตร์อีกต่อไป
ครับ เราไม่ได้จ่ายเงินภาษีหลายพันล้าน
เพียงเพื่อข่นส่งหมวกครับ
ท่านผู้มีเกียรติทุกท่านครับ ท่านกำลังจะเป็นพยายในประวัติศาสตร์
พร้อมจะเกินทางหรือยัง อาบิเกล
เราเชิญทุกท่านมาแล้ว
เชิญชมความตื่นตาครั้งใหญ่
เตรียมนับถอยหลัง 30 วินาที
- 29...

- แคปซูลเข้าประจำที่

ท่านครับตรวจพบความผิดปกติเล็กน้อย ในสนามเก็บคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า
คุณเครย์มีปัญหาหรือเปล่า
ไม่ ไม่มีปัญหาครับ
มันอยู่ในค่าปกติที่รับได้
ดำเนินการต่อ
3...

ย้ายพร้อมปล่อย
นักบินพร้อม
ระบบล้มเหลว ยกเลิก
เราสูญเสียการติดต่อกับนักบิน
โอ ไม่
- มันกำลังจะพัง

เครื่องที่สองล้มเหลว
สนามเก็บแม่เหล็กไฟฟ้าล้มเหลว
เครย์ปิดมันไป เดี๋ยวนี้
ผมขอปิดเกาะนี้อย่างถาวร
รัฐบาลสั่งยกเลิกโครงการของเครย์
เขาจะใช้ไมโครบอทของเธอ เพื่อเอาเทเลพอทกลับคืนมา
เครย์คือชายสวมหน้ากาก
แย่จัง
เบย์แม็กซ์ พาเราไปจากนี่
ชิงตัวส่งสัญญาณ
ในหน้ากากเขา
เบย์แม็กซ์
เอาล่ะ ยังไงต่อ
งั้นเฟรดลงสนาม
ซุปเปอร์จั๊ม
กราวิตี้ ครัส
เจ็บหนักแน่
ถามจริง จะเอายังไง
- ชิงหน้ากาก

ถามจริงๆ จะเอายังไง
เฮ้
เฮ้
อยากมีเรื่องหรือเจ้าหน้ากาก
ห่ะ มามีเรื่องกันนี้มา
ส่งหน้ากากมาให้ฉัน ไม่ยังงั้นแกจะโดนนี้
แล้วก็จะโดนแบบนี้
เฮ้ ฉันเก่งใช้ได้นี่
แกได้แค่นั้นเหรอ
มีงี้ด้วยเหรอ
มันต้องเจอของร้อนๆ
มันจบแล้ว เครย์
ศาสตราจารย์คาลาแฮน
ตอนระเบิดนั้น
คุณตายแล้วนิ
เปล่า ฉันมีไมโครบอทคุ้มกัน
แต่ ทาดาชิ
คุณปล่อยให้เขาตาย
ส่งหน้ากากนั้นมา ฮิโร่
เขากลับเข้าไปเพื่อช่วยคุณ
นั้นเขาคิดผิดเอง
เบย์แม็กซ์ ทำลาย
โปรแกรมของผม กำหนดไม่ให้ทำร้ายมนุษย์
มันยกเลิกได้
ฮิโร่ นี่ไม่ใช่สิ่งที่...
เอาเลยเบย์แม็กซ์ ทำลายเขา
ไม่ หยุดนะเบย์แม็กซ์
หยุดนะ เขากำลังจะหนีไปแล้ว
เบย์แม็กซ์
กฏบัญญัติสุขภาพของผมถูกฝ่าฝืน
ผมเสียใจต่อความเสียหายที่ผมสร้าง
ทำงี้ได้ไงกัน เขาเสร็จฉันแล้ว
สิ่งที่นายทำ เราไม่ได้จะมาทำด้วย
เราบอกว่าเราจะจับคนร้าย
แค่นั้น
ฉันไม่น่าเรียกพวกนายมาร่วมทีม
เบย์แม็กซ์ ตามหาคาลาแฮน
แสกนเนอร์ชั้นสูงของผมเสียหายครับ
ปีก
ฮิโร่ แผนไม่ใช่แบบนี้
บินขึ้น
ฮิโร่
ความดัดเลือดของคุณเพิ่มสูงขึ้น
ดูเหมือนคุณจะมีความเครียด
ฉันไม่เป็นไร
เอาล่ะ มันใช้ได้มั้ย
- เซนเซอร์ของผมทำงานแล้ว

งั้นเรามา
อะไร
คุณจะถอดชิปคำสั่งของผม
ใช่ เปิดสิ
จุดประสงค์ของผมคืดรักษาคนเจ็บและคนป่วย
เบย์แม็กซ์ เปิดฝาใส่ชิป
คุณต้องการให้ผมทำลายศาสตราจารย์คาลาแฮน
เปิดออกมา
ทำลายศาสตราจารย์คาลาแฮน จำทำให้อารมณ์คุณดีขึ้นมั้ย
ใช่ ไม่ ฉันก็ไม่รู้
เปิดมันออกซิ
- ทาดาชิจะต้องการแบบนี้เหรอ

ทาดาชิโปรแกรมผมเพื่อช่วยเหลือ
ทาดาชิตายแล้ว
ทาดาชิตายแล้ว
ทาดาชิอยู่ที่นี้
ไม่ เขาไม่อยู่ที่นี้แล้ว
ทาดาชิอยู่ที่นี้
นี่คือ ทาดาชิ ฮามาดะ
และนี้คือการทดสอบครั้งที่ 1 โครงการหุ่นยนต์ของผม
สวัสดี ผมชือเบย์แม็กซ์
หยุดหยุดหยุดหยุดหยุดหยุด
ทดสอบครั้งที่ 7 โครงการหุ่นยนต์ของผม
สวัสดี ผม
เฮ้ย อะไร
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว หยุด หยุดสแกน หยุด
ทาดาชิ ฮามาดะ อีกแล้วครับ
และนี่เป็นการทดสอบครั้งที่ 33 โครงการหุ่นยนต์ของผม
ฉันไม่ถอดใจกับนายหรอก
นายคงไม่เข้าใจสินะ ว่าผู้คนต้องการนาย
กลับมาทำงานซะดีๆ
นี่คือทาดาชิ ฮามาดะ
ทดสอบครั้งที่ 84
นายคิดว่าไง พี่เบิ้ม
สวัสดี ผมชื่อเบย์แม็กซ์
เพื่อนรักนักดูแลสุขภาพของคุณ
ได้ผล
สำเร็จ
สุดยอดไปเลย นายทำงานแล้ว
ฉันรู้อยู่แล้ว ฉันรู้อยู่แล้ว ฉันรู้อยู่แล้ว
ได้ผลแล้ว ไม่อยากเชื่อเลย ฉันไม่...
โอเค เอาล่ะ นี่เวลาสำคัญนะ
แสกนฉัน
ระดับสัญญาณประสาทของคุณเพิ่มสูงขึ้น
มันชี้ชัดว่าคุณมีความสุข
ใช่สิ ต้องมีอยู่แล้ว
ให้ตายสิเพื่อน รอน้องชายฉันเห็นนายก่อนเถอะ
นายจะช่วยคนได้อีกหลายคนเลยละเพื่อน
อีกหลายคนเลย
เอาล่ะพอแค่นี้ก่อน ฉันพอใจในการดูแลของนาย
ขอบใจเบย์แม็กซ์
ฉันขอโทษ จริงนะ
ฉันไม่เหมือนพี่ชายฉันซะหน่อย
ฮิโร่
ทุกคน ฉัน...

เราจะไปจับคาลาแฮน
และคราวนี้ทำให้ถูกต้อง
และอย่าทิ้งลูกทีม บนเกาะหลอนแบบนั้นอีกได้มั้ย
- โอ้ อายจัง

ฮีทคลิฟส่งคนไปรับเราถึงที่
ฮิโร่ พวกเราอยากให้ดูของที่เราเจอ
คุณเกือบทำเราตายทั้งหมด
เครย์ เป็นเพราะนาย
นายรู้อยู่ว่าเครื่องยังไม่พร้อม
คาลาแฮน เขาอยู่ที่นั้น
เขาเป็นคนดีออกนะ เกิดอะไรขึ้น
ไม่รู้สิ
คำตอบต้องอยู่ในนี่แหละ
เดี๋ยว เดี๋ยว หยุดภาพ
เขาอยู่นั้น
กับนักบิน
เดี๋ยวนะ
เราเชิญทุกท่านมาแล้ว...
นักบินคนนั้นเป็นลูกสาวของคาลาแฮน
คาลาแฮนโทษเครย์
นี้คือตำนานการล้างแค้น
แล้วเราจะมัวรออะไรล่ะ
ทั้งหมดถูกสร้างขึ้น
มหาลัยที่งดงาม เป็นที่สูงสุดของความฝันที่ยาวนาน
แต่สิ่งเหล่านี้จะเกิดขึ้นไม่ได้
ถ้าไม่มีอุปสรรคกีดขวางมาก
พวกตัวถ่วงทำให้เราแกร่งขึ้น และส่งพวกเราไปสู่เส้นทาง
อนาคตที่สดใส
นั้นอะไรนะ
- อะไรนะ

ลูกสาวฉันเป็นตัวถ่วงงั้นสิ
คาลาแฮน แต่นาย...
ลูกสาวนายนั้น...
มันเป็นอุบัติเหตุ
ไม่!

ลูกสาวของฉันได้จากไป ก็เพราะความหยิ่งยโสของแก
กำลังทำอะไร?
ตอนที่แกส่งAbigailไปในเครื่องนั้นแกก็ได้เอาทุกสิ่งทุกอย่างไปจากฉัน
ตอนนี้ฉันจะเอาทุกสิ่งทุกอย่างจากแก
ไม่น่ะ!
ไม่!

แกจะต้องเฝ้ามองที่สิ่งทุกอย่าง ที่แกสร้างขึ้นมาหายไป
แล้วค่อยถึงตาแก
ศาสตราจารย์ Callaghan!
ปล่อยเขาไป!
นี่คือสิ่งที่ Abigail ต้องการหรือครับ?
Abigail ได้จากไปแล้ว!
เชื่อผมสิ
Callaghan
ปล่อยผมไป
ฉันจะให้ทุกอย่างที่เจ้าต้องการ!
ฉันอยากจะได้ลูกสาวของฉันคืนมา!
จัดการที่หน้ากาก!
Baymax!
กระโดดเข้ามาแอ็กชั่น
ไม่นะ
รู้สึกแน่นไปหน่อยนะ
- ไม่นะ

- ไม่มีทางสู้เลย

ใครก็ได้ช่วยฉันสู้กับเขาที
ฮิโร่
- ฮิโร่ ฮิโร่

- รู้แล้ว

- ว่าทำยังไงจะชนะเขาได้

ฟังฉันนะ
ใช้สมองพวกนาย
คิดหาทางแก้ปัญหา
มองหาทางเลือกใหม่ๆ
แขนฉันยืดสุดได้แค่นี้แล้ว
เดี๋ยวก่อน มันก็แค่ชุดนี่หว่า
หวัดดีป้ายจ๋า
อยากมาหมุนดูหน่อยมั้ย
หมุนดับเบิ้ลเลย
หมุนฝุ่นตลบ
ย๊าก
ย๊าก
เบย์แม็กซ์
ฮิโร่
ฉันรักหุ่นยนต์นั้นจัง
เอาล่ะ แผนใหม่ หน้ากากไม่ต้อง
เอาบอทคืนมา ให้มันถูกดูดเข้าไปในประตู
นี่แหละที่เรียกว่าแผน
ฮันนี่ เฟรด คุ้มกันเราหน่ิยได้มั้ย
ขอมาจัดให้
ลุยกันเลย เฟรดดี้
ระเบิดควัน
พร้อม และ
บิน
แรงโน้มถ่วงที่นี้มันแปลกๆนะพวก
เดี๋ยว
ต้องใช้นี้
เจอเพลงดาบสีเขียวพิโรธ
ผู้หญิงแกร่ง
หมุนๆพิฆาต
อาวุธของฉันติดไฟแล้ว
ต้องอย่างนี้แหละปฏิกิริยาเคมี
ลูกหลัง มือมีด หมัดฮุค
ตั้งค้อน
มันต้องจบตรงนี้
ดูเหมือนคุณไม่มีไมโครบอท
อะไรนะ
เบย์แม็กซ์
ไม่
โปรแกรมของเรากำหนดให้ ไม่ให้ทำร้ายร่างกายมุนษย์
แต่เราต้องการสิ่งนี้
มันยังทำงานอยู่ เราจำเป็นต้องปิดมัน
เราทำไม่ได้ สนามแม่เหล็กกำลังจะเจ๊ง
ประตูวาปมันจะถล่มด้วยตัวมันเอง
เราต้องออกไปจากที่นี่เดี๋ยวนี้!
เบย์แม๊ก
ฉันตรวจจับสัญญาญชีพได้
อะไรนะ มากจากตรงนั้น
สัญญาญชีพของผู้หญิง
เขาเหมือนว่ากำลังอยู่ในภาวะ"หลับสนิท" (Hyper Sleep)
ลูกสาวของ Callaghan เธอยังไม่ตาย
แอบบิเกล
ไปหาเธอกัน
ความเสถียรภาพของประตูวาปด้อยลงเรื่อยๆ นายคงไม่มีทางทันหรอก
เธอยังมีชีวิต อยู่ในนั้น
ใครบางคนต้องไปช่วยเธอ
นายจะว่างยังไงคู่หู
การบินทำให้ผมเป็นเจ้าหน้าที่ที่ดีขึ้น
ระวัง!

ดูนั้น
ฉันพบผู้บาดเจ็บแล้ว
เร็วเข้า !
เร็วเข้า คู่หู พาเธอไปส่งบ้านกัน
ฉันจะนำทางเธอ ออกจากที่นี้ ไปกันเหอะ
เว่อออ ทางขวา
โอเค ไปทางซ้าย
ขวาเต็มกำลัง
บินขึ้น
สบายๆ..
บินได้เยี่ยมมาก
เกือบถึงแล้ว
เบย์แม็ก
เบย์แม็ก
ไอพ่นของผมไม่สามารถทำงานได้
แค่จับผมไว้
ยังมีอีกหนึ่งวิธีที่ ผมสามารถช่วยคุณทั้งคู่ให้ปลอดภัยได้
ผมไม่สารถปิดระบบได้จนกว่าคุณจะบอกว่า คุณพอใจกับการดูแลนี้
ไม่ๆๆๆ เดี๋ยว แล้วนายละ?
นายคือคนไข้ของฉัน เบย์แม็ก
สุขภาพของนายคือสิ่งที่ฉันต้องดูแล
หยุด!

คุณพึงพอใจกับดูแลนี้ไหม?
ไม่.

ฉันไม่มีทางปล่อยนายอยู่นี่.

ไม่มีเวลาแล้ว
คุฯพึงพอใจในการดูแลของผมหรือไม่
ได้โปรด ไม่
ฉันเสียนายไปไม่ได้ เหมือนกัน
ฮีโร่
ฉันจะอยู่กับนายตลอดเวลา
ฉันพึงพอใจในการดูแลของนาย
ฮีโร้
เย้ พวกเขาทำได้
เบย์แม๊ก
คุยผู้หญิง คุณได้ยินผมไหม คุณชื่ออะไร
Abigail Callaghan.
โอเค แอบบิเกล คุณจะไม่เป็นอะไร
เราจะพาคุณไปโรงพยายาล
หลบไป!
เข้าไป
การเก็บ ทำความสะอาดก็ยังคงทำกันต่อไปในวันนี้
ที่สำนักงานใหญ่ เคร-เท็ค-อินดัสทรี่ส์
ข่าวเกี่ยวกับกลุ่มบุลคลลึกลับที่ออกมาช่วยเมืองไว้
จากหายณะครั้งใหญ่หลวงก็ยังคงท่วมท้น ฮีโน่กลุ่มนี้คือใคร?

เฮ้ หวัดดี
มันตื่นเต้นมาก
เฮ้ ที่รัก
โอเค.
กอดอีกครั้งครับ
บาย !
-และก็ตอนนั้นฉันก็...

โอว !
ผู้ดูแลสุขภาพให้คุณ
หวัดดี ฮีโร่
พวกเราไม่ได้ถูกำหนดให้มาเป็นซุปเปอร์ฮีโร่
แต่บางครั้งชีวิตก็ไม่ได้เป็นอย่างที่เราหวังเอาไว้
ดีอย่างหนึ่งคือ น้องชายฉันอยากจะช่วยผู้คนมากมาย
และนั้นเป็นสิ่งที่เราจะทำ
พวกเราจะเป็นอะไร ?
ผมหวังว่าผมสามารถแชร์ ผลงานและความสำเร็จต่างๆกับพ่อ
พ่อมีความหมายและจริงใจต่อผมมาก
ผมรู้สึกห่างเหินตลอดเวลา
ตลอดเวลาที่พ่ออยู่บนเกาะของครอบครัว
และผมก็อยากให้พ่อเห็นว่า...
เฟรด
ลูก.
พ่อ ?
ใส่มันด้านหลัง
ฉันกลับด้านแล้วใส่ด้านหน้าเสร็จใส่ด้านหลัง
พ่อ !
เรามีเรื่องต้องคุยกันอีกเยอะ
PoLlYy
Nungchakhun
kokiat