# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ขึ้นอยู่กับเรื่องจริง
มันไม่ได้เป็นสิ่งที่คุณไม่ทราบ
ที่ได้รับคุณเป็นปัญหา
มันเป็นสิ่งที่คุณทราบว่า
ที่เพียงแค่ไม่เป็นเช่นนั้น
มาร์คทเวน
สวัสดีแฟรงก์ วิธีการที่ภรรยา และเด็ก?
คุณจะรู้ว่าสำหรับคุณฉันกำลัง พิจารณา
พันธบัตรตั๋วเงินคลังและหุ้น ยูทิลิตี้ สูบบุหรี่?
ในยุค 70 ปลาย 'ธนาคารไม่ได้ งาน
คุณเดินเข้าไปในห้องที่จะทำให้ เงินเป็นจำนวนมาก
มันเป็นงีบหลับ
วิธีการเกี่ยวกับเสื่อเหล่านั้น?
ที่เต็มไปด้วยผู้แพ้
เช่นขายประกันหรือคิด
และหากธนาคารเป็นที่น่าเบื่อ
แล้วกรมพันธบัตรที่ธนาคาร
ก็ตรงขึ้นโคม่า
เราทุกคนรู้เกี่ยวกับการลงทุน ในพันธบัตร
คุณให้มันเพื่อเด็กน้ำมูกจมูก ของคุณ
เมื่อเขาหัน 15.

เขาทำให้ร้อยดอลลาร์ น่าเบื่อ
นั่นคือจนกว่าลูอิสรา
มาในฉากที่ซาโลมอนพี่น้อง
คุณอาจไม่ได้รู้ว่าเขาเป็นใคร
แต่เขาเปลี่ยนชีวิตของคุณ มากกว่า
ไมเคิลจอร์แดน, ไอพอด
และยูทูบใส่กัน
สิทธิทั้งหมดสุภาพบุรุษ!
ให้ของได้รับเงินที่นี่!
ขอให้เงิน!

คุณจะเห็นลูอิสไม่ทราบว่ามัน ยัง
แต่เขามีการเปลี่ยนแปลงแล้ว ธนาคารตลอดไป
กับความคิดง่ายๆ
การรักษาความปลอดภัยได้รับ การสนับสนุนสินเชื่อที่อยู่อาศัย
หรือ เอมบีเอส เอกชนฉลาก
คุณได้มีสินเชื่อที่อยู่อาศัยของ คนโดยเฉลี่ยของคุณ
อัตราดอกเบี้ยคงที่ 30 ปีที่ผ่าน มา
น่าเบื่อปลอดภัยผลตอบแทนเ ล็ก ๆ ใช่มั้ย?

เมื่อคุณมีมากมายของมัน ทั้งหมด
รวมเข้าด้วยกันอย่างกระทันหัน ผลผลิตขึ้นไป
แต่ความเสี่ยงยังมีขนาดเล็ก
เพราะก็มันกำลังจำนอง!
และผู้ที่นรกไม่ได้จ่ายเงิน จำนองของพวกเขา?
สิ่งที่แน่นอนคือการจัดอันดับ เครดิตนี้
พันธบัตร?

ตรงนี้เป็นสิ่งที่มิชิแกน
กองทุนบำเหน็จบำนาญของรัฐ ได้รับการมองหา
ฉันจะซื้อ $ 20 ล้าน
โอ้มาอาศัยอยู่เพียงเล็กน้อย $ 25 ล้าน
เงินมาฝนลงและสำหรับ
เป็นครั้งแรกที่นายธนาคารไป จาก
คันทรีคลับสโมสรแถบ
สวยเร็ว ๆ นี้หุ้นและเงินฝาก ออมทรัพย์เกือบ
ไม่สมเหตุผล พวกเขากำลังทำ $ 50, $ 100
$ 200,000,000,000 ใน พันธบัตรจำนองและนับสิบ
หลักทรัพย์อื่นต่อปี
และอเมริกาแทบจะไม่ สังเกตเห็นเป็นจำนวนหนึ่งของมัน
อุตสาหกรรมกลายเป็นธนาคาร เก่าที่น่าเบื่อ
และแล้ววันหนึ่งเกือบ 30 ปี ต่อมา
ในปี 2008 มันทั้งหมดมาล้มลง
มีนาคม.

และเฟดนายหน้าขาย
มันถูกเรียกว่าวิกฤตการเงินที่ เลวร้ายที่สุด
ในยุคปัจจุบัน แน่นอนที่ใหญ่ ที่สุด
ภัยพิบัติทางการเงินในทศวรรษ ที่ผ่านมาในครั้งนี้
ประเทศและบางทีอาจจะถึง จุดสิ้นสุดของยุค
ในธุรกิจอเมริกัน
ในท้ายที่สุดลูอิสรานิเอรี่ของ สินเชื่อที่อยู่อาศัยได้รับการสนับสนุน
การรักษาความปลอดภัยกลาย พันธุ์เป็นอสุรกาย
ที่ทรุดตัวลงของเศรษฐกิจโลก ทั้งโลก
และไม่มีผู้เชี่ยวชาญหรือผู้นำ หรือ
หัวพูดมีเงื่อนงำมันก็มา
ฉันคาดเดาของคุณส่วนใหญ่ ยังคง
ไม่ทราบจริงๆสิ่งที่เกิดขึ้น
ใช่คุณได้คำพูดคุณทำซ้ำ
เพื่อให้คุณไม่ได้เสียงเป็นใบ้ แต่ มาใน
สถาบันการเงินของเรามีความ แข็งแรง
แต่มีบางคนที่เห็นมันมา
ในขณะที่โลกทั้งโลกก็มี
บุคคลที่เก่าขนาดใหญ่ซึ่งเป็น บุคคลภายนอกน้อยและวิปริต
เห็นสิ่งที่ไม่มีใครทำได้
ไม่ใช่ฉัน.

ฉันเย็นสวย
แต่เราจะได้พบกันอีกครั้งใน ภายหลัง
บุคคลภายนอกเหล่านี้เห็น โกหกยักษ์
ที่เป็นหัวใจของเศรษฐกิจ
และพวกเขาเห็นมันด้วยการทำ สิ่ง
ส่วนที่เหลือของหน่อที่ไม่เคย คิดว่าจะทำอย่างไร
พวกเขามอง
บิ๊กสั้น
ในช่วงทศวรรษที่ 1930
ตลาดที่อยู่อาศัยทั่วประเทศทรุด ตัวลง
โดยประมาณ 80% ฉันหมายถึง ครึ่งหนึ่ง
ทุกหนี้จำนองที่อยู่ในการ เริ่มต้น
และฉันหมายถึงมีมาก
ตัวบ่งชี้ที่เฉพาะเจาะจงที่รู้จัก มาก
ฉันหมายถึงตัวอย่างเช่น
หนึ่งในเครื่องหมายรับประกัน คุณภาพของความบ้าคลั่ง
คือเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว
ในความซับซ้อนและอัตราของ การทุจริต
และคุณก็รู้ว่ามันกำลังจะได้ หรือไม่
ฉันได้รับเสมอ
สะดวกสบายมากขึ้นเพียงอย่าง เดียว
ฉันเชื่อ
บางทีมันอาจจะเป็นเพราะตา แก้วของฉัน
ฉันหายตาในวัยเด็กเจ็บป่วย
มันแยกฉันจากคน
และคุณก็รู้ว่ามันกำลังจะขึ้น?
อัตราสูงสุดทุจริตตั้งแต่ช่วง ทศวรรษที่ 1930
เฮ้เดี๋ยวก่อนมันก็ไม่เป็นไร
ไม่ฉันไม่ทราบว่า
ในปี 1933 ซึ่งเป็นปีที่สี่
ของเศรษฐกิจตกต่ำครั้งใหญ่
ลองล้างออกและนำมันกลับมา
คุณได้เล่นที่ดีเพื่อให้ลูกชาย
ฉันยังได้ยินโค้ชบอกว่ามัน
เราสามารถเพียงแค่ไปที่บ้าน?
ปฏิสัมพันธ์ทางสังคมมากที่สุด
เป็นที่น่าอึดอัดใจสำหรับฉัน และสำหรับคน
แม้ในขณะที่ฉันพยายามที่จะ ชมเชยใครสักคน
มันออกมาผิดปกติ
คุณมีทรงผมที่ดีมาก
คุณทำมันด้วยตัวเอง?
อะไร?
ไม่ไม่ฉัน
ฉันขอโทษ.

ฉันจะบนและบน
ภรรยาของฉันบอกฉันว่าฉัน จำเป็นต้องใช้มากขึ้น
ที่ดูเหมือนว่าจะมีสุขภาพดี ใช่.
ดังนั้นฉันจะได้รับงานหรือไม่
ฉันคิดว่าฉันสามารถช่วยให้ กองทุนของคุณ
ใช่.
ใช่!

คุณเดวิด ยิ่งใหญ่
ฉันคิดว่าฉันจะไปหาโต๊ะ ทำงาน
มีอะไรที่คุณต้องการ
ฉันไปทำงานบนสำหรับการ เริ่มต้น
ใช่.
คุณสามารถแจ้งให้เราทราบใน ภายหลัง
ฉันจะกลับมา
คุณไม่คิดว่ามันเป็นเรื่องแปลก เมื่อ
ฟองเทคออกมาในปี 2001
และตลาดที่อยู่อาศัยใน แสนโฮ เส
เมืองหลวงของเทคโนโลยีของ โลก
ก็ขึ้นไป?
ไม่ได้ว่าแปลก?

ไม่ก็ที่อยู่อาศัย ที่อยู่อาศัยที่ มั่นคงอยู่เสมอ
ความเสี่ยงต่ำ.

ฉันต้องการให้คุณได้รับฉัน
ด้านบนพันธบัตรจำนอง 20 ขาย
ดังนั้นคุณจึงต้องการทราบว่า
20 อันดับขายพันธบัตรจำนอง คืออะไร?
ไม่ไม่ไม่ฉันต้องการที่จะรู้ว่าสิ่ง ที่
การจำนองอยู่ในแต่ละคน
เอาล่ะไม่ได้จำนองที่ทำขึ้นจาก
รอไม่ได้พันธบัตรที่ทำขึ้นจาก
พันพันจำนอง?
ใช่.
ทันทีดร.

ฉันเป็นคนดีตลอดทั้งวัน
ขอให้ทุกคนฉันมีความสุขใน การทำงานกับ
แต่ที่สองสกรูลูกชายของฉันขึ้น ฉัน
ตะโกนใส่เขาเช่นเดียวกับพ่อ ของฉันไม่ให้ฉัน
เราได้ยินคำพูดที่มี
จะออกมาจากปากของฉันมา
ขอโทษทีมาช้าไปหน่อย!

ดังนั้นได้รับนี้
ฉันได้พบกับเมื่อวานนี้นาย ธนาคารค้าปลีก
ฉันควรจะได้รับเขาที่จะลงทุน
ในกองทุน แต่แทนฉันเริ่มย่าง เขา
เกี่ยวกับการลงโทษเงินเบิกเกิน บัญชีและวิธีการ
ธนาคารของเขาจะช่วยให้ลูกค้า เขียน
10-12 การตรวจสอบก่อนที่จะ บอกพวกเขา
พวกเขากำลังเรียกร้อง
คืบและนี้คือการทำให้พันล้าน
ออกกวดขันมากกว่าคนด้วยวิธี นี้
และฉันได้รับโกรธมาก
และฉันขอให้เขาฉันมองเขาใน ใบหน้าและฉัน
พูดวิธีที่คุณสามารถนอนใน เวลากลางคืนรู้
ว่าคุณกำลังฉีกคนที่ทำงาน?
และคุณรู้ว่าสิ่งที่เขาทำ?

เดินออกจากอาหารกลางวันที่ ไม่ได้พูดอะไรสักคำ
อะไรวะว่าคืออะไร?
ใครระยำขึ้นในสถานการณ์ที่?

หรือโง่นี้ที่ใบฉันแขวน?
เขาเป็นคนระยำขึ้นหรือไม่
เราได้พูดคุยเกี่ยวกับจำนวนมาก ครั้งนี้
คุณไม่สามารถเข้ามาในช่วง ปลายปี
และจี้เซสชั่นทั้งหมด
คุณหมายถึงอะไร?
ฉันไม่ได้จี้ประชุม
ฉันไม่จี้เซสชั่นหรือไม่ ใช่.
คุณทำอะไร?

โชคดีกับการที่
มาร์คฉันรู้ว่าคุณประสบความ สูญเสียที่น่ากลัว
บางทีคุณอาจต้องการที่จะ พูดคุยเกี่ยวกับว่า
ฉันไม่ได้พูดคุยเกี่ยวกับว่า
ยึดมั่นใน ยึดมั่นใน
อึฉันต้องใช้เวลานี้ ขอโทษ ขอ โทษ
ไม่ฉันไม่สนใจพอร์เตอร์
ธุรกิจทั้งหมดของผู้ชายคนนี้ถูก สร้างขึ้นบน
ริปคนออก นานแค่ไหนที่ สามารถสุดท้าย?
ลาก่อนทุกคน!
95
นั่นเป็นเวลา 30 วันในช่วงปลาย หกสิบวันปลาย
พวกเขาต้องจ่ายในเวลา
คะแนน ฟีโค เหล่านี้
สาย และพวกเขาถูกจับขึ้นใน การชำระเงินของพวกเขา
อีก 30 วันในช่วงปลาย
เอลทีฟี 95 เอลทีฟี 90
พวกเขาถูกจับขึ้นในการชำระ เงินของพวกเขา
หกสิบวันปลาย?

เอลทีฟี 110?

สามสิบวันนับ แต่ปลายปีปรับ อัตรา
ใน '07 ปรับอัตรา
ใน '06 ปรับอัตรา
95 ?

เขาไม่ได้ย้ายไปตลอดทั้งวัน
เขาทำอย่างนี้ทุกสองสามวัน
เขาไม่ได้พูดกับฉันตั้งแต่เขาจ้าง ฉัน
บางที เอลทีฟี ที่มีความเสี่ยงสูง ที่น่าสนใจเท่านั้น
ฉันไม่เคยได้ยินของ ประวัติศาสตร์สินเชื่อที่อยู่อาศัยนั้น
ฉันไม่เคยได้ยินว่า อย่างไร?
ไมเคิลเป็นอย่างไรบ้างผู้ชาย?
อเรนซ์ฉันพบว่าบางสิ่ง บางอย่าง
น่าสนใจจริงๆ.
ดีไมเคิล เมื่อใดก็ตามที่คุณพบ
บางสิ่งบางอย่างที่น่าสนใจ
เราทุกคนมีแนวโน้มที่จะสร้าง รายได้
สิ่งที่คุณจะได้รับหุ้นมูลค่า?
ไม่ไม่ไม่ไม่.

ฉันต้องการที่จะสั้นตลาดที่อยู่ อาศัย
จริงๆ?

เป็นหินแข็ง กรีนสแปเพียงแค่ กล่าวว่า
ฟองอากาศอยู่ในระดับภูมิภาค เริ่มต้นเป็นของหายาก
บอกพวกเขาว่าฉันจะมีในนาที ที่
พูดอีกครั้ง?

ฉันไม่คิดว่าคุณหมายถึงการทำ เช่นนี้
แต่บางครั้งคุณเสียงมาก
ไม่ไยดีและดีกว่า
มันคือความจริง.

ฉันไม่ทราบว่าวิธีการอื่นที่คุณ ต้องการฉันที่จะพูด
ดูไมเคิล
เมโทรทุนได้รับการสนับสนุน คุณสี่ปีที่ผ่านมา
เมื่อคุณเป็นแพทย์ที่มี
หน้าเว็บเล็กและบางเงินมรดก
เราได้ทำทุกอย่างดี
ทำไมคุณไม่เพียงแค่ติดกับหุ้น?
ดู.

ฉันมองหาค่าใดก็ตามที่มัน สามารถพบได้
และความจริงก็คือว่าสิ่งเหล่านี้ ได้รับการสนับสนุนสินเชื่อที่อยู่อาศัย
หลักทรัพย์ที่เต็มไปด้วยความ เสี่ยงอย่างมาก
เงินให้สินเชื่ออัตราการปรับซับ ไพรม์
และเมื่อเสียงส่วนใหญ่ของที่ ปรับได้
อัตราเตะใน 07,
มันจะเริ่มต้นที่จะล้มเหลว
และหากมันล้มเหลวกว่า 15%
พันธบัตรทั้งหมดจะไร้ค่า
ไมเคิลใช้เวลาเพียงแค่จังหวะ
เราจะพูดถึงในภายหลังนี้โอเค?
ลอว์เรโปรดอย่าสนับสนุนฉัน
หลักทรัพย์จำนอง
มันก็เงินให้สินเชื่อซับไพรม์ งวด
มันทำให้เกิดความสับสนสวย ใช่มั้ย?
มันทำให้คุณรู้สึกเบื่อ?

ก็ที่มันควรจะ
โวลสทรีท รักที่จะใช้คำที่จะทำ ให้เกิดความสับสน
ทำให้คุณคิดว่าเพียง แต่พวกเขา สามารถทำสิ่งที่พวกเขาทำ
หรือดียิ่งขึ้น
สำหรับคุณที่จะเพียงแค่ปล่อย ให้มันมีเพศสัมพันธ์เพียงอย่างเดียว
ดังนั้นนี่คือมาร์กอทร็อบบี้
ในห้องอาบน้ำฟองที่จะอธิบาย
โดยทั่วไปลูอิสรานิเอรี่ของ พันธบัตรจำนอง
มีผลกำไรที่น่าอัศจรรย์ใจ สำหรับธนาคารขนาดใหญ่
พวกเขาทำให้พันล้านและ พันล้านในวันที่ 2% ของพวกเขา
ค่าที่พวกเขาได้สำหรับการขาย แต่ละพันธบัตรเหล่านี้
แต่แล้วพวกเขาก็เริ่มวิ่งออกมา จาก
การจำนองที่จะใส่ในพวกเขา
หลังจากที่ทุกคนมีเพียงบ้าน จำนวนมากดังนั้น
และผู้คนจำนวนมากที่มีงานที่ดี พอ
จะซื้อมันใช่มั้ย?
ดังนั้นธนาคารเริ่มกรอก พันธบัตรเหล่านี้
มีการจำนองเสี่ยงและความ เสี่ยง
ขอขอบคุณคุณ เบนเทอ
วิธีการที่พวกเขาสามารถเก็บ
เครื่องแสวงหาผลกำไรที่การ ทำงานใช่มั้ย?
โดยวิธีการเหล่านี้มีความเสี่ยง การจำนอง
จะเรียกว่าซับไพรม์
ดังนั้นเมื่อคุณได้ยินซับไพรม์ คิด
อึ.
เพื่อนของเราไมเคิล บัรรี พบว่า
พันธบัตรจำนองเหล่านี้ที่มีการ คาดคะเน
65% เอเอเอ เป็นจริงเพียงส่วน ใหญ่
เต็มไปด้วยความอึ
ดังนั้นตอนนี้เขาจะสั้นพันธบัตร
ซึ่งหมายความว่าจะเดิมพันกับ
เข้าใจ
ดี.
ตอนนี้ไสหัวไป
มันเป็นเพียงเรื่องของเวลา
ก่อนที่คนอื่นเห็นว่าการลงทุนนี้
เราต้องทำหน้าที่ในขณะนี้!
คุณจะรู้ว่าพันธบัตรจะไร้ค่า?
มันจะไม่ได้เต็มไปด้วยหลาย พัน
หน้าของจำนอง?
ฉันอ่านมัน
คุณอ่านมัน?

ไม่มีใครอ่านมัน เพียง ทนายความ
ที่ใส่มันร่วมกันอ่านมัน
ดูฉันไม่คิดว่าพวกเขา
แม้จะรู้ว่าสิ่งที่พวกเขาได้ทำ
ตลาดที่อยู่อาศัยเป็นจุนเหล่านี้
เงินให้สินเชื่อที่ไม่ดีและฉัน
มันเป็นระเบิดครั้งและฉัน ต้องการที่จะสั้น
ผ่านสิ่งที่ตราสารไมเคิล?
ไม่มีสัญญาประกันหรือตัวเลือก
สำหรับพันธบัตรจำนอง
พันธบัตรมีความเสถียรมาก เกินไป
อเรนซ์ นี่คือสิ่งที่ฉันจะทำ
ฉันกำลังจะได้รับจากธนาคาร เพื่อให้ฉันหนึ่ง
แล้วฉันจะซื้อมัน
ฉันไม่ต้องการประเภทของ ธุรกิจว่า
เงินไม่ได้เงิน นั่นเป็นเงินที่ไม่ดี
เฮ้!

ให้ฉันถามคุณนี้ ถือว่าสิ่งที่ บริษัท
ลูกค้าที่ไม่ดีและประสบ ความสำเร็จ?
โอเค เอาล่ะโกลด์แมน คุณถูก.
มาร์ค บอม ได้สร้างอาชีพของ เขา
ในไม่เคยสมมติว่าใครหรือ บริษัท ใด ๆ
เป็นถูกกฎหมายโดยไม่ต้อง พิสูจน์มัน
เมื่อเขาเป็นเด็กเขาเก่งที่จะศึกษา
ความภาคภูมิในเยชิวา อะไรก็ ตาม
แต่วันหนึ่งรับบีของเขาบอกว่า ทำไมแม่ของเขา
พอลเป็นเด็กดีและมาร์คเป็นที่ ยอดเยี่ยม
นักเรียนของโตราห์และลมุด
แล้วสิ่งที่เป็นปัญหาที่อาจารย์?
มันเป็นเหตุผลที่มาร์คกำลัง ศึกษาอย่างหนัก
เขากำลังมองหาไม่สอดคล้อง กัน
ในพระวจนะของพระเจ้า!
ดังนั้นมีพบผู้ใด?
ต่อมาเริ่ม บอม กองทุนของเขา เอง
ใน โวลสทรีท
เขามีจมูกที่น่าตื่นตาตื่นใจ สำหรับพล่าม
และเขาก็ไม่กลัวที่จะแจ้งให้ทุก คนทราบ
เวลาและสถานที่วัวได้หายไป จำนวนสอง
แต่แล้วโศกนาฏกรรมที่เกิด ขึ้นกับมาร์ค
และจะเปิดมุมมองโลกของเขา ทั้งมืดและ
พร้อมที่จะเชื่อว่าระบบทั้งหมด เป็นเรื่องโกหก
ยึดมั่นใน มันเป็นซินเทีย
ฉันจะอยู่ในสำนักงานใน 20 นาที
สวัสดีที่รัก.
บำบัดโรคที่เรียกว่า ที่คุณทำมัน อีกครั้ง
ไม่มีรถแท็กซี่ได้
อะไรคือสิ่งที่ฉันควรจะทำ อย่างไร
ฉันกังวลเกี่ยวกับคุณมาร์ค
อย่างน้อยฉันไป
คุณกำลังวิ่งไปรอบ ๆ เหมือน คุณมีไปทางถูกต้อง
ทุกอย่างผิดปกติในโลก
โอเค คุณกำลังโกรธมาก
ละเอียด.

ฉันเป็นผู้ชายที่หมายและฉัน โกรธ
แต่มันเป็นพายุอึออกจากที่นี่ แฟน
คุณมีความคิดชนิดของผู้คนอึนี้ ไม่มี
การดึง และทุกคนที่เดินไปรอบ ๆ
เหมือนพวกเขากำลังอยู่ใน วิดีโอ เอนยะ
พวกเขากำลังทั้งหมดที่ได้รับ การเมาคุณรู้ว่า
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่พวกเขาดูแล เกี่ยวกับอะไร?
พวกเขาดูแลเกี่ยวกับการที่เกม ลูก
หรือที่พวกเขาดูแลเกี่ยวกับสิ่งที่ นักแสดงหญิง
เพียงแค่เดินเข้าไปในสถาน บำบัด
ฉันคิดว่าคุณควรจะลองยา
ครั้งที่เราตกลงกัน ถ้ามันยุ่งกับ การทำงาน
คุณเกลียด โวลสทรีท บางทีมัน อาจจะถึงเวลาที่จะเลิก
ฉันรักงานของฉัน.

ฉันรักงานของฉัน.

ฉันรักงานของฉัน.

เครื่องหมาย
ฉันเสียใจทุกวันเกี่ยวกับสิ่งที่ เกิดขึ้น
ฉันรู้ว่าคุณจะต้องรู้สึกเดียวกัน
ฉันรู้ว่าคุณใกล้จะพี่ชายของคุณ
พอล
คุณไปไหนพอล?
พอล!
ทุกวันฉันคิดว่าคุณกำลังจะ พูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้
แต่คุณไม่เคยทำ
คุณจะได้อย่างน้อยคิดเกี่ยวกับ
ความคิดของการเปลี่ยนแปลง หรือไม่
ละเอียด.

ฉันจะพิจารณามัน แต่ ตรงไปตรงมา
ซินเทีย ฉันสบายดี.

เฮ้เฮ้เฮ้!

นั่นเป็นรถแท็กซี่ของฉันที่เป็น รถแท็กซี่ของฉัน นั่นคือรถแท็กซี่ของฉัน
โง่ สังวาสคุณ สังวาสคุณ
สังวาสคุณ สังวาสคุณ
ฉันจะโทรหาคุณในภายหลัง
ฉันต้องการซื้อสัญญา แลกเปลี่ยนพันธบัตรสินเชื่อที่อยู่อาศัย
แลกเปลี่ยนเครดิตเริ่มต้นที่จะ จ่ายเงินออก
ถ้าพันธบัตรอ้างอิงล้มเหลว
คุณต้องการที่จะเดิมพันกับ ตลาดที่อยู่อาศัยหรือไม่
ใช่.

พันธบัตรเหล่านั้นล้มเหลวถ้า นับล้าน
ของชาวอเมริกันที่ไม่ต้อง จ่ายเงินจำนองของพวกเขา
ที่ไม่เคยเกิดขึ้นใน ประวัติศาสตร์
ถ้าคุณจะขอโทษนะดร.

ดูเหมือนว่าการลงทุนที่โง่เขลา
ก็ขึ้นอยู่กับความเชื่อมั่น แลกเปลี่ยน
ของตลาดและธนาคารนิยมใน วัฒนธรรม
ใช่มันเป็นการลงทุนที่โง่เขลา
แต่ทุกคนผิด
นั่นเป็นหนึ่งที่ดี
นี่คือ โวลสทรีท, ดร.

หากคุณมีเงินให้กับเราฟรี
เราจะไปเอามัน
ความกังวลของฉันหนึ่งก็คือว่า เมื่อพันธบัตรล้มเหลว
ฉันต้องการที่จะเป็นหนึ่งของ การชำระเงิน
ในกรณีที่มีปัญหาละลายกับ ธนาคารของคุณ
ฉันขอโทษที่คุณจริง?
คุณเดิมพันอยากกับตลาดที่อยู่ อาศัย
และคุณกำลังกังวลเราจะไม่ จ่ายเงินให้คุณ?
ใช่ที่ถูกต้อง.
ยกเว้นในกรณีที่เกิดปัญหา ตลาด
ตลาดบนจะไม่เคยผิดพลาดที่อยู่ อาศัย
เพราะมันเป็นของแข็งดังนั้น ตอนนี้
ฉันหมายถึงผู้ที่ไม่ได้จ่ายเงิน จำนองของพวกเขา?
ดร.

เราสามารถทำงานออกเป็น โครงสร้างที่จ่ายตามที่เราไป
ที่จะจ่ายออกพันธบัตรถ้า ล้มเหลว
แต่ก็ยังจะนำไปใช้ชำระเงินของ คุณ
ถ้าค่าของพันธบัตรจำนองขึ้น ไป
คุณจะต้องจ่ายเงินให้เราเบี้ยราย เดือน
เป็นที่ยอมรับดร.

ใช่.

ฉันมีหนังสือชี้ชวนในหก สินเชื่อที่อยู่อาศัยได้รับการสนับสนุน
หลักทรัพย์ที่ฉันต้องการจะสั้น
ส่วนใหญ่ของการจำนอง
ฉันไม่เห็นเรา
การสูญเสียเงินใด ๆ เหล่านี้ได้ ทั้งหมด
ดร.

ใช่.

$ 5 ล้านบาทในการแลกเปลี่ยน เครดิตเริ่มต้น
พันธบัตรสินเชื่อที่อยู่อาศัย เหล่านี้
เราสามารถทำให้มัน $ 100 ล้าน
แน่นอนเราสามารถทำให้มัน $ 100 ล้าน
เราจะติดต่อส่งเอกสารบางกว่า
ฉันชอบถ้วยเหล่านี้ ฉันสามารถ ใช้เวลาหนึ่งสำหรับลูกของฉัน
มีใช่ ใช่.
ขอขอบคุณ.
มีสอง
จะมีวิธีการทำ $ 200 ล้าน หรือไม่?
ฉันหมายความว่าเราสามารถทำ ได้ แต่คุณแน่ใจหรือไม่?
อย่างแน่นอน แน่นอนเรา สามารถทำเช่นนั้น
ที่เราทำโครงการที่แตกต่าง เรา ทำสวน
พันธบัตรฉันต้องการที่จะเดิม พันกับ
มันไม่ได้เลวร้ายเห็นตัวเอง
บนหน้าจอใหญ่ มันเย็นมาก
ฉันสั่ง 24 ออนซ์ เสต็ก
ซึ่งเป็นทางเลือก ฉันไปสำหรับ ปริมาณ ใช่.
มากกว่าที่สำคัญ
ฉันไปสำหรับซับไพรม์และ สรุปสาระสำคัญคือ
ฉันสามารถมีเช่นผักกาดหอม มะเขือเทศหัวหอมไม่?
ดังนั้นไม่หอม ผักกาดหอม มะเขือเทศ
พันเกาะโอเค?

เฮย, แรนดัล!

โบนัสไม่ได้เป็นเวลาสามเดือน
เราขายเพียง $ 200 ล้านใน สัญญาแลกเปลี่ยนเครดิต
สำหรับพันธบัตรจำนอง
ผู้จัดการกองทุนบางส่วนจาก แคลิฟอร์เนีย
มันบ้าใช่มั้ย?
วิธีการใหม่ทั้งหมดเพื่อให้เงิน ดั๊ก
รอรอ ฉันไม่ทราบว่ามีการ แลกเปลี่ยนใน
การจำนอง ขณะนี้มี เราได้ทำ ให้มันสำหรับเขา
เขาจะต้องไปปิดหัวของเขา
หรือบางสิ่งบางอย่าง.

ต้องการเข้าร่วม?

เฮย, แจเรด คุณได้ยินไหม
เกี่ยวกับการจัดการที่แรนดัลก็ ไม่ได้
กับผู้จัดการกองทุนหรือไม่?
แรนดอ?

เขาเป็นทหารเดินเท้า
ฉันว่ามันเป็นเรื่องอึ
ไม่มีก็จริง
ฉันบอกคุณว่าเราจะตอบสนอง ต่อมา
แต่น่าเสียดายที่มันอยู่ใน สถานที่เช่นนี้
ซึ่งฉันจะไม่ ฉันไม่เคยแขวน ออก
กับโง่เหล่านี้หลังเลิกงานที่เคย
ฉันมีเพื่อนแฟชั่น
เห็นได้ชัดว่าผู้ชายคนนี้อยาก $ 200 ล้านบาท
ในการแลกเปลี่ยนเครดิตเริ่มต้น
แรนดัลทำขาย คุณสามารถเชื่อ ว่ามันได้หรือไม่
ใครบางคน ขายสั้น $ 200 ล้าน ในพันธบัตรจำนอง?
ที่เป็นเพียงกับ ดอยช
เป็นคำที่เขาตีครึ่งเมือง
เท่าไหร่รวม?
$ 1.3 พันล้าน อะไร?
ที่สวยมากทุกสภาพคล่องใน การปลูกถ่ายอวัยวะของ
ไมเคิลนี้เป็นที่น่าวิตกอย่างมาก
อเรนซ์ที่ไม่ได้เป็น
ทั้งหมดของสภาพคล่องของเรา
และฉันไม่แน่ใจ
ที่คุณเข้าใจจริงๆค้านี้
นี่คือความเชื่อมั่น
ไมค์ฉันพิจารณาตัวเองเป็นที่ ปรึกษาให้กับคุณ
แต่ บริษัท ของเราเป็นไม่สบาย ด้วย
การลงทุนนี้ ฉันกำลังเป็นที่ ชัดเจน?
อเรนซ์ฉันมีอิสระเต็มที่
เมื่อมันมาถึงกลยุทธ์การลงทุน
คุณสามารถอ่านข้อตกลงของ เรา
อย่าโยนข้อตกลงก่อตั้งของเรา
ในการเผชิญกับไมเคิลของฉัน เรามีพื้นฐาน
การทำความเข้าใจที่คุณจะไม่ทำ หน้าที่
เหมือนคนบ้า
นี้ไม่ได้บ้า
มันคือทั้งหมดที่ตรรกะมาก
ดังนั้นตอนนี้เราต้องจ่ายเบี้ย ประกันขึ้นอยู่กับสัญญาเหล่านี้
กับตลาดที่อยู่อาศัยจน
จำนองล้มเหลว?

ล้านจนกระทั่งบางสิ่งบางอย่าง ที่ไม่เคย
ที่เกิดขึ้นก่อนที่จะเกิดขึ้น?
ถูกต้อง.
สวัสดีมาร์ค บอม
โอ้เดี๋ยวก่อนเคทีคุณจับฉัน
ฉันมีเรื่องส่วนตัวช่วงบ่ายวันนี้
ฉันไม่เลี้ยงของคุณ
หาก ฟรันทพอยนท ทำให้เงิน
สำหรับมอร์แกนสแตนลีย์, ฉัน มีความสุข
โอเค เฮ้ฉันไม่ได้ยินที่คุณ คาดหวัง?
เราคาดหวังว่าจะได้รับการ คาดหวังว่า
ผสมเทียมได้รับการทำความ สะอาดเราออก
แต่เรากำลังอยู่ในเชิงบวก นั่น เป็นที่น่าตื่นเต้น!
ก้อนที่ลูกของฉัน และฉันไปใน การสแกน
ปรากฎว่าฉันมีสิ่งที่มีขนาดใหญ่ มาก
เรียกว่าหลอดน้ำอสุจิ
ซึ่งเป็นสิ่งที่จะไปรอบ ๆ ลูก
และเป็นเหมือนถุงใต้
ฉันมีหลอดน้ำอสุจิเด่นชัดมาก
ฉันตรึง ฉันตรึงตามนี้
คุณมีภาพใด ๆ มันเกือบจะ
ขนาดใหญ่เท่าลูกอัณฑะอีกแก่ ตัวเอง
เพื่อให้ได้รับนี้ ซินเทียครับ ซิ นเทียอยากให้ฉัน
ปิดและเปิด บีและบี ใน เวอร์มอนต์
เป็นความคิดที่ดี.

ทำงานเตียงและอาหารเช้า เช่น,
นี่คือเหล็กตัดข้าวโอ๊ตของคุณ ไอ้
มาร์คปฏิเสธที่จะจูบแหวนของ ประชาชน
มีสมุดเช็คเพื่อให้เขามีการตั้งค่า
กองทุนสำรองเลี้ยงชีพของเขา ภายใต้ร่มมอร์แกนสแตนเลย์
ทีมงานเล็ก ๆ ของเขาสะท้อน ให้เห็นถึง
ความไม่ไว้วางใจของเขาของ ระบบ
พวกคุณกำลังป่วย คุณป่วย.
เธอบอกว่างานนี้จะทำให้ฉันไม่ มีความสุข
แต่คุณมีความสุขเมื่อคุณไม่ พอใจ
ฉันมีความสุขเมื่อฉันไม่มี ความสุข
วินนีแดเนียล
คุณจะรู้ว่าวิธีการทำมัฟฟิน หรือไม่?
มาร์คผู้ชายหมายเลข คุณได้รู้วิธี
จะทำซักรีด?

วินนีสูญเสียพ่อของเขาที่จะเกิด อาชญากรรมรุนแรง
เมื่อตอนที่เขายังเป็นเด็ก.
เช่นเดียวกับมาร์คเขาไม่ได้ พูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้
ฉันไม่ได้พูดคุยเกี่ยวกับว่า
ซินเทียไม่มีเรื่องตลก
เธอจริงจะทำให้เขาย้ายไป เวอร์มอนต์
ฉันหมายความว่าเธอทำให้ฉัน เริ่มต้นการสวมใส่เข็มขัดนิรภัย
เฮย, คุณต้องการให้ฉัน พอร์ เตอร์คอลลิน
อดีตโอลิมปิกพายที่ไปสีน้ำตาล
เขาทำงานร่วมกับ บอม ที่ บริษัท ก่อนหน้านี้และ
ไม่สามารถคิดออกว่าทำไมไม่มี ใครฟัง
เพื่อ บอม ผู้ชายกับทุกความคิด ที่ดี
ขอโทษนะฉันคิดว่าคุณมีผิด ฟรันทพอยนท
ทำให้มี ฟรันทพอยนท อื่น
ในอาคารเดียวกันนี้ที่มีการออก พันธบัตร
และแดนนีโมเสส มองโลกใน แง่ของพวง
และนรกของผู้ประกอบการค้า
ซึ่งเป็นเหตุผลเดียวที่พวกเขา วางกับ
มองในแง่ดีของเขาพล่าม
นั่นคือการเรียกร้องแปลก ๆ
คุณใช้เวลานานกับจำนวนที่ไม่ ถูกต้อง
กว่าใครอื่น
มันเป็นผู้ชายคนนี้จากดอยที่
พูดคุยเกี่ยวกับขายสั้นพันธบัตร ที่อยู่อาศัย
จากนั้นในช่วงกลางของการ โทรฉันตระหนัก
เขามีความผิด ฟรันทพอยนท แล้วก็
'ทำให้เขาอยากหนึ่งบนชั้นที่ 8
เขาต้องการที่จะอยู่อาศัย พันธบัตรระยะสั้น?
ที่เกิดขึ้นเช่นวันละห้าครั้ง
ที่ใครบางคนได้รับผิด ฟรัน ทพอยนท
เราควรเปลี่ยนชื่อของเรา รอ.

เขาต้องการที่จะอยู่อาศัย พันธบัตรระยะสั้น?
ใครเดิมพันกับที่อยู่อาศัย?
เป็นอะไรที่ เอบีเอคส?

จะติดตามค่าพันธบัตรจำนอง ซับไพรม์
กลับไปนอน.
เอบีเอคส ที่ ว้าวมันลง!
มันลงสามจุดตั้งแต่ปีที่แล้ว
มันแปลก.
ฉันไม่เคยได้ยินเกี่ยวกับการ มองลอดว่า
สิ่งที่เป็นชื่อของผู้ชายคนนี้?
แจเรด เฟเนท เฟเนท
ถูกตัอง.

จับลมของหนึ่งในการซื้อขายที่ ดีที่สุด
ในประวัติศาสตร์วอลล์สตรีท จากหมายเลขที่ไม่ถูกต้อง
พวกเขาควรจะได้จ่ายเงิน 10% ถึงโง่ของฉัน
ผู้ช่วย ชื่อของเขาคือ แจเรด เฟเนท
แจเรด เฟเนท จากดอย
ฟังดูสมบูรณ์มาก
เสียงเหมือน โง่
คุณมีกลิ่นหอมที่?
คุณมีกลิ่นหอมที่?
ฉันได้กลิ่นเงิน
นี่คือสินเชื่อที่อยู่อาศัยพื้นฐาน ของคุณ
เอาล่ะสวัสดี คุณเป็นอย่างไร?
มีที่นั่ง.
เอาล่ะนาย เฟเนท จากธนาคาร ดอยซ์แบงก์
เรามีอะไร?
มีคุณไป
ดังนั้นวิธีการที่หลาย ๆ คนได้ พูดคุยกับคุณ
เกี่ยวกับการค้านี้?
จำนวนน้อย.

ไม่!

ไม่ คุณบ้า แจเรด?
ไปให้พ้น สังวาสคุณ
ซึ่งเป็นเหตุผลที่คุณอยู่ที่นี่พูดคุย กับเรา
หมายเลขผิด
เสียงเหมือนมีจำนวนมากที่ น่าสนใจ
ก็ดี ไม่กี่คนที่ได้รับเชิญเราใน
เพียงเพื่อหัวเราะเยาะฉันใน ข้อตกลงนี้
คือการที่คุณ?
คือว่านี่คืออะไร?
นั่นไม่ใช่สิ่งที่นี้คือ
นั่นเป็นเพียงวิธีการที่มาร์ค
ลองดูสิ่งที่คุณมี ฉันขอโทษ.
คุณกลิ่นที่?

อะไร?

โคโลญจ์ของคุณหรือไม่ ไม่
โอกาส.

โอเค
ฉันได้กลิ่นเงิน โอเค
คริสพระเจ้าด่ามัน ขอโทษ
นี่คือพันธบัตรจำนองของคุณ ขั้นพื้นฐาน
ทั้งหมดใช่มั้ย?

เป็นเพียงแค่การพันของการ จำนอง เอเอเอ แถมมา
ร่วมกันค้ำประกันโดยรัฐบาล สหรัฐฯ
ที่เป็นคนทันสมัยที่แตกต่างกัน
มันกำลังส่วนตัว และมันกำลัง สร้างขึ้นจาก
ชั้นของงวด ระดับสูงสุด เอเอเอ ,
จะได้รับเงินครั้งแรก
รับการจัดอันดับที่ต่ำที่สุด, บี, จะได้รับการชำระเงินที่ผ่านมา
การที่ค่าเริ่มต้นครั้งแรก
ตอนนี้เห็นได้ชัดว่าถ้าคุณซื้อข
คุณสามารถทำเงินได้มากขึ้น
แต่มันกำลังมีความเสี่ยงน้อย
บางครั้งมันล้มเหลว
คริส?
ที่ไหนสักแห่งตามแนว บี เหล่านี้และของ บีบี
เดินออกมาจากเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่ มีความเสี่ยง
อึสุนัข ที่ไหนถังขยะ?
มันอยู่ข้างหลังคุณ
ฉันกำลังพูดถึงหินด้านล่าง คะแนน ฟีโค
ไม่มีการตรวจสอบรายได้
อัตราค่าปรับได้ อึหมา!
อัตราค่าเริ่มต้น
มีอยู่แล้วเพิ่มขึ้นจาก 1% ถึง 4% fellas
และถ้ามันเพิ่มขึ้นถึง 8% และ มันจะ
จำนวนมากของ บีบีบี เหล่านี้จะ เป็นศูนย์มากด้วย
และที่คุณอยู่ใกล้เกินไป
เป็นโอกาส โอเค
คุณกำลังจะบอกว่าอยู่ที่ 8% พันธบัตรล้มเหลว
และเรามีอยู่แล้วที่ 4%?
ถูกตัอง.
หากมันไปถึง 8% ก็ นรก?
ใช่.

มาได้อย่างไรไม่มีใครพูดคุย เกี่ยวกับเรื่องนี้?
คุณสมบูรณ์แน่ใจของ คณิตศาสตร์?
มองไปที่เขา นั่นคือควอนท์ของ ฉัน
คุณคืออะไร?
ฉันปริมาณ!
ผู้เชี่ยวชาญด้านคณิตศาสตร์ของ ฉัน มองไปที่เขา
คุณสังเกตเห็นอะไรที่แตกต่าง กันเกี่ยวกับเขา?
มองไปที่ใบหน้าของเขา นั่น เป็นชนชั้นสวย
มองไปที่ดวงตาของเขา!

ชื่อของเขาหยาง!
เขาได้รับรางวัลการแข่งขัน คณิตศาสตร์ระดับชาติในประเทศจีน!
เขาไม่ได้พูดภาษาอังกฤษ!
ใช่ฉันแน่ใจว่าของคณิตศาสตร์
ที่จริงแล้วชื่อของฉันเจียงและ ฉันไม่พูด
อังกฤษ แจเรด ชอบที่จะบอกว่า ฉันทำไม่ได้เพราะ
เขาคิดว่ามันทำให้ฉันดูเหมือน จริงมากขึ้น
และฉันได้รับในการที่สอง
การแข่งขันคณิตศาสตร์ แห่งชาติ
ดังนั้นที่คุณนำเสนอเรามีโอกาส
สั้นกองของบล็อกนี้หรือไม่?

ด้วยสิ่งที่เรียกว่าการแลกเปลี่ยน เครดิตเริ่มต้น
มันก็เหมือนกับการประกัน พันธบัตร
และถ้ามันไปหน้าอกคุณ สามารถทำให้ 10 ต่อ 1
แม้กระทั่ง 20 ต่อ 1 ผลตอบแทน
และมันก็มีอยู่แล้วช้าไป หน้าอก!
10 ต่อ 1?

และไม่มีใครให้ความสำคัญ
ไม่มีใครจะให้ความสนใจ!
เพราะธนาคารจะยุ่งเกินไปการ รับชำระเงิน
ค่าธรรมเนียมลามกอนาจารที่ จะขายพันธบัตรเหล่านี้ แต่รอ
คุณอยู่ที่ธนาคาร คุณทำงานให้ ธนาคาร
ฉันเดิมพันที่อัตรากำไรขั้นต้น ของคุณจะสวยดีและไขมัน
ขอไม่พูดคุยเกี่ยวกับอัตรากำไร ขั้นต้นของฉันโดยวิธีการ
เป็นคนดีและไขมันที่เป็นเสื้อที่ ดี
พวกเขาทำให้มันสำหรับผู้ชาย?
คุณไม่ธนาคารหรือไม่
ฉันทำงานธนาคาร
ฉันไม่คิดเช่นธนาคาร
ธนาคารขนาดใหญ่ของธนาคาร ขนาดเล็กฉันชอบที่จะให้เงิน
ทั้งหมดใช่มั้ย?

ฉันยืนอยู่ด้านหน้าของบ้านเผา ไหม้
และฉันให้คุณประกันอัคคีภัย กับมัน
วิธีการออกพันธบัตรพื้นฐาน เหล่านี้จะสามารถเป็นเลว
ตามที่คุณพูด?

ไม่มีใครรู้ว่าสิ่งที่อยู่ในมัน
ไม่มีใครรู้ว่าสิ่งที่อยู่ใน พันธบัตร
ฉันเคยเห็นบางอย่างที่เป็น 65% ประเมินโดย เอเอเอ
ที่ฉันรู้สำหรับข้อเท็จจริงที่เต็ม ไปด้วย 95%
อึซับไพรม์ที่มี ฟีโคs ด้านล่าง 550!
ได้รับเพศสัมพันธ์ออกจากที่นี่
คุณต้องการให้ฉันจริงๆพัดใจ ของคุณหรือไม่
เมื่อตลาดเห็นว่าพันธบัตรที่มี ความเสี่ยงมากเกินไป
ที่จะซื้อสิ่งที่คุณคิดว่าเราจะทำ อย่างไรกับมันได้หรือไม่
ใช้การคาดเดา ฉันไม่รู้ คุณบอก ฉัน.
ก็ดี คุณคิดว่าเราเพียงคลังสินค้า มัน
ในหนังสือ?

กับพวงของอึอื่น ๆ ที่ไม่ได้ขาย
และใส่ลงใน ซีดีโอ
ซีดีโอ?

นั่นคืออะไร?

ของบีบีบีและ บีบีบี ของที่ยัง ไม่ได้ขาย
และคุณใส่ไว้ในกอง
และเมื่อได้รับกองขนาดใหญ่ พอ
สิ่งที่ทั้งมีการพิจารณาอย่าง กระทันหัน
ที่มีความหลากหลายและ จากนั้นโสเภณีที่
หน่วยงานจัดอันดับให้ 92% - 93%
คะแนน เอเอเอ ไม่มีคำถามที่ ถาม
ถือมันไว้.

ภาระผูกพันหนี้ค้ำประกัน
มันเป็นสิ่งสำคัญที่จะเข้าใจ เพราะมันเป็น
สิ่งที่ได้รับอนุญาตให้วิกฤติที่อยู่ อาศัยที่จะกลายเป็น
ภัยพิบัติทางเศรษฐกิจทั่ว ประเทศ
นี่เป็นเชฟชื่อดังของโลก
แอนโธนี โบเดน ที่จะอธิบาย
เอาล่ะฉันพ่อครัวในช่วงบ่ายวัน อาทิตย์
การตั้งค่าเมนูที่ร้านอาหารขนาด ใหญ่
ฉันสั่งปลาของฉันในวันศุกร์ซึ่ง เป็น
พันธบัตรจำนองว่าไมเคิล บัรรี ขายสั้น
แต่บางส่วนของปลาสดไม่ได้ ขาย
ฉันไม่ทราบว่าทำไม บางทีมัน อาจจะเพิ่งออกมา
ปลาชนิดหนึ่งมีหน่วยสืบ ราชการลับของปลาโลมา
ดังนั้นสิ่งที่ฉันจะทำอย่างไร
โยนทั้งหมดนี้ยังไม่ขายปลาซึ่ง เป็น
ระดับ บีบีบี ของตราสารหนี้ใน ถังขยะ
และใช้เวลาการสูญเสียหรือไม่ ไม่มีทาง.
เป็นพ่อครัวฝีมือและภาระทาง ศีลธรรม
ว่าฉันเป็นสิ่งที่ระดับเส็งเคร็ง
พันธบัตรที่ฉันไม่ได้ขาย
ฉันโยนลงไปในสตูว์อาหาร ทะเล
ดูจะไม่ได้ปลาเก่า
มันเป็นสิ่งที่ใหม่ทั้งหมด!
และเป็นส่วนหนึ่งที่ดีที่สุดคือ
พวกเขากำลังรับประทาน อาหารซีก 3 วันเก่า
นั่นคือ ซีดีโอ
ฉันเพียงแค่ต้องรู้ว่า
วิธีการเหล่านี้อาจอาจจะทาน?
อย่างใดคุณต้องการ โดระ สำรวจ
และคุณเป็นคนแรก
ที่พบว่าสิ่งนี้ ยึดมั่นใน ยึดมั่น ใน
ดังนั้นพันธบัตรจำนองเป็นอึ สุนัข
ซีดีโอs จะอึสุนัขห่ออึแมว
ใช่ถูกต้อง.
สถาบันการศึกษาที่รักษา ซีดีโอ s เหล่านี้
เหมือนมันกำลังเป็นของแข็ง เป็นพันธบัตรตั๋วเงินคลัง,
และมันกำลังจะเป็นศูนย์
ไม่ไม่สามารถที่เหมาะสม มี
$ 500,000,000,000 ใน พันธบัตรที่อยู่อาศัย
ขายปีที่ผ่านมาคนเดียว
สถาบันจัดอันดับธนาคาร
รัฐบาลคุณกำลังจะบอกว่า
พวกเขากำลังทั้งหมดนอนหลับ ที่ล้อ?
ใช่.
ทั้งแผนกของฉันยาวบนสิ่งนี้
พวกเขาโทรหาฉันไก่น้อย
พวกเขาโทรหาฉัน เด็กชายฟอง
เอศูนย์ บี ของศูนย์
บีบีของศูนย์ บีบีบี ของศูนย์
และแล้วสิ่งที่เกิดขึ้น
นั่นคืออะไร?
นั่นเป็นตลาดที่อยู่อาศัยของ อเมริกา
ขอขอบคุณ.
ไอ้ เอ, แจเรด
ปิดปากของคุณ
แขวนยื่นคุณ ดี.

กระสอบขึ้นทำข้อตกลง มาเป็น เพื่อนกัน.
เราจะได้เห็น ขอขอบคุณ.
อย่าพล่ามฉัน ก็ดี
คุณจะบอกว่าไม่มีไม่ได้ใช่ ไหม?
ฉบับที่ไม่มีฉันแค่การประเมิน ในขณะนี้
ขอขอบคุณ.

บาย, แจเรด
ฉันไม่ชอบมัน
เขาเล่นให้เรา
เขาเล่นให้เรา เขามีผิวมาก เกินไปใน
เกมและเขาก็ทิ้งตำแหน่งของ เขา
เกิดอะไรขึ้นถ้าเขาใช่มั้ย?
คุณต้องการให้เขาได้รับสิทธิ ใช่ฉันทำ.
ธนาคารได้ให้เราอัตราดอกเบี้ย 25%
เกี่ยวกับบัตรเครดิต พวกเขาได้ เมาเราได้ที่
นักศึกษากู้ยืมเงินที่เราไม่ สามารถ
ได้รับออกมาจากใต้
แล้วผู้ชายคนนี้เดินเข้าไปใน สำนักงานของฉันและบอกว่า
ธนาคารเดียวกันนั้นมีความโลภ
พวกเขาสูญเสียการติดตามของ ตลาด
และฉันสามารถทำกำไรออก จากความโง่เขลาของพวกเขา?
ใช่ฉันต้องการให้เขาได้รับ สิทธิ!
มาวิธีการที่คุณไม่ได้เกลียด ผู้ชายคนนี้?
เขาทุกสิ่งที่คุณสอนเราไม่ได้ให้ ความไว้วางใจ
ฉันไม่สามารถเกลียดเขา เขา เป็นคนมีความโปร่งใสใน
ประโยชน์ของตนเองของเขาว่า ชนิดของฉันเคารพเขา
ฉันจะซื้อรถจากเขา?

เขาถูกต้องเกี่ยวกับตลาดสินเชื่อ ที่อยู่อาศัยหรือไม่
ไม่ลองหา ลองหา
ดู.

มีฟองที่อยู่อาศัย?
และถ้ามีวิธีการสัมผัสเป็น ธนาคารหรือไม่
ใช่.

ให้ของได้รับเกี่ยวกับเรื่องนี้เร็ว ด้วย
เพราะถ้าเขาเหมาะสม
ทุกแพ้กับคู่ล้านเหรียญ
และกองทุนคือจะจะกระโดด บนนี้
ไปกันเถอะ.
เพียงแค่ในเช้าวันนั้น
เจพีโมเกนเชส เจพีโมเกนเชส
โอเค หยุดพูด เจพีโมเกนเชส
ฉันได้ความรู้สึกที่ดีเกี่ยวกับ เรื่องนี้
มันเป็นเพียงการประชุม แต่คุณ รู้หรือไม่?
มันเป็นเพียงการประชุม ก็ เช่นเดียวกับ
คนมีการประชุมตลอดเวลา คุณ รู้?
คนที่ดื่มกาแฟของพวกเขา
พวกเขามีการประชุม
กองทุน บเรานฟีลด?

เฮ้ สวัสดี.

คริส ฉันอยู่บนโต๊ะทำงานของ เท็ด โอ้
ฉันชาร์ลี, ชาร์ลีเกลเลอร์
เจมี่ชิพลีย์ สวัสดี เจมี่
เรารู้สึกตื่นเต้นมากที่จะได้รับ การตั้งค่า
บนเวทีการค้าของคุณ เย็น.
ที่นี่มีที่นั่งเป็นครั้งที่สอง
ก็ดี
ดังนั้นฉันเท็ดได้ขอให้ฉันทำ บางอย่าง
เตรียมประชุม แต่ฉันไม่ สามารถหา
วัสดุทางการตลาดใด ๆ เกี่ยวกับ พวกคุณ
เราเพิ่งย้ายมาที่นี่จากโบลเดอ ใช่.
เราจะได้เห็นบางส่วนของ เอกสารข้อเสนอของคุณ
ก็ บเรานฟีลด คือเงินของตัวเอง
มันเป็นเงินของเรา ใช่.
คุณสามารถบอกเราว่าคุณ จัดการ?
แน่นอน.

แต่เราเริ่มต้น
สี่ปีที่ผ่านมากับ $ 110,000 ว้าว.
ดังนั้นที่คุณสามารถดู
นั่นคือผลตอบแทนที่เป็น ปรากฎการณ์สวย
เราต้องการที่จะได้รับข้อตกลง กับ อิสดะ
เจพีโมเกน เพื่อให้เราสามารถ จัดการตัวเลือกในระยะยาว
ที่เย็นจริงๆ ใช่.
ตัวเลือกการจัดการระยะยาว ต้องมีการ อิสดะ
นั่นคือเย็นดังนั้น ขอขอบคุณ.
แต่พวกคุณอยู่ภายใต้
ความต้องการเงินทุนสำหรับ อิสดะ
โดยเท่าไหร่
หนึ่งพันล้าน 470,000,000 ดังนั้น
มาก.
สิ่งนี้ทำให้เราดูไม่ดี, ไม่ได้,
ว่าเราไม่ได้รู้ว่า
ต้องการเงินทุนอยู่?
มันไม่ได้ดี แต่
ติดตามผลตอบแทนเหล่านั้น และให้เราโทร
วิธีลงบรรทัด คุณรู้.

โอเค ขอบคุณคริส
มีดีหนึ่งคน ขอขอบคุณคุณคริส
อึ!
ใครวะตารางเวลาการประชุม
ที่ 04:

เจ็บปวด.
เพื่อน, บีอฟเอ และ เบ ไม่ได้ แม้กระทั่งกลับมา
สายของเรา และแม้กระทั่งการ วาโคเวีย
พัดเราออกคน!

นี่คือหนังสือชี้ชวนของทุกอื่น ๆ
ผู้แพ้ที่ไม่ได้ทำให้มันผ่านล็อบ บี้
ฉันไม่คิดว่าฉันจะทำนี้อีกต่อไป
คุณรู้.

ฉันยังคงสามารถทำอะไรกับ ชีวิตของฉัน
ฉันคิดถึงโคโลราโดอยู่แล้ว วัชพืชดีขึ้น
สุภาพบุรุษฉันต้องการให้คุณ ออก
อ๋อครับเรากำลังจะ ไปกันเถอะ.
ดูนี่สิ.

ผู้ชายคนนี้บอกว่าตลาดที่อยู่ อาศัยของ
ฟองยักษ์
เอาล่ะเพื่อให้ส่วนนี้ไม่ถูกต้อง ทั้งหมด
คุณรู้.

สนามฟองที่อยู่อาศัยในล็อบบี้
ของธนาคารที่ปฏิเสธเรา
ความจริงก็คือมีเพื่อน
ชาร์ลีบอกเกี่ยวกับมันและฉัน อ่านเกี่ยวกับเรื่องนี้
แกรนท์ในอัตราดอกเบี้ย สังเกตการณ์
มันบ้าไปแล้ว.
นี่คือสิ่งที่บ้า
อึเขาก็บอกว่ามี 10 ต่อ 1
ผลตอบแทนจากการ แลกเปลี่ยนเครดิตเริ่มต้น
สำหรับหลักทรัพย์จำนอง?

ตลาดที่อยู่อาศัยทั้งหมดเป็น เรื่องเกี่ยวกับการยุบ?
สำหรับเจมี่ชาร์ลีและตลาดที่อยู่ อาศัย
คำทำนายวันโลกาวินาศเป็น เพลงที่หูของพวกเขา
พวกเขาได้เริ่มต้นการทำงาน ออกจากเจมี่
ที่จอดรถที่มี $ 110,000 เจมี่มี การบันทึก
สละเรือใบขึ้นและลงทางฝั่ง ตะวันออก
กลยุทธ์การลงทุนของเราได้ง่าย
คนเกลียดที่จะคิดเกี่ยวกับสิ่งที่ ไม่ดี
ที่เกิดขึ้นเพื่อให้พวกเขาเสมอ
ประมาทโอกาสของพวกเขา
กลยุทธ์ของพวกเขาคือความ เรียบง่ายและสวยงาม
เขาพูดอะไร.
เจมี่และชาร์ลีพบว่าตลาดจะขาย
ตัวเลือกมากอย่างง่าย
ในสิ่งที่พวกเขาคิดว่าจะไม่ เกิดขึ้น
ดังนั้นเมื่อพวกเขาผิด
ว่ามีขนาดเล็กผิด แต่
เมื่อพวกเขามีสิทธิที่พวกเขามี สิทธิ์ที่ยิ่งใหญ่
ภายในเวลาไม่กี่ปีที่ผ่านมาพวก เขาได้หัน
$ 110,000 เข้า $ 30 ล้าน
แต่แล้วมันก็เป็นเวลาที่จะไป นครนิวยอร์ก
และจนถึงขณะนี้ก็ไม่ได้จะดี มาก
ดังนั้นสิ่งที่ถ้ามันจะดูเหมือนที่ น่าสนใจ ไม่
ไม่มีธนาคารจะให้เรา อิสดะ ของเรา
เราตายในน้ำ
ชนิดของการค้าเหล่านี้เป็น
ทั้งหมดออกจากคำถาม
เราได้เรียกเบน
ขอเรียกเบน!
เบน ริคเคอท เป็น ผู้ประกอบการค้าในอดีตในสิงคโปร์
สำหรับเชสที่ลาออกจากเกม ทั้งหมดด้วยความขยะแขยง
เขาเกิดขึ้นจะเป็นเพื่อนบ้านของ เจมี่เมื่อพวกเขา
อยู่ในโคโลราโดและพวกเขาได้ พบสุนัขเดิน
แต่เบนมืด เขาไม่ได้เพียงแค่
คิดว่าทั้งระบบจะล้มเหลวเขา
คิดว่าโลกทั้งโลกกำลังจะลง
ทุกคนของผักเหล่านี้
มีความสดใหม่จากสวนของฉัน
พวกคุณควรจะเริ่มต้นสวนของ คุณเอง
สิ่งที่คุณต้องทำคือการได้รับดิน ของคุณ
ออกผลิตภัณฑ์เกี่ยวกับปิโตร เคมี ฉันใช้ไม้แอช
และปัสสาวะเพื่อช่วยฟื้นฟูดิน
มันจะสร้างแอมโมเนียมไน เตรต
เมล็ดพันธุ์พืชที่จะเป็นสกุลเงิน ใหม่
และไม่ใช่ผู้ ฟเรนเคน เมล็ดจาก มอนซานโต
ฉันพูดเกี่ยวกับเมล็ดพันธุ์ อินทรีย์ที่มีสุขภาพที่ดี
ทำให้ตัวเองสวน
เรียนรู้ที่จะมีชีวิตอยู่ออกไปจาก ที่ดิน คนบ้า
เบนมีประสบการณ์จริงใน ธนาคารขนาดใหญ่
เจมี่และชาร์ลีไม่เคยแม้กระทั่ง
ในห้องน้ำธนาคารแมนฮัตตัน
แต่เบนก็ทำกับโลกธนาคาร
เขาเป็นที่ชัดเจนมาก คุณ ตระหนักว่า?
กระทืบตัวเลขบางเถอะ
แล้วบางทีเราจะพูดคุยเกี่ยวกับ การเรียกเบน
เรากำลังกระทืบตัวเลขเสมอ
เมื่อเรายังไม่ได้ทำตัวเลข?
พวกเราจะกระทืบตัวเลขเช่น ยาก
ฉันต้องการให้คุณออกจากที่นี่
แน่นอน.

กำลังไป.

โอ้พระเจ้า.

นี้เป็นของเสียรวมของเวลา
เข้ามา.

มีการพัฒนาที่อยู่อาศัย
45 นาทีนอกเมือง
มาร์คต้องการให้เราตรวจสอบ ว่าเป็นครั้งแรก
ก็ฉันหวังว่าจะมีบางร้านอาหาร คิวบา
ในทางมี เพราะฉันได้ยินมา
อาหารคิวบาเป็นที่น่าตื่นตาตื่น ใจในไมอามี่
กรุณาอย่าย่อยในใบหน้าของ ฉัน
เป็นที่น่าสังเวชจริงๆมันทำให้ ฉันเกลียดคุณ
เป็นวิธีการที่ต้องการที่จะกิน อาหารที่ดี
เป็นดี
สวัสดี?
สวัสดี?
ทำในสิ่งเหล่านี้ไปหา?
$ 425,000 แต่ละ?
สบายดีรึเปล่า?

สวัสดี.

ที่มีมากกว่า 90 วันที่ค้างชำระ
ฉันกำลังมองหา ฮาร์วีย์ ฮัมพสี
คุณต้องการให้สุนัขของเจ้าของ บ้านของฉันได้อย่างไร
เจ้าของบ้านของคุณเต็มไปออก สินเชื่อที่อยู่อาศัยของเขา
แอพลิเคชันโดยใช้ชื่อของสุนัข ของเขา?
ดังนั้นฉันคิดว่า
รอมีไอ้ที่
ไม่ได้รับการจ่ายเงินจำนองของ เขา?
'ทำให้ฉันได้รับการจ่ายค่าเช่า ของฉัน
ก็ใช่เขาเป็นในรอบ 90 วันที่ค้าง ชำระ
อย่างจริงจังมนุษย์
ฉันจะต้องออกจาก?
เพราะเด็กของฉันเพียงแค่มีคน ตั้งรกรากอยู่ในโรงเรียน
เฮ้ วิธีการที่ยา?
ชื่อของฉันเคน คุณเคน?
คุณควรพูดคุยกับเจ้าของบ้าน ของคุณเกี่ยวกับว่า
ฉันขอโทษฉันไม่ได้มี
ข้อมูลเพิ่มเติม แต่คุณ
คุณมีวันที่ดี เจอเคน
มีหนังสือทุกเรื่อง!
หนังสือทุก?
อย่างจริงจังมนุษย์คือทุกอย่าง จะโอเค?
คุณควรที่คุณควรจะโทรไปหา เขา
คุณควรจะให้เขาโทร
มันไม่ได้เป็นความผิดของฉัน เพื่อน ฉันได้รับการจ่ายเงิน
สวัสดี!
ดูเหมือนว่าแมรี่เซเลสเต
ดู.

มันเป็นเรื่องแปลก.
พวกเขาไม่ได้ทำความสะอาด ออกครอกแมว
โอ้พระเจ้า.
มันเหมือนเชอร์โนบิล
มีเหมือนร้อยบ้าน
ไม่สามารถมีสี่คนที่อาศัยอยู่ที่นี่
โอ้มีเพศสัมพันธ์ที่!

เขาได้รับในการมีเจ็ดชั่วโมง
เขาไม่ไปที่ไหนไปที่ห้องน้ำ?
ฉันได้ยินมาว่าเขามีการสลาย
เขาปล่อยให้รถถังกองทุน
เพื่อนของฉันในแมนฮัตตัน กล่าวว่า
สำนักงานดร.

ไม่มีจริง ๆ แล้วเขาชอบที่คุณส่ง อีเมลถึงเขา
ขอโทษ.
นายทุ่งนาย
สวัสดีอเรนซ์ อึศักดิ์สิทธิ์!
เรามีความเชื่อมั่นใน ความสามารถของคุณไม่มี
เพื่อระบุแนวโน้มเศรษฐกิจมห ภาค
คุณบินที่นี่เพื่อบอกว่า?

ทุกคนสามารถเห็น
ว่ามีความเป็นฟอง อสังหาริมทรัพย์
อันที่จริงไม่มีใครสามารถ มองเห็นฟอง
นั่นคือสิ่งที่ทำให้มันเป็นฟอง
นั่นเป็นใบ้อเรนซ์
มีเสมอเครื่องหมาย
สินเชื่อที่อยู่อาศัยมีการทุจริต
เพิ่มขึ้นห้าเท่าตั้งแต่ปี 2000
และการจ่ายเงินกลับบ้านโดย เฉลี่ยอยู่ที่แบน
แต่ราคาบ้านจะทะยาน
นั่นหมายถึงบ้านที่มีหนี้ไม่ สินทรัพย์
ดังนั้นไมค์ บัรรี ซานโฮเซ่, คน ที่
ฉันของเขาได้รับการตัดที่ ซู เพอคัทส
และไม่สวมใส่รองเท้ารู้มากกว่า
แอเลน กรีนสแพน และ แฮงค์ โพลสอน
ดร.

นั้นน่ารัก.

คุณกำลังถูกเสียดสีกับเราไมค์?
อเรนซ์
ฉันไม่ทราบว่าวิธีการที่จะเหน็บ แนม
ฉันไม่ทราบว่าวิธีการที่จะตลก
ฉันไม่ทราบว่าวิธีการทำงาน ของผู้คน
ฉันเพิ่งรู้ว่าวิธีการอ่านตัวเลข
วิธีการใหญ่คือตำแหน่งสั้น ๆ ของคุณตอนนี้?
เพียงแค่ $ 1.3 พันล้าน
และพรีเมี่ยมหรือไม่ ก็ที่เราจ่าย
ประมาณ $ 80-90 ล้าน
ในแต่ละปีซึ่งอยู่ในระดับสูง
แต่ฉันเป็นคนแรกที่จะทำการค้า นี้
ดู.

ฉันอาจจะได้รับในช่วงต้น แต่ ฉันไม่ผิด
มันเป็นสิ่งเดียวกัน
มันเป็นสิ่งเดียวกันไมค์!
คุณกำลังจัดการกองทุนของ,
สิ่งที่ $ 555 ล้านหรือไม่ ในหก ปี
มันจะทั้งหมดจะหายไป ใน หนึ่งเดิมพัน
ไม่มีไตรมาสที่สองของ 07 คือ เมื่อ
อัตราค่าปรับเตะใน
ค่าเริ่มต้นจะเพิ่มขึ้นเร็วมาก
ใช่.

เท่าไหร่มีสิทธิ์ในการถอน
ก่อนที่มันจะทำอย่างไร
กล่าวว่าในสองไตรมาส ข้างหน้า
หากนักลงทุนตื่นตระหนกของ คุณ
302 $ ล้าน?

ข้า แต่พระเจ้าของไมค์
ไม่มีใครจะดึงออก ที่จะฆ่าตัว ตาย
ฉันหมายความว่าฉันลดลง 17% สำหรับปี แต่ถ้า
พวกเขาไว้วางใจเราและพวก เขาไว้วางใจเราเพราะ
ไม่มีใครไว้ใจคุณ!

ฉันส่งอีเมลหลายฉบับให้กับนัก ลงทุนของฉัน
ให้พวกเขารู้ว่า
ไตรมาสที่สองของ 07 คือเมื่อ เรา
ตำแหน่งที่อยู่อาศัยและแสดง ผลตอบแทน
ฉันได้รับความชัดเจนมาก
คนจะถอนเงินของพวกเขา
อเรนซ์ที่จะโง่
ฉันหมายถึง
หากเมืองหลวงของกองทุน ลดลงมากเกินไป
แล้วสัญญาแลกเปลี่ยนจะเป็น โมฆะ
แล้วธนาคาร
ได้รับการเก็บทั้งหมดของ หลักประกัน
เดี๋ยวก่อน.

สัญญาดังกล่าวมีโมฆะ?
สัญญาดังกล่าวมีโมฆะ?
อึศักดิ์สิทธิ์!
โอ้เวรตะไล!
ไมเคิล?
ให้ฉันเงินของฉันกลับมา
ไมเคิลคุณได้ยินฉัน?
ฉันต้องการเงินของฉันกลับ
ให้ฉันเงินของฉันกลับมา
คุณคนไม่ดี
ของตลาดในเล็ก ๆ น้อย
ร่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ในขณะนี้ มัน เหมือนกับ
ทุกคนบอกว่าเอาล่ะว่าบ้า
ขอเพียงทุกคนสงบลง
ฉันขายบ้านที่ $ 350,000 ปี
มันถูกสร้างขึ้น.

แล้ว 585,000 $ อาจจะ 18 เดือน ที่ผ่านมา
คู่นี้ซื้อมันสำหรับ $ 650,000 ปี ที่ผ่านมา
เขาต้องการให้มันไปที่
สวัสดีจอห์น
ไม่ไม่ไม่.
มันจะทำลายหัวใจของเขา แต่ เขาจะปล่อยให้มันไป
ทำไมเขาขาย?
ไม่มีใครที่ทำงานอยู่ในขณะนี้
มาร์ลีนคุณจะบอกว่าพวกเขา กำลังแรงบันดาลใจใช่มั้ย?
ในฐานะที่เป็นแรงบันดาลใจให้ เป็นหนึ่งสามารถ
ในละแวกนี้
บ้านหลังนี้อยู่ทางซ้าย
ฉันจะบอกว่าพวกเขากำลังแรง บันดาลใจอาจ
ว้าว, ผู้คนจำนวนมากดูเหมือนมี แรงจูงใจมาก
โอ้มันเป็นเพียงห้วย
นั่นคือทั้งหมดที่ เพียงแค่
เพียงแค่เส้นประสาท
เพื่อที่เรายืนอยู่?
ฉันต้องการที่จะพูดคุยกับ ภรรยาของฉัน
ตลาดนี้จะไม่ใช่ครั้งสุดท้าย
อันที่จริงฉันสามารถพูดคุยกับ นายหน้าจำนองหรือไม่?
ทุกคนที่คุณแนะนำ?

ใช่ฉันมีใครบางคน อย่าง แน่นอน
ใช่ดีกว่าสุนัขตัวเมียเหมือนฉัน
ส่งตูดเธอ แคโบ
เพื่อให้เป็นที่มอร์แกนสแตนลีย์ สรรหาเรา?
คือว่ามันได้หรือไม่ ไม่นะ.

ธนาคารเป็นเจ้าของกองทุน ป้องกันความเสี่ยงของเรา
แต่เราไม่ได้จริงๆส่วนหนึ่งของ มัน
เราลงทุนใน บริษัท ที่ให้บริการ ทางการเงิน
และเรากำลังพยายามที่จะเข้าใจ
ธุรกิจจำนองที่อยู่อาศัย
คุณจะทำอย่างไรหลายเงินให้ กู้ยืมเขียนแต่ละเดือน?
เกี่ยวกับ 60 ใช่
สิ่งที่มันเป็นสี่ปีที่ผ่านมา?
สิบ
บางที 15
ใช่ฉันเป็นบาร์เทนเด ตอนนี้ฉัน เป็นเจ้าของเรือ
คุณเป็นเจ้าของ
ดังนั้นวิธีที่หลายเหล่านี้
จำนองอัตราการปรับ?
ก็ที่สุด โอ้ใช่.
ใช่ฉันว่าประมาณ 90%
โบนัสเหล่านั้นพุ่งสูงขึ้น
ไม่กี่ปีที่ผ่านมา.
สามารถปรับเป็นขนมปังและ น้ำผึ้งของเรา
ดังนั้นผู้สมัครที่เคยได้รับการ ปฏิเสธ?
อย่างจริงจัง?
ดูถ้าพวกเขาได้รับการปฏิเสธ
ฉันดูดที่งานของฉัน
ถึงแม้ว่าพวกเขาไม่มีเงิน?
ก็ บริษัท ของฉันมีเงินให้กู้ยืม นินจะ
โอเค ไม่มีรายได้ไม่มีงาน
ฉันเพียงแค่ปล่อยให้ส่วนรายได้ ว่างเปล่า
ถ้าฉันต้องการ.

คนเหล่านี้ต้องการเพียงแค่บ้าน
และพวกเขาไปกับการไหล
ดีสำหรับคุณ.

ถ้าฉันเขียนเงินกู้ในช่วงบ่ายวัน ศุกร์
ธนาคารขนาดใหญ่จะซื้อโดย มื้อกลางวันวันจันทร์
ใช่.

คุณอาจจะยึดมั่นในสอง หรือไม่?

ฉันไม่ได้รับมัน ทำไมพวกเขา จะสารภาพ?
พวกเขาไม่ได้สารภาพ
พวกเขากำลังคุยโม้โอ้อวด
ผู้คนมีความคิดใด ๆ สิ่งที่พวก เขาจะซื้อ
ฉันเน้นอพยพที่คุณรู้ว่า
เมื่อพวกเขาพบว่าพวกเขาจะ ได้รับบ้าน
พวกเขาลงที่คุณบอกพวกเขาที่ จะลงนาม
อย่าถามคำถาม
ไม่เข้าใจอัตรา
โง่ ใช่.
และคุณกำหนดเป้าหมายอพยพ ด้วย?
ก็เครดิตของพวกเขา
จริงไม่ดีพอสำหรับเขา
ดูฉันเป็นผู้ชายที่อัตรา ผลตอบแทน
โอเค
ฉันทำให้ $ 2,000 คงที่อัตรา ดอกเบี้ยเงินกู้ยืมที่สำคัญ
โอเค?

ซับไพรม์ปรับ ความน่าเชื่อถือ ฉันฉันไม่ได้
ขับรถ 7 โดยไม่ต้องเต้นระบำ
ไม่มีใครอยู่บนเสามีเครดิตที่ดี
และพวกเขากำลังทั้งหมดที่อุดม ไปด้วยเงินสด
ฉันคิดว่าฉันอ่าน โวเรน บัฟเฟท
กล่าวว่าสิ่งที่ต้องการที่
อะไร?

เอาล่ะเพื่อให้ระบำ เช่นเดียวกับ นักเต้นที่แปลกใหม่?
ใช่ใช่ใช่
คุณรู้เปลือย
ระบำ ใช่.
คุณสามารถแนะนำเรา?
ใช่ ใช่.
ฉันเคยได้รับปรับตัวเลือกการ ชำระเงิน
ฉันผู้รับเหมาเอกชน
อะไร?

ฉันเคยได้รับปรับตัวเลือกการ ชำระเงิน
ฉันผู้รับเหมาเอกชน
ฉันต้องการความยืดหยุ่น
และที่คุณบอก บริษัท จำนอง
สิ่งที่คุณจะทำอย่างไร ฉันเขียน บำบัดโรค
คุณสามารถสัมผัสฉัน เสมอ?
เฉพาะใน วีไอพี
ไม่มีไม่มีไม่มีคุณบอกว่าคุณ มักจะทำ adjustables
และคุณมีมากกว่าหนึ่งเงินกู้
เกี่ยวกับทรัพย์สินหรือไม่?
ทุกคนไม่ อย่างน้อยลงที่นี่
ฉันขอโทษอะไร?
ทุกคนไม่ อย่างน้อยลงที่นี่
วิธีการที่คุณจะใส่ลงเช่น 5%
ราคาได้ทะยานขึ้นไป แต่ใช่มั้ย?
ใช่.

คุณจะรังเกียจไม่ได้เคลื่อนย้าย อีกต่อไป?
ฉันจะยังคงจ่ายเงินให้คุณ
ขอโทษ เราไม่ได้อยู่คนเดียว
เอาล่ะดู หากราคาบ้านไม่ได้ขึ้น ไป
คุณจะไม่ได้ไปเพื่อให้สามารถ ที่จะรีไฟแนนซ์
และคุณจะได้รับการติดอยู่จ่าย ใด ๆ ก็ตาม
การชำระเงินรายเดือนของคุณ คือเมื่อมันกระโดดขึ้น
หลังจากอัตราทีเซอร์ของคุณ หมดอายุ
นิตยสารรายเดือนของคุณอาจ ขึ้นไป 200%

เจมส์บอกว่าฉันสามารถรี ไฟแนนซ์
ก็เขาเป็นคนโกหก
ที่จริงในกรณีนี้โดยเฉพาะอย่าง ยิ่ง
เจมส์อาจจะเป็นสิ่งที่ผิด
ร้อยละ 200?

คุณหมายถึงอะไรเงินกู้ยืม ทั้งหมดของคุณหรือไม่
เรากำลังพูดถึงสองเงินให้กู้ยืม
ในบ้านหลังหนึ่งใช่มั้ย?
ฉันมีห้าบ้าน
และคอนโด
เฮ้มีฟอง
คุณรู้ได้อย่างไร?
เชื่อฉัน.

ในสัญญาเมื่อวันที่ระบุไว้ใน เอมบีเอส
เราทำอะไรได้?

มาร์ค, คุณแน่ใจหรือไม่
ใช่.

โกหกเกี่ยวกับอะไร?

ฟรันทพอยนท!

นี่คือกองทุนป้องกันความเสี่ยง ของอเมริกาโมโหโกรธา?
สิทธิทั้งหมดฟัง ฉันมีหนึ่ง คำถามสุดท้าย
สำหรับคุณ.

มีวิธีที่ก็กว่าที่จะกล่าวว่าวินนี
ฉันร้ายแรง
เราจะซื้อสัญญาของคุณ แต่ถ้า คุณพูดว่า
ว่าคุณกำลังเรา
ฉันไม่ได้คุณวินนี
ฉันจูบคุณ ฉันกำลังมองลึกลง ไปใน
ดวงตาของคุณในขณะที่ฉันให้ ความรักกับคุณวินนี
ฉันมอบหมายให้คุณจัดการของ ศตวรรษที่
บนแผ่นเสียง
ฉันจะได้อะไรจากมันได้ หรือไม่ ง่าย.
ฉันได้ $ 20 ล้านเดือน ดำเนินการเชิงลบ
ฉันได้ผู้บังคับบัญชาพยายามที่ จะดึงปลั๊กเพราะ
พวกเขาคิดว่าฉันออกมาจากใจ ของฉัน
ทั้งหมดใช่มั้ย?
เราทำให้การค้านี้
ปัญหาเหล่านั้นจะไม่ใหญ่อีก ต่อไปดังนั้น
และตรวจสอบว่าสัญญา แลกเปลี่ยนเป็นตลาดที่มืด
ดังนั้นฉันจึงตั้งราคา ราคาใดที่ ฉันต้องการ
และเมื่อคุณมาวันเงินที่
ฉันจะฉีกตาของคุณออก
ฉันจะให้โชคลาภ
แต่ข่าวก็ก็คือวินนี
คุณดูแลไม่จะเพราะคุณ
จะทำให้เงินมาก
นั่นคือสิ่งที่ฉันได้รับจากมัน
ต้องการที่จะรู้ว่าสิ่งที่คุณได้รับ จากมันได้หรือไม่
คุณจะได้รับไอศครีมที่ เหลวไหลร้อน
กล้วยและถั่ว
ตอนนี้ฉันได้รับโรยและใช่
ถ้าเรื่องนี้ผ่านไปฉันจะได้รับ เชอร์รี่
แต่คุณได้รับ สันเด ที่วินนี
คุณจะได้รับ สันเด
โอเคฉันซื้อ ขอขอบคุณ.
ดังนั้นสิ่งที่คุณพูด?
คุณต้องการให้ฉันจะทำให้คุณ เป็นตลาด?

เราจะพา $ 50 ล้าน เกรับบอลก็ สี่, บีบีบี
คมชัดดินสอของคุณ
ฉันจะได้รับเอกสารพร้อม
เพศสัมพันธ์คุณด้วย
ใช่
ถูกตัอง.
โอ้มนุษย์
เขามีจำนวนมากมายและฉัน มักจะลืม
ที่หนึ่งที่เขาชอบ,
เริ่มต้นด้วยการเป็นคนแรก
ฉันไม่ทราบว่าเป็นครั้งแรกหนึ่ง
แค่ลองดู.
โอเค โอเค
เบน ริคเคอท เฮย, เบน มันเป็น เจมี่
เจมี่คุณรู้ว่าคุณไม่ได้
ควรจะใช้สายนี้
บอกคุณแล้ว.
เอาล่ะเรามาลองใช้หมายเลข สองออกจาก 14
เบน ริคเคอท
เบนทำไมคุณทำอย่างนั้นคน?

คุณเป็นผู้ประกอบการเกษียณ ได้ไหม
ไม่มีใครฟังสายของคุณ
เอ็นเอสเอมี $ 52 พันล้าน งบประมาณ
และความสามารถในการ ตรวจสอบ
หลายสิบล้านของสายที่สอง
คุณคิดว่าพวกเขาไม่ได้ใช้มันได้ หรือไม่
เฮย, ฉันสัญญาว่าฉันจะละเว้น จากการพูด
เบน ริคเคอท และระเบิด สกปรกในที่ส่งเก็ยวกัน
พระเยซูคริสต์ ฉันขอโทษครับ
เบน ริคเคอท
คุณไม่ได้รับโอกาสที่จะมองไป ที่
สิ่งที่เราส่งให้คุณเบน?
มันเป็นชาร์ลี ฉันมาที่นี่อีกด้วย
สวัสก็ชาร์ลี ใช่ฉันทำ ยึดมั่นใน
เบนคุณยังคงมี?

ฉันจะซื่อสัตย์สุภาพบุรุษ
มันกลัวอึออกจากฉัน
แต่นั่นเป็นสิ่งที่ก็ใช่มั้ย?
นั่นหมายความว่าผู้ชายคนนี้ เฟเนท ไม่ผิด
ไม่เขาไม่ใช่.
เย็น.
บอกฉันเพิ่มเติมเกี่ยว ซีก็โอs เหล่านี้
ใช่ใช่ เอาล่ะเพื่อให้คุณรู้ว่า
เฟเนท กล่าว ซีก็โอs ที่
แต่ที่จริงแล้วเราได้ดู
และมันกำลังทางที่เลวร้ายยิ่ง กว่าแม้เขาตระหนัก
สิ่งเหล่านี้ไม่ได้ทำให้รู้สึกใด ๆ !
เราไม่สามารถแม้กระทั่ง รูปแบบมัน
เหล่านี้เป็น 100 ครั้งใหญ่กว่า ระบุไว้ใน เอมบีเอส
และ 90% ประเมินโดย เอเอเอ
ใช่ แน่นอน!

มันไม่น่าเชื่อ
ฉันเอาดูยากก็ที่ ซีก็โอs
คุณต้องการที่จะสั้น
มันกำลังที่ยอดเยี่ยม ไร้ค่า อึ รวม
เจมี่ ก็มาก.
ฉันจะว่าอย่างไรได้?

ดังนั้นเบนเรา ขายสั้น บีบีและ ระดับ บีบีบี ของ
และความเสี่ยงค่อนข้างต่ำ
ผลตอบแทนเป็นเช่น 25 ต่อ 1 ใช่.
เอาล่ะดังนั้นทำไมคุณเรียกฉัน ว่า?
ฉันจะไม่ทำนี้อีกต่อไป
ดูเบน?
เราต้องการให้คุณช่วยให้เราได้ อิสดะ
หากเราได้รับใบอนุญาตการล่า สัตว์
ที่เราสามารถทำได้ในระยะสั้น อึนี้
และเรารู้ว่าคุณเกลียด โวลสท รีท
เราไม่ได้ขอให้คุณทำการซื้อ ขาย
เราเพียงขอให้คุณช่วยเรา
ได้รับที่นั่งที่โต๊ะ
มันเป็นตารางสวยน่าเกลียด ครับ
ดูเบนระบบระยำขึ้น
ในขนาดใหญ่ทางใหญ่ที่นี่ได้ ไหม
และอย่างใด
เรารู้ก่อนใคร
คุณรู้?

ฉันคิดว่า
โอเค ฉันจะเรียกธนาคารดอยซ์ แบงก์
ขอบคุณเบน ขอขอบคุณ.
และ เบ สิ่งที่เกี่ยวกับ เบ
พวกเขามีสินค้าบางอย่างเลว ทราม
โอเค หมีจะค้ากับใคร
สิทธิทั้งหมดที่ฉันจะดูว่าฉัน สามารถผลักดันมันผ่าน
ขอบคุณโนอาห์ และ ขอขอบคุณ แจเรด สำหรับเรา
เราไม่สามารถไปภายใน?

สวัสก็ มันเป็นมาร์ค
ฉันต้องการที่จะพูดคุยกับวินนี ในขณะนี้
เราเพียงแค่ขอให้คุณที่จะ อธิบายให้เรา
เพียงแค่ว่ามันคือการที่คุณกำลัง เรา
เพราะสิ่งที่เราเห็นคือ
อาคารมอร์แกนสแตนลีย์ได้ อย่างรวดเร็ว
ที่เราติดยาเสพติด
กับหน้าจอคอมพิวเตอร์เก็ยวกัน ได้หรือไม่
มันไม่ได้ทำให้ความรู้สึกใด ๆ
วินนีคุณมี?
มาร์คคุณมี?

ค่าเริ่มต้นของสินเชื่อที่อยู่อาศัย ได้ผ่านหลังคา
เป็นใครกระโดดออกจากอาคาร หรือยัง
ทำไมพวกเขาจะ?

ราคาจะขึ้น อะไร?

$ 1.9 ล้านในหลักประกันโดย ใกล้ชิด
เฟเนท ของขอให้เราโพสต์ หลักประกัน
สิ่งที่นรกที่เกิดขึ้น?
เราไม่ทราบ แต่ดอยซ์ของ
บนโทรศัพท์มือถือการชำระเงิน ที่เรียกร้อง
โทร เฟเนท เรียกว่าอึเล็ก ๆ น้อย ๆ
โทร เฟเนท
บอกให้เขาได้รับตูดของเขาลง ที่นี่
ดังนั้นเงินให้สินเชื่อซับไพรม์ ไปเสีย
แต่พันธบัตรซับไพรม์ที่ทำขึ้น จาก
เงินให้สินเชื่อซับไพรม์ที่มี คุณค่ามากขึ้น?
ฉันรู้ว่า.

โดยตลาดปิด
สิ่งที่เกี่ยวกับหน่วยงานการจัด อันดับ?
มูก็้ส์เอสแอนด์พี พวกเขาจะ ปรับลด
เขา ซีก็โอs หรือพันธบัตร จำนอง?
ในกรณีที่หน่วยงานการจัด อันดับที่?
พวกเขากำลังเก็ยวกัน
ไม่มีมันกำลังทั้งหมดยังคง เอเอ เอ
สิ่งที่นรก?

โง่เหล่านั้น!

พวกเขาไปที่สาธารณะและสิ่งที่ พวกเขาดูแลเกี่ยวกับ
เป็นสายล่างของมันและอึของ มัน
เฮ้มาร์คที่ไม่ทั้งหมด
ผู้ชายมีความเสี่ยงมอร์แกน สแตนลีย์อยู่ที่นี่
พวกเขาเรียกว่าเคทีเต่า
พวกเขากำลังพยายามที่จะโน้ม น้าวให้เธอที่จะทำให้เรา
ขายแลกเปลี่ยนของเรา เห็นได้ ชัดว่าผูก
หกปีของเงินประกัน
ในความหวังของ นรก ที่อยู่ อาศัย
ไม่ระมัดระวังในการมอบ
อะไร แคตี พูด?
ไม่มีอะไรเลย เธอขอให้ช่วย
ถ้าเรื่องนี้เป็นหนึ่งในสงคราม ครูเสดของคุณ
เอาล่ะฉันต้องการให้คุณเดิน ย้อนกลับในการมี
และใจเย็นมากอย่างสุภาพ
บอกประเมินความเสี่ยงที่จะมี เพศสัมพันธ์ออก
แล้วพบฉันมากกว่าที่ สแตนดาร์ดแอนด์พัวร์
เราจะพูดคุยกับจอร์เจีย
ก็ก็ โอเค
ได้รับที่มีเพศสัมพันธ์ แจเรด เฟเนท ในสำนักงานนี้
ฉันจะทุบตีศีรษะของเขาในการ
สุภาพบุรุษ?
ฉันได้พูดคุยกับมาร์ค บอม เขา บอกว่าจะมีเพศสัมพันธ์ออก
ฉันไม่สามารถมองเห็นสิ่งที่ แช่ง
หมอตาของฉันมักจะยุ่ง
ฉันสิ้นสุดการนัดหมายใด ๆ
พวกเขาจะให้ฉันและแล้วทั้งเช้า
ถูกยิงไปยังนรก!
ดังนั้น
โอเค
พาร์ทเนอร์ ฟรันทพอยนท,
วิธีที่สามารถสแตนดาร์ดแอนด์ พัวร์ช่วยคุณได้อย่างไร
ก็ที่เราไม่เข้าใจว่าทำไมการจัด อันดับ
หน่วยงานที่ยังไม่ได้ปรับลด พันธบัตรซับไพรม์
ตั้งแต่พื้นฐานการให้กู้ยืมเงิน
จะเสื่อมอย่างชัดเจน
ก็อัตราการกระทำผิด
จะมีคนที่เป็นห่วง
แต่มันกำลังจริงภายในรุ่นของ เรา
ดังนั้น.

คุณมั่นใจจำนองพื้นฐาน
ในพันธบัตรเหล่านี้เป็นเงินให้ กู้ยืมที่เป็นของแข็ง
นั่นคือความเห็นของเราใช่
มีคุณดูข้อมูลระดับสินเชื่อ หรือไม่
ฉันหมายถึงพวกเขากำลังให้ เงินกู้เหล่านี้
เพื่อใครที่มีคะแนนเครดิตและ ชีพจร
ขอโทษนะครับ
คุณคิดว่าอะไรที่เราทำที่นี่ทุก วัน?
เราไม่แน่ใจว่า นั่นเป็นเหตุผลที่ เราอยู่ที่นี่
นี่คือสิ่งที่ฉันไม่เข้าใจ
เราตรวจสอบ, ตรวจสอบ, ตรวจสอบอีกครั้ง
หากพันธบัตรจำนองเหล่านี้ เพื่อให้มีความเสถียร
บางทีคุณอาจจะสามารถ ตรวจสอบเพื่อนของคุณ
คุณเคยปฏิเสธที่จะประเมิน
แหม่มที่หลงผิด
จอร์เจียคุณเคยปฏิเสธที่จะ ประเมิน
ใด ๆ ของพันธบัตรเหล่านี้บน งวด เอเอเอ?
เราสามารถดูเอกสารเกี่ยวกับ ข้อเสนอเหล่านั้น?
ฉันไม่มีภาระผูกพันที่จะร่วมกัน ว่า
ข้อมูลกับคุณใครก็ตามที่คุณ อาจจะ
เพียงแค่ตอบคำถามที่จอร์เจีย
คุณสามารถตั้งชื่อครั้งหนึ่งในปี ที่ผ่านมา
ที่คุณตรวจสอบเทป
และคุณไม่ได้ให้ธนาคาร
ร้อยละ เอเอเอ ที่พวกเขา ต้องการ?
ถ้าเราไม่ให้พวกเขามีการจัด อันดับ
พวกเขาจะไปที่มูดี้ส์ตรงลง บล็อก
ถ้าเราไม่ได้ทำงานกับพวกเขา
พวกเขาจะไปที่คู่แข่งของเรา
ไม่ใช่ความผิดของเรา
เพียงแค่วิธีการทำงานของโลก
อึศักดิ์สิทธิ์ ใช่ตอนนี้คุณเห็น
และฉันไม่เคยบอกว่า
พวกเขากำลังขายการให้ คะแนนสำหรับค่าธรรมเนียม
ร้านจัดอันดับ
คุณสามารถที่จะทำให้น้อย ให้ น้อยลง
ไม่มีใครบอกว่า
และมันก็ไม่ใช่การตัดสินใจ ของฉัน ฉันมีเจ้านาย
คุณกำลังล้อฉันเล่นอยู่ใช่มั้ย?

เจ้านายของคุณทำในการเสนอ ขายหุ้น?
นั่นคือมุมที่คุณกำลังถ่าย?
ดังนั้นตอนนี้ทุกคนที่มีเจ้านาย
ไม่สามารถรับผิดชอบ
สำหรับการทำสิ่งที่ห่วยและผิด กฎหมาย
สิ่งที่คุณสี่?
ไม่ฉันไม่ได้สี่นาย บอม ฉัน ไม่ได้ไม่มี
และฉันสงสัยว่าแรงจูงใจของ คุณอาจจะ
มันอาจจะเป็นประโยชน์สูงสุด ของคุณ
ที่จะมีการจัดอันดับเปลี่ยน?

วิธีการหลายแลกเปลี่ยนเครดิต เริ่มต้นที่คุณทำเอง?
มันไม่ได้ทำให้ฉันผิด
ไม่
มันก็ทำให้คุณมายาวี
อึ
ลูกหนี้ที่ผิดนัดชำระสินเชื่อที่อยู่ อาศัยก็ขึ้นไป
ซีดีโอs ได้มีคุณค่ามากขึ้น เหลือเชื่อ.
เราทราบ.It สมบูรณ์ไปข้างหลัง
ฉันเพียงแค่เรียกว่าเป็นเพื่อนเก่า ที่หมี
เขาไม่ได้รู้ว่าสิ่งที่ ซีดีโอ คือ
ใช่ฉันเพิ่งมีการลวด
หมีและ ดอยช $ 70,000
มันเหมือนสองบวกสองเท่ากับ
ปลา.
มันเป็นหัวเรือใหญ่ เราซื้อเข้า มาในเกมหัวเรือใหญ่
พวกเราจะสูญเสียทุกอย่าง
ฉันจะต้องย้ายกลับไปอยู่กับแม่ ของฉัน
ไม่สามารถทำเช่นนั้น
ก็ดี
ก็ฉันได้รับการแต่งตั้งลำไส้ ใหญ่
เดี๋ยวก่อน.

เบนมอง
ทั้งธนาคารที่มีโง่
และพวกเขาไม่ทราบวิธีการค่า ซีดีโอs เหล่านี้
หรือพวกเขากำลังโจรดังกล่าว ว่า ซีดีโอs
มีมูลค่าอึและพวกเขากำลังซ่อน มัน
ฉันคิดว่าเราควรจะซื้อสัญญา เพิ่มเติม
อะไร?
ดูดขึ้นและค่าใช้จ่ายขึ้นคน
เราทำข้อตกลง ไม่มีทาง!

คุณหลอกฉัน?
คุณจริงจัง?

ไม่ไม่ไม่ไม่ไม่.

ไม่ไม่ไม่!
ไม่จริงจังเป็นลำไส้ใหญ่ปีละ หนึ่งครั้ง
ass!

เด็กพ่อบ้านน้อยคุณโง่
คุณจะทำ?

พระเจ้า!

จากตะโกน
ค่าเริ่มต้นของสินเชื่อที่อยู่อาศัย ไม่ได้ทำอะไร แต่
ขึ้น.

พันธบัตร กรุณาอธิบายที่ให้ฉัน
มีวิธีการที่ทำให้รู้สึกไม่เป็น
ไม่มีทางที่คุณกำลังทำ เครื่องหมายไม่ได้
แลกเปลี่ยนเหล่านี้อย่าง เหมาะสม
ทำไมเราไม่ควรกลับออกมาจาก การค้านี้
ตอนนี้?
ฉันไม่ได้บอกว่าเมื่อเราทำ ข้อตกลงครั้งนี้ว่า
หน่วยงานที่ให้คะแนนของ คณะกรรมการ ก.ล.ต. และขนาดใหญ่
ธนาคารมีโง่?

ใช่.

ใช่คุณทำ.

ตอนนี้เท้าของพวกเขาในไฟที่ พวกเขาคิด
สเต็กของพวกเขาจะทำและคุณ ประหลาดใจ?
นั่นไม่ใช่ความโง่เขลา นั่นคือ การทุจริต
บอกฉันแตกต่างระหว่างโง่และ
ผิดกฎหมายและฉันจะมีพี่ชาย ของภรรยาของฉัน
จับกุม ว่าเป็นเรื่องตลก
ฉันคิดว่าคุณก็ไม่ทราบวิธีการที่ ไม่รู้เรื่องรู้ราว
ระบบจริงๆ
ใช่มีบางอึร่มรื่นไปลง
แต่เชื่อฉันก็พวยพุ่งขึ้นจากความ โง่เขลา!
ดูตัวเอง
คุณจะรู้ว่าคุณผ่านตัวเอง ออกเป็น
คนเหยียดหยาม แต่คุณยังคงมี
ความเชื่อบางอย่างในระบบคุณ ไม่?
ฉันไม่.
ก็ยกเว้นสำหรับ ฟินี
และผู้ที่ให้อึ?
ไม่มีทาง!

ทั้งที่เรากำลังถูกต้องหรือเราผิด ในยักษ์
วิธียักษ์ และถ้าเราผิดแล้วเราได้ ไป
หาคนที่จะช่วยให้เรา
ได้รับจากการค้านี้
ฉันไม่ได้รู้สึกมั่นใจจาก ระยะไกล
ว่าเรากำลังถูกต้อง
และถ้าเราไม่ผิดใครจะบอกเรา?
ที่เข้าใจสิ่งนี้หรือไม่
มันทำให้รู้สึกไม่!
ฉันคิดว่าเราต้องไปที่สเวกัส
สิ่งที่อยู่ในสเวกัส สเวกัส
มีอะไรในลาสเวกัสนรก?
อเมริกัน เซคยุริไทเสชัน ฟอรั่ม
จะมีในสัปดาห์ถัดไป
ทุกพันธบัตรและ ซีดีโอ พนักงานขายผู้ให้กู้ซับไพรม์
และผู้ประกอบการแลกเปลี่ยน คือจะจะมี
ฉันบอกคุณเดิมพันของท่านผิด
เงินใบ้ มันเกี่ยวกับเวลาที่คุณ ค้นหา
เพียงวิธีใบ้ว่าเงินจริงๆ
พระเจ้าฉันเกลียดสเวกัส
ฉันได้ยินอาหารที่มีอากาศดี จริงๆ
ในเวกัส พวกเขามีตอนนี้โนบุ
คุณจะหยุดหรือไม่?
ความรู้สึกใด?
และถ้าพันธบัตรที่อุดมไปด้วย มันเป็น
ฉันไม่ทราบว่าเต็มไปด้วย สินทรัพย์?
ที่อุดมไปด้วยก็หมายความว่า เกินราคา
ฉันไม่สามารถนอนหลับบน เครื่องบินเพื่อให้ฉันทำการบ้าน
เอาล่ะขอให้โฟกัส อะไร เป้าหมายของเรา?
ที่จะคิดออกว่านี้เป็นข้อตกลงที่
อายุการใช้งานหรือถ้าทุกคนรู้ ว่าบางสิ่งบางอย่างที่นี่
เราทำไม่ได้และเรากำลังจะได้ เมาพระราชทาน
โอเค.

เมื่อคุณพบกับพวกจากหมี
ฉันตั้งขึ้นกับคุณใบหน้าใบหน้า เพื่อ
น่ากลัว นั่นที่ไหน?
อึศักดิ์สิทธิ์ ห้าปีที่ผ่านมา
หลักทรัพย์ที่เป็นผู้แพ้การ ประชุม
100, 200 คนอาจจะแสดงให้ เห็น
$ 500 พันล้านปีต่อมาคุณได้รับ นี้
มีจำนวนมากของคนใจแคบ มองเป็น
ที่นี่ฮะ?

ที่เต็มไปด้วยคนผิวขาวที่ดูดที่ กอล์ฟ
ฉันหมายถึงผู้ที่มีความตลก ทั้งหมดเหล่านี้หรือไม่
มาสิ ฉันคิดว่ามันดูสนุก
อย่างแน่นอน เฟเนท กล่าว เหล่านี้
เป็นคนที่เรากำลังเดิมพันกับ
ใช่ที่นี่เราไป ที่นั่นเขาได้เป็น ไปเลย.
คริสบนซ้ายของฉัน คริสบน ซ้ายของฉัน
สุภาพบุรุษ.
เมื่อไหร่ที่เราได้รับโอกาสที่จะ เผชิญกับเวลา
กับบางส่วนของคนที่น่ารัก เหล่านี้หรือไม่
คริสให้เขาระบบคีย์การ์ด
คุณได้รู้ว่าที่ระบบคีย์การ์ด
คุณให้ออกมา?
คุณเพียงแค่ให้มันออกมา?

แรกของทุกวิธีคือการเดินทาง ของคุณหรือไม่
คุณเป็นอย่างไร?

ปราศจากเหตุการณ์ โอเค
ฉันอยู่ที่นี่เป็นเวลาหกชั่วโมง
ฉันได้รับแล้วไปออกกำลังกาย,
ฉันมีสองไข่ตุ๋นและ
ฉันเล่นกระบองกับแฮร์รี่ดีนส แตนตัน
ขอขอบคุณสำหรับไดอารี่ของ คุณ
เวลาที่ใบหน้า ฉันต้องการเวลา ใบหน้าบางส่วน
เพียงจำไว้ อยู่ที่นี่
เพื่อรวบรวมข้อมูล
เรากำลังรวบรวมข้อมูลได้ไหม
เราไม่ได้โฆษณาตำแหน่งสั้น ๆ ของเรา
ทั้งหมดใช่มั้ย?

คุณสามารถทำได้ไหม?

ปากใหญ่ คุณชอบที่จะใช้มัน
คุณก็สามารถให้มันปิดไม่กี่วัน?
โอเค โอเค
ใช่ไม่ต้องกังวล เราจะเล่นดี
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ.
ธุรกิจเป็นสิ่งที่ดี
ผลกำไรที่มีความแข็งแรง
และสินเชื่อที่อยู่อาศัยยังคงเป็น ความจริง
ที่เศรษฐกิจนี้ถูกสร้างขึ้น
และใช่เราต้องใช้เวลาการ สูญเสียบางส่วน
ในแผนกซับไพรม์ของเราในปี ที่ผ่านมา แต่
สูญเสียเหล่านั้นจะมีเพียง 5%
ขณะนี้ในภาคที่อยู่อาศัยของเรา
มาร์คก็ไม่ได้ถามและตอบ
เปิดตัวแพคเกจอัตราผู้ตัวแปร ของเรา
ถูกเอาจากผู้บริโภค!
ฉันมีคำถามโปรด
เซอร์คิวและ เอ คือหลังจากที่ งบของฉัน
แต่คุณรู้อะไรไหม คุณดูเหมือน กังวล
ฉันจะช่วยคุณได้อย่างไร?
คุณเป็นอย่างไร?

คุณจะบอกว่ามันเป็นไปได้หรือ
น่าจะเป็นที่การสูญเสียซับ ไพรม์หยุดอยู่ที่ 5%?
ขอขอบคุณ.
ฉันจะบอกว่ามันเป็นความ น่าจะเป็นที่แข็งแกร่งมาก
จริง ดังนั้นกลับไปที่ภาคที่อยู่ อาศัย
เมื่อเรารีดออกใหม่
แพคเกจอัตราตัวแปร
ขอโทษ.
ครับท่าน.
ศูนย์!

ว่าการสูญเสียซับไพรม์ของคุณ จะหยุดอยู่ที่ 5%
ศูนย์.
ขอโทษ.
ฉันต้องใช้เวลานี้
เขาจะต้องมาจากธนาคารแห่ง อเมริกา
กรมซับไพรม์ของเราคือการ ปรับ
ไม่ฉันไม่ได้ทำอะไรในขณะนี้
ขณะที่ฉันกำลังบอกว่าฝ่ายที่อยู่ อาศัยของเรา
วิธีการที่เด็ก?
ผู้บริโภคมีปฏิกิริยากับแพคเกจ ของเรา
มาร์ค บอม จริงๆไม่ว่า
เมื่อเราอยู่ในสเวกัสที่เขาทำว่า
เขาบอกว่าเขาเอาโทร
ตอนนี้คุณเห็นสิ่งที่ฉันต้อง จัดการกับ?
ใช่เบเร็ตต้า เม
แต่ อูสี นี้จะน่ากลัว!
ฉันต้องการเครื่อง ซีดีโอ นี้เพื่อ ใช้งานได้อีก
สองปี.

มีบ้านของฉันใน แอสเพน
แต่คุณไม่ต้องกังวลใด ๆ
เกี่ยวกับผลการดำเนินงาน
ของหลักทรัพย์อ้างอิง?
มันเป็นเรื่องง่ายที่จะเห็นว่า ลูกหนี้ที่ผิดนัดชำระ
และอัตราเริ่มต้นที่เพิ่มขึ้นใน ขณะนี้
คุณช่วยกรุณาหยุดการ
เช่นโง่ครับ?

ออกจากที่นี่ที่จะพูดคุยเกี่ยวกับ การทำงานครับ
ทำไมคุณไม่พาเราออกไปที่นี่?
เพราะเราจะต้องมีความสามารถ ที่จะ
ค่าใช้จ่ายกระสุนไปยังลูกค้า
ฉันจะไปยิงผู้ก่อการร้ายบาง
ดูว่ามันทำเด็ก!
พวกเหล่านี้เป็นซ เครื่องมือ
พวกเหล่านี้เป็นซ
ใช่!

เราจะต้องมีการซื้อเพิ่มขึ้นทุก แลกเปลี่ยน
เราจะได้รับในมือของเราที่นี่
เพียงแค่กดบนโอเค?

พี่ชายของฉันแฟนสาวอดีต ทำงานให้กับสำนักงานคณะกรรมการ ก.ล.ต.
เธอก็บอกฉันว่าเธออยู่ในเมือง โอเค?
ดังนั้นถ้าเรากำลังขาดหายไป บางสิ่งบางอย่าง
บางทีเธออาจจะสามารถบอก ได้ว่า
คุณจะรู้ว่าให้ฉันเข้าใจบางอย่าง
ในขณะเดียวกันคุณไปที่ชั้น หลัก
และราคาแลกเปลี่ยนบางอย่าง
ก็จริงเราเกี่ยวกับการลงทุนใน
พันธบัตรที่อยู่อาศัยและฉันถูก สงสัย
ถ้าคณะกรรมการ ก.ล.ต. เป็น ห่วงเกี่ยวกับมันเลย
ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้รับอนุญาตที่ จะบอกฉัน
เฉพาะ แต่เพียงทั่วไป
เราไม่ได้ตรวจสอบพันธบัตร จำนอง
ความจริงก็คือตั้งแต่ที่เราได้ตัด งบประมาณของเรา
เราไม่ได้ตรวจสอบมาก
แล้วทำไมคุณอยู่ที่นี่?

ฉันไม่ได้ที่นี่สำหรับ คณะกรรมการ ก.ล.ต.
ฉันมาที่นี่บนเล็กน้อยของตัวเอง
ฉันลอยประวัติส่วนตัวของฉัน กับธนาคารขนาดใหญ่บาง
วิธีการของพี่ชายของคุณโดย วิธีการ?
คุณมีวิธีลอยกลับมาของคุณ ใหญ่
ธนาคาร?

คนที่คุณรู้ว่าการรักษาธนาคาร ขนาดใหญ่
เติบโตขึ้นเจมี่
จะต้องมีชนิดของกฎหมาย บางอย่างกับ
ที่ทำงานให้กับสถาบันการเงิน
ทันทีหลังจากที่คุณได้รับการ ทำงานใน
การควบคุมทางการเงินใช่มั้ย?
ไม่ไม่.
เฮ้!

เฮ้!

คุณกำลังทำอะไรที่ ซีซาส?
เขาเป็นคนที่ กอลดแมน
แล้วพบกันใหม่.
เราสามารถทำสัญญา แลกเปลี่ยนระดับ บีบีบี
ที่ 500 จุดพื้นฐาน อาจจะ.
คุณกำลังกำหนดราคาสัญญา แลกเปลี่ยนเช่นพันธบัตร
คือจะล่มสลายแม้ว่า
มูลค่าตราสารหนี้ที่เกิดขึ้น?

เข้าสู่ระบบครั้ง
สิ่งที่นรกที่เกิดขึ้น?
ลูอิสที่คุณสามารถมาในช่วงต้น ในวันพรุ่งนี้
กรุณา?

ทั่วประเทศและ ฟเรดี แมค ตำแหน่ง
เพื่อที่เราจะสามารถจ่ายเบี้ย ประกันที่
กางเกงขาสั้นสินเชื่อที่อยู่อาศัย หลักในสัญญาแลกเปลี่ยน
ไม่มีปัญหาดร.

ดร.

หากนักลงทุนถอน
สิ่งที่จะเกิดขึ้นที่นี่?

สุจริตฉันไม่ทราบ
พันธบัตรจะไม่ได้ไปลง
มันจะไม่ย้าย เป็นไปได้ว่า
เราอยู่ในระบบหลอกลวง สมบูรณ์
หรือคุณผิด
แน่ใจ
มันเป็นไปได้ฉันผิด
ฉันก็ไม่ทราบว่า
ฉันคิดว่าเมื่อมีคนผิดพวกเขาไม่ เคย
พวกเขาไม่เคยรู้วิธี
เจอกันตอนเช้า.

แม้หมีปรับราคาของพวกเขา
และพวกเขาให้โทรมาหาเรา หลุมสีน้ำตาล
คุณเพียงแค่ไม่ได้มีเงินหรือ
ชื่อเสียง.

ฉันไม่คิดว่าฉันมีสโมสรแถบ ในตัวฉัน
คืนนี้ ฉันแค่จะรับขิงบาง
และดูบางมุมมองแบบจ่ายต่อ ฉันจะ
จองตั๋วเครื่องบินเราบางส่วน ออกสำหรับตอนเช้า
การจัดการ เราจำเป็นต้อง จัดการที่ดีใช่มั้ย?

เราจำเป็นต้องมีข้อตกลงที่เรา สามารถจ่ายได้ พวกเราต้องการ
ข้อตกลงที่พวกเขากำลังไม่จะ ขยะ
ดังนั้นสิ่งที่เราจะทำอย่างไร เรา ทำได้
งวด เอเอ
เกิดอะไรขึ้นถ้าเราเดิมพันกับ งวด เอเอ หรือไม่
ใครไม่เอาเดิมพันที่?
เรารู้ว่ามันกล่าวว่ามันกำลัง 95% เอเอเอ นิยม
แต่ในความเป็นจริงมันกำลัง มากขึ้นเช่น 25%
บางส่วนของมันเป็น 0%!

รู้ว่าถ้างวดล่างล้มเหลว
กว่า 8% ในงวดบนได้รับ ผลกระทบ
มันไปที่ศูนย์
ฉันจะเดิมพันคุณตอนนี้ที่ เอเอ เหล่านั้น
เป็นจริงเช่นข
ฉันไม่ค่อยเคยพูดคำเหล่านี้
แต่ฉันคิดว่าชาร์ลีที่เหมาะสม
ดูเบน
ผลตอบแทนที่เป็น 200-1
แต่พวกเขากำลังทั้งหมดการจัด อันดับที่ใบหน้า
ไม่มีใครในการพนันของโลก กับเอเอ
ธนาคารจะคิดว่าเรากำลังสูง อย่างใดอย่างหนึ่ง
หรือมีโรคหลอดเลือดสมอง
พวกเขาจะใช้เวลาเล็กน้อยที่เรา มีให้ทุก
ยอดเยี่ยมครับ
นี่คือสิ่งที่เราทำ
ที่ไม่มีใครคิดว่า
ไม่ได้ บอม หรือ บัรรี
คิดว่าจะสั้น เอเอ ของ
แต่เราไม่
เล็ก ๆ น้อย ๆ หลุมสีน้ำตาล ทุน
เรากำลังสนใจในการลัดวงจร
บางส่วนของ เอเอ คราว ซีดีโอs
มาสิ, คนสิ่งที่มุม?
โอ้มีมุมไม่มี เราใหม่นี้
เรารู้สึกตื่นเต้นที่ได้เป็นเพียงแค่
เราต้องการที่จะทำ $ 15 ล้านใน การแลกเปลี่ยน
ในคราวเอเอ
ฉันไม่เข้าใจ
คุณสามารถซื้อชุด เอเอ มาก ที่สุดเท่าที่คุณต้องการ
$ 40 ล้านบาทกับเอเอ
บราเดอร์ฉันจะขายคุณ
มากที่สุดเท่าที่คุณต้องการ
คุณเข้าใจอย่างสมบูรณ์แบบ บ๊อบ
คุณต้องการได้หรือไม่
ที่เย็น นั่นคือโอเคกับฉัน
ความสุข.
อย่าทำอย่างนั้น หยุด.

หยุดที่ ชาร์ลี
หยุดนะ!

อะไร?
คุณมีความคิดใด ๆ สิ่งที่คุณก็ ไม่ได้?
มาสิ
เราเพียงแค่ทำข้อตกลงของอายุ การใช้งานของเรา!
พวกเราควรฉลอง.
คุณเพียงแค่เดิมพันกับเศรษฐกิจ อเมริกัน
ใช่ที่เราทำ!
ใช่!

ซึ่งหมายความว่าถ้าเราพูดถูก
ถ้าเราพูดถูกคนสูญเสียบ้าน
คนที่สูญเสียงาน คนสูญเสีย
ออมเพื่อการเกษียณอายุ คน สูญเสียเงินบำนาญ
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ฉันเกลียด เกี่ยวกับการธนาคาร?
จะช่วยลดคนไปยังหมายเลข
ที่นี่เป็นจำนวนมาก ทุกคน ว่างงาน 1% ไป
ขึ้น 40,000 คนตาย คุณรู้หรือ เปล่าว่า?
ฉบับที่คุณรู้ไหมว่า?
ไม่ฉันไม่ทราบว่า
เรามีความตื่นเต้นเพียง
เพียงแค่ไม่ได้เต้นรำ
ก็ดี คุณกำลังจะไปไหน?
โอ้โฮฉันเพียงแค่กลัวจริงๆ
แรกของทุกการแสดงที่ดีใน วันนี้
คุณอยู่ที่ยอดเยี่ยม ขอขอบคุณ.
ปากใหญ่ของคุณคือการเปิดเผย
ฉันขอขอบคุณที่.
คุณกังวลให้คุณและแลกเปลี่ยน ของคุณ
รับเล่น?

สำหรับคุณที่จะตอบสนอง ความต้องการที่คุณกำลังเดิมพันกับ
พยายามที่จะไม่ได้รับความชอบ ธรรมเกินไป
และฟังเล็ก ๆ น้อย ๆ
เอาล่ะดี ใครเป็นผู้ชายคนนี้?
จริงของแข็งทองไอ้
ฉันเป็นผู้จัดการ ซีดีโอ ผู้จัดการ ซีดีโอ?
ใช่ที่ปรึกษาฮาร์ดิ้ง
ฉันไม่ทราบว่ามีอะไรที่จะ
จัดการกับ ซีดีโอs เราเลือก หลักทรัพย์
ที่ไปเป็นผลงาน ซีดีโอ
และตรวจสอบสินทรัพย์
ฉันทำมากที่สุดใน ซีดีโอs เมอร์ ริลลินช์ของ
คุณเป็นตัวแทนของนักลงทุน หรือ
เมริล ลินช?

ใช่.

ลูกค้าใด ๆ เว้นแต่คุณใส่
พันธบัตร เมริล ลินช ใน ซีดีโอ ของคุณ
คำถามที่ดี.

มีเรามีความสัมพันธ์ที่ดี
คุณมีความสัมพันธ์ที่ดี
กับ เมริล ลินช
เราได้รับการทำธุรกิจร่วมกัน
เป็นเวลานาน.

สร้างที่มีคุณภาพสูงสุด
และค่าสูงสุด
อย่างแน่นอน อ๋อ อย่างแน่นอน
คุณอยู่ที่ทุกคนที่เกี่ยวข้อง
เกี่ยวกับอัตราค่าเริ่มต้นเพิ่มขึ้น?
ฉันถือว่าไม่มีความเสี่ยง
สำหรับผลิตภัณฑ์เหล่านี้ตัวเอง มาร์ค
โอเค เพื่อให้ฉันได้รับตรงนี้
ธนาคารเรียกคุณขึ้น
พวกเขาให้คุณพันธบัตรที่พวก เขาต้องการที่จะขาย
พวกเขาให้คุณลูกค้า
พวกเขาให้คุณประหยัดเงินใน การดำเนินธุรกิจของคุณ
ให้คุณได้ค่าธรรมเนียมไขมัน สำหรับการทำเช่นนั้น
แต่คุณเป็นตัวแทนของนัก ลงทุนหรือไม่
นั่นถูกต้องใช่ไหม?

แต่เราไม่ได้อยู่ในอาคาร เมริล ลินช
โอเค คุณอยู่ที่ไหน?

คุณกำลังออกไป 20 นาที
ก็ห้าถ้าคุณใช้เฮลิคอปเตอร์
ที่ตลกฮะ?

โอ้เด็ก.
เจ้านายของคุณเป็นเรื่อง เกี่ยวกับที่จะระเบิด
ไม่มีเขาอยากรู้อยากเห็นมาก เกินไปที่จะระเบิด
ยึดมั่นใน บอกได้เลยว่าอีกครั้ง
ซีดีโอ เอ มีส่วนของ ซีดีโอ บี
และ ซีดีโอ บี มีส่วนของ ซีดีโอ
แต่แล้วมันทั้งสองได้รับการใส่ ใน ซีดีโอ C
ใช่ว่าคน ๆ หนึ่งที่เรียกว่า ซีดีโอ ยกกำลังสอง
ซีดีโอ ของ ซีดีโอ
ทั้งหมดใช่มั้ย?

ซีดีโอs สร้างขึ้นจากฝั่งตรงข้าม
ของการเดิมพันที่คุณทำกับ สัญญาของคุณ
เราเรียกมัน ซีดีโอs สังเคราะห์
คุณพูดอะไร?

นั่นคือบ้า
มันไม่ใช่.

ใบหน้าของเขาเริ่มที่จะต้ม
เขาดูเหมือนเป็นคนเลวจาก ทราย
สิทธิทั้งหมดสมมติว่าคุณมี
สระว่ายน้ำของ $ 50 ล้านบาท ในการให้สินเชื่อซับไพรม์
ใช้เงินเท่าไหร่อาจจะออกมีการ พนัน
ที่มันอยู่ใน ซีดีโอs สังเคราะห์ ของคุณและแลกเปลี่ยน
ตอนนี้คืนนี้?
ลองมาดู 50 ล้าน $
พันล้านดอลลาร์ อะไร?
หากพันธบัตรจำนองที่ไมเคิล บูรี
ค้นพบมีการแข่งขัน
วิธีมากใหญ่เป็นตลาดสำหรับ การทำประกัน
พันธบัตรจำนองจำนองกว่าที่ เกิดขึ้นจริง?
ประมาณ 20 ครั้ง
หากพันธบัตรจำนองมีการ แข่งขัน
และ ซีดีโอs เป็นยาจก น้ำมันก๊าดแช่
แล้ว ซีดีโอ สังเคราะห์เป็น ระเบิดปรมาณู
กับประธานาธิบดีเมาถือนิ้วของ เขา
เหนือปุ่ม
มันเป็นช่วงเวลาที่อยู่ในใบ้ว่า
ร้านอาหารที่มีที่ดูโง่บนใบหน้า ของเขา
ว่ามาร์ค บอม ตระหนักว่าทั้ง
เศรษฐกิจโลกอาจยุบ
และฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณคิด
สิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ที่ ซีดีโอ สังเคราะห์คืออะไร?
ก็นี่คือดร.

บิดาแห่งเศรษฐศาสตร์ พฤติกรรม
และ เซลีนะ โกเมส ที่จะอธิบาย
โอเค ดังนั้นนี่คือวิธีการ สังเคราะห์งาน ซีดีโอ
สมมติว่าฉันเดิมพัน $ 10 ล้าน
บนมือกระบอง
$ 10 ล้านบาทเนื่องจากมือนี้จะ หมายถึง
แทนพันธบัตรจำนองเดียว
เอาล่ะ เซลีนะ มีมือที่ดีงามที่นี่
แสดง 18 ดีลเลอร์แสดงเจ็ด
นั่นเป็นมือดีจริงๆสำหรับเซเล นา
อัตราต่อรองที่ดี ในความเป็น จริงโอกาสของเธอชนะ
มือนี้ 87%
ดังนั้นอัตราต่อรองของฉันเป็น สิ่งที่ดี
ฉันในแนวที่ชนะ
ทุกคนในที่นี้ต้องการที่จะได้รับ ใน
การดำเนินการ ฉันอาจสูญเสีย ใช่มั้ย?
ตอนนี้เป็นข้อผิดพลาดที่ คลาสสิก
ในกีฬาบาสเกตบอลก็เรียกว่า
มือฮอตเข้าใจผิด
ทำให้ผู้เล่นพวงของภาพในแถว
ผู้คนมีความแน่ใจว่า
พวกเขากำลังจะทำให้หนึ่ง ต่อไป
คนคิดว่าสิ่งที่เกิดขึ้นในขณะนี้
คือจะยังคงเกิดขึ้นต่อไปใน อนาคต
ในช่วงบูมอสังหาริมทรัพย์
ตลาดกำลังจะขึ้นและขึ้น
และคนที่คิดว่ามันจะไม่ลงไป
เพื่อให้ผู้คนที่กำลังรับชมและ คิดว่า
ว่าฉันจะไม่สูญเสียจะทำให้เดิม พันข้างเคียง
ตอนนี้เป็น ซีดีโอ สังเคราะห์ แรก
ฉันรัก เซลีนะ โกเมส
ฉันเดิมพันที่คุณ $ 50 ล้านเธอ ชนะ
และฉันจะให้คุณ 3 ต่อ 1 อัตรา ต่อรอง
3 ต่อ 1 ราคาต่อรอง?

ตอนนี้คนอื่นคือจะต้องการ
ทำให้เดิมพันกับผลของการเดิม พันของพวกเขา
เดิมพันที่คุณ 50 ล้านเธอชนะ
ที่จะนำไปสู่การสังเคราะห์ จำนวน ซีดีโอ สอง
เฮ้ฉันเดิมพันที่คุณผู้หญิงที่ $ 200 ล้าน
ในแก้วชนะเดิมพัน
เธออาจจะเป็นผู้ชนะ ดังนั้นฉัน จึงต้องการ
ผลตอบแทนที่ดี วิธีการเกี่ยวกับ 20 ต่อ 1?

และสิ่งนี้จะไปบนและบนด้วย
มากขึ้นและ ซีดีโอs สังเคราะห์
และเราสามารถเปลี่ยนเดิม 10 ล้าน $
การลงทุนในพันล้านดอลลาร์
คุณโอเค?
ฉบับที่จริงฉันรู้สึกไม่สบายสวย
ดังนั้นฉันจะออกจาก
คุณคิดว่าฉันปรสิตคุณไม่นาย บอม?
แต่เห็นได้ชัดว่าสังคมเห็น คุณค่าของฉันมาก
ในความเป็นจริงเรามาทำเช่นนี้
ฉันจะบอกคุณว่าฉันคุ้มค่า
คุณบอกฉันเท่าไหร่ที่คุณจะ คุ้มค่า
พระเจ้าคุณเป็น
ชิ้นใหญ่อย่างเหลือเชื่อของอึ
ทุกอย่างสั้น ๆ ที่ผู้ชายได้สัมผัส
ฉันต้องการครึ่งพันล้านมากขึ้น ในการแลกเปลี่ยน
คุณแน่ใจหรือว่าเกี่ยวกับที่?
โทรหลักประกันอาจล้มละลาย คุณ
ใช่.

ฉันจะพยายามที่จะหาไถ่ถอน ศีลธรรม
ที่โต๊ะรูเล็ต
เฮ้เฮ้เฮ้!
สิ่งที่เลวร้ายยิ่งกว่าที่ฉันคิด
ฉันคิดว่าเศรษฐกิจอาจยุบ
แต่คุณได้รับการพูด
ว่าระบบของเสียสำหรับปีมาร์ค ดังนั้น
ทำไมคุณจะตกใจเหรอ?
มันบิดมากกว่าที่ฉันจะได้มี
จินตนาการ คุณชอบที่จะเป็น คุณงามความดีอย่างใดอย่างหนึ่ง
ฉันเป็นพนักงานธนาคาร ฉัน เป็นส่วนหนึ่งของมัน
คุณมักจะมีมาร์ค เหมือนคุณไม่ ด่างพร้อย
มันเปลี่ยนฉัน มันเปลี่ยนให้ฉัน เป็นคนที่
ที่ไม่สามารถที่จะยื่นมือออกไป คน
เขาอยู่ในความเจ็บปวด พี่ชาย ของฉันอยู่ในความเจ็บปวดที่แท้จริง
ไม่มีวิธีที่สมบูรณ์แบบเพื่อช่วย เป็น
มันน่าเศร้า มันน่ากลัว.
เพื่อหยุดการพยายามที่จะแก้ไข โลก
เขาบอกฉันว่า
คุณไม่ได้เป็นนักบุญ
เซนต์สจะไม่อยู่บน พาค แอเฟนยู
ว่าเขาเป็นคนมีความคิดที่ไม่ดี
เพียงแค่รู้สึกถึงความรู้สึกเช่นที่ เหลือของเรา
ตอบสนองแรกของฉันคือการ ให้เขา
เงิน.

ใบหน้าของเขาซึ่งได้ถูกทุบ เพื่อให้
ถูกตัอง.
ไมเคิล?
ไมเคิล?

คือทุกอย่างโอเค?

คุณแน่ใจหรือไม่?

ฉันสบายดี.
ให้กับนักลงทุนทั้งหมด
ในขณะที่คุณอาจทราบแล้วว่า ข้อตกลงของเราจะช่วยให้ฉัน
ที่จะใช้มาตรการพิเศษ
เมื่อตลาดทำงานไม่ถูกต้อง
ฉันยังมีเหตุผลที่จะเชื่อว่า
ตลาดตราสารหนี้จำนอง หลอกลวง
ดังนั้นเพื่อที่จะปกป้องนักลงทุน จากนี้
ตลาดหลอกลวงฉันได้ตัดสินใจ ที่จะ จำกัด
การถอนเงินลงทุนจนกว่าจะมี ประกาศ
ขอแสดงความนับถือดร.

ฉันไม่เคยคิดเลยในชีวิตของฉัน
อาจมีการเปลี่ยนแปลงมากที่สุด เท่าที่มันมี
ตั้งแต่ฉันย้ายไป เอล.เอ.
มันไม่ใช่แค่เหมือนที่ง่ายต่อการ
เหมือนไม่เห็นคุณ
เขาตาออกที่ข่าวลือ
เขาใช้ยาเสพติดเพิ่ม ประสิทธิภาพ
บันทึกนี้ไม่ได้มีการปนเปื้อน
โอ้พระเจ้าของฉันเพื่อน
คุณจะกรุณาหยุดการเปลี่ยน ช่องได้หรือไม่
คุณกำลังทำให้ฉันเป็นบ้า.

ละเอียด.

และ เอสและพี หยิบขึ้นมาสาม จุด พระเยซู!
วิกฤตสินเชื่อที่อยู่อาศัยอย่าง ต่อเนื่องในวันนี้
ผู้ให้กู้จำนองซับไพรม์
การเงินศตวรรษใหม่เมื่อ อุตสาหกรรม
ผู้นำโดยวิธีการฟ้องล้มละลาย
บริษัท ทันที
เวลาที่ดีสำหรับเสียงของเราที่ จะไป
ยิงคนงาน 3,200
ดัชนีภาคการผลิตยังลดลง
ในเดือนมีนาคม มันเริ่มต้น
คำเตือนว่าการเติบโตทาง เศรษฐกิจอาจจะชะลอ
สถาบันการจัดการซัพพลาย
ยังมีรายงานการเพิ่มขึ้นของ ราคา
ฉันจะโทรหาแม่ของฉัน
แหล่งที่มาหลักของการชะลอ ตัว
ในการเจริญเติบโตทาง เศรษฐกิจ
เวลาและเวลาและเวลาอีกครั้ง
ฉันได้ไปค้างคาวสำหรับคุณ มาร์ค!
เราได้รู้จักกันมาเป็นเวลาเจ็ดปี
เธอมีปอดบางอย่างเกี่ยวกับเธอ ฉันประทับใจ.
ฉันไม่สามารถช่วย แต่สนุกกับ มัน
ไม่มีทางเป็น ไม่มีเป็น
วิธีการที่ธนาคารขนาดใหญ่ที่โง่
บาย เคที!
ก็?
เคทีคิดว่ามันจะเป็นความคิดที่ดี
ถ้าเราขายกางเกงขาสั้นของเรา มีอะไรใหม่หรือไม่?
และเธอกล่าวว่ามอร์แกน สแตนลีย์
จะซื้อมัน อึศักดิ์สิทธิ์!
คุณพูดอะไร?
ฉันบอกเธอเราไม่ได้ขายอึ
หากคุณต้องการไฟล์สำหรับปี 2005
นายฟิลด์ 'ชุดมากเฉพาะ
ไฟล์จากปีที่ผ่านมา
ดี.

ทักทายอเรนซ์สำหรับฉัน
จะทำ.
คุณไม่สามารถโทรหาฉัน กลับมาสัปดาห์?
ฉันขอโทษดังนั้นไมค์
โกลด์แมนมีความล้มเหลวของ ระบบ
ฉันหายไปตันของข้อความ
ใช่บีกล่าวว่าพวกเขามีไฟฟ้าดับ
และมอร์แกนสแตนลีย์กล่าวว่า เซิร์ฟเวอร์ของพวกเขาล้มเหลว
มันแปลก.
ก็ฉันจะเรียกมันว่าไม่น่าจะเป็น
เพื่อที่คุณได้ทำเครื่องหมาย ตำแหน่งของเรา?
ฉันคิดว่ามันเหมือนไมค์
อะไร?

เพราะวิธีที่สามารถคุ้มค่าของ การประกันนั้น
สัญญาไม่ได้รับผลกระทบจาก
การตายของสิ่งที่ดีก็มั่นใจได้ หรือไม่?
มันกำลังตลาดอิสระ
มันไม่ได้มีความสัมพันธ์เสมอ
ฉันรู้ว่ามันฟังดูแปลก ๆ
แต่เหล่านี้เป็นผลิตภัณฑ์ที่มี ความซับซ้อนมาก
มันมีความสัมพันธ์
พวกเขากำลังจะสูญเสียบ้าน ของพวกเขา
พวกเขากำลังจะสูญเสียงานของ พวกเขา
พวกเขากำลังจะสูญเสียของ พวกเขา
คุณจะฟังฉัน?
นี้เป็นเหมือนจุดสิ้นสุดของ ระบบทุนนิยม
นี้เป็นเหมือนยุคมืดอีกครั้ง
ฉันไม่ต้องการที่จะพูดคุยกับพ่อ
เอาล่ะฉันรักคุณมากด้วย ประหยัดเงิน.
เธอบอกว่าฉันต้องการที่จะอยู่ ใน แซนแอคส
และดับเบิลยาหัวของฉัน
ฉันถาม เบสเทอนส ราคา กางเกงขาสั้นของเรา
พวกเขาบอกฉัน ซีดีโอs ยังคง ยังไม่ได้ย้าย
นี้จะบ้า!
คุณตระหนักว่า?

และพวกเขาควรจะอยู่ในคุก
ดู Tเอบีเอคส
คุณจะเห็นว่า ซีดีโอs ที่คุ้มค่า ศูนย์!
เพื่อให้คุณรู้ว่าสิ่งที่มันกำลังทำ ฮะ?
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่มันกำลังทำ ใช่มั้ย?
ใช่.

พวกเขากำลังขาย ซีดีโอs อึ สุนัขของพวกเขา
แล้วพวกเขาก็ไปที่ธนาคารอื่น
และระยะสั้นอึพวกเขาเพียงแค่ ขาย!
ลองไปกดคน!
นี่คือเรื่องใหญ่
ใครจะไม่เผยแพร่มันได้หรือไม่
รอเบอท เรดโฟด
ไม่มีคุณไม่เข้าใจ!
ฉันได้รับมันครับ ฉันเข้าใจ แล้ว.
ฉันเข้าใจแล้ว.

ฉันควรจะทำอย่างไร?
คุณต้องการให้ฉันเขียนชิ้นหนึ่ง ที่เรียกว่า
เราทุกคนระยำ?
ใช่ นั่นเป็นชื่อที่สมบูรณ์แบบ!
เคซี่ย์ในขณะนี้ทุกธนาคารที่อยู่ ในเมือง
มีการขนถ่ายพันธบัตรอึเหล่านี้
ยังลูกค้าที่ไว้วางใจ
และพวกเขาจะไม่ลดค่าพวกเขา
จนกว่าพวกเขาจะรับพวกเขา ออกหนังสือของพวกเขา
ระดับของความผิดทางอาญานี้ เป็นประวัติการณ์
แม้ใน โวลสทรีท
เจมี่และนี่คือฉันมีความซื่อสัตย์ ที่นี่
โอเค?

ความสัมพันธ์ใน โวลสทรีท ไม่ มีธนาคารหรือ
หน่วยงานการจัดอันดับเป็นไป เพื่อยืนยันเรื่อง
เช่นนี้เพียงเพราะมันมาจาก
ผู้ชายสองคนในขอโทษวง โรงรถ
กองทุนป้องกันความเสี่ยงที่คิด ว่ามันเป็นคัมภีร์ของศาสนาคริสต์
ว้าว.
ฉันคิดว่าคุณเป็นจริงเคซี่ย์
คุณจะรู้ว่าฉันจะต้องบอกว่าฉัน ไม่ได้ทำจริงๆ
จริงๆ?
ใช่เจมี่คุณพยายามที่จะเป็นจริง ด้วย
สามปีเก่าและภรรยาได้รับของ เธอ
ปริญญาโท ฉันไม่จะเผาไหม้
ชื่อเสียงของฉันในลางสังหรณ์ ของคุณป่า
ว้าว.
ว้าว.
ขอขอบคุณสำหรับการมาครับ
ทั้งหมดที่น่ากลัวที่จะเห็นคุณ
ใช่เคซี่ย์ ฉันเกลียดคุณเสมอ
เพราะคุณทิ่มในวิทยาลัย
และคุณทิ่มวันนี้!
ขอบคุณชาร์ลี ยังคงอาศัยอยู่กับ แม่ของคุณหรือไม่
ชาร์ลีมา!
มาร์ค บอม อีกครั้ง โทรหาฉัน
พันธบัตรซับไพรม์ตกจากหน้า ผา
มันมีข่าวลือหมายเลขเริ่มต้นที่มี ขนาดใหญ่
ที่ได้รับข้อมูลการโอนเงิน ในช่วงต้น?
ฉันเดิมพันมันเป็นโกลด์แมน
ใช่มีเพศสัมพันธ์มาก
แจเรด มันเป็นความวุ่นวายลง ที่นี่ เราอยู่ที่ไหน?
และซีซาร์ร้องไห้
สำหรับไม่มีโลกมากขึ้น เพื่อที่จะเอาชนะ
เชน?
เชน?
ก็ไม่มีใครซื้อ ซีก็โอ หรือการ จำนองพันธบัตร
อีกต่อไปและทุกคนต้องการ แลกเปลี่ยน
แลกเปลี่ยนในขณะนี้เป็นสินค้า ที่นิยมมากที่สุด
ในถนน.มันดีสำหรับเรา
ใช่และไม่.

ที่ได้ยินจากคน
ไม่มีอเล็กซ์ไม่มี ขอโทษ
เบนนี คลีเกอ มากกว่าที่มอร์ แกนคือการที่
บางคนสูญเสียหนักในแผนก พันธบัตร
เรือของคุณอาจจะมีการเกี่ยวกับ น้ำ
มันอาจจะมีเวลาที่จะได้รับเสื้อ ชูชีพของเรา
และได้รับการออก ฉันเสีย
ฉันเสีย ฉันเสียเพื่อหัวนม!
ดี.
คุณรู้สึกมันได้หรือไม่ ไม่
แกได้ยินทอมมี่?
มันเกิดขึ้น
ทุกคนต้องการแลกเปลี่ยนของ เรา
สำนักงานของ แคตี กำลังมอง หาคุณ
พวกเขากำลังร้องเพลงเพลงที่ แตกต่างกันในขณะนี้
ไม่ได้พวกเขา?

ไว้ก่อน.

นี้เป็นเรื่องตลก ไม่เคย
การฟัง
ดร.

ดีบ วินสตัน, กอลดแมน แสคส
ฟังฉันได้รับการตรวจสอบ ตำแหน่งของคุณ
ฉันต้องการที่จะหารือเกี่ยวกับ เครื่องหมายของคุณ
และให้แน่ใจว่ามันกำลัง ยุติธรรม
ใช่ฉันคิดว่าคุณหมายความว่า คุณได้รักษาความปลอดภัย
สุทธิสั้นตำแหน่งตัวเอง ดังนั้น คุณ
อิสระที่จะทำเครื่องหมาย แลกเปลี่ยนของฉันได้อย่างถูกต้องสักครั้ง
เพราะตอนนี้อยู่ในความสนใจ ของคุณจะทำเช่นนั้น
ฉันไม่แน่ใจว่าสิ่งที่คุณต้องการ ฉันที่จะพูด
ฉันคิดว่า
ฉันคิดว่าคุณได้แล้วกล่าวว่า
คุณบอกเจฟฟ์โกลด์แมน
ว่าฉันไม่ได้โอนเงิน
นี่คือพล่าม!
เอาล่ะเราจะพูดคุยในภายหลัง
ขอขอบคุณ.
ขอขอบคุณสำหรับการมาอย่าง รวดเร็วมาร์ค
ใช่.
ฉันรู้ว่าคุณได้รับฟังเสียงคำราม
เกี่ยวกับการสูญเสียบางอย่าง มอร์แกนได้รับความเดือดร้อน
ขอแสดงความยินดี.

ขอบคุณ
ขอให้สนุก?
ใช่.
ตัน
ฉันแค่อยากให้คุณรู้ว่าว่าใช่
มอร์แกนได้รับความเสียหาย บางส่วน
แต่สภาพคล่องของเรามีความ แข็งแกร่ง
และมีสาเหตุสำหรับกังวลไม่มี
จะเบนนี คลีเกอ จะกังวล?
เพราะคำบนถนน
คือการที่เขาเอาความสูญเสีย หนักบางสวย
เคทีมา เรารู้ว่าแต่ละอื่น ๆ
เกิดอะไรขึ้น?

สองปีที่ผ่านมาเบนนี คลีเกอ ใน มอร์แกน
กรมพันธบัตรก็เริ่มลัดวงจร
ที่อยู่อาศัยซับไพรม์ $ 2 พันล้าน ดอลลาร์ใน บีบีบีs
เบนนีเป็นอย่างชาญฉลาดกว่าที่ ฉันคิด
ไม่มีเขาไม่ได้เป็นสมาร์ทที่ทุก คน พรีเมี่ยม
การแลกเปลี่ยนกินเป็นกำไร โต๊ะทำงานของเขา
เพื่อให้ครอบคลุมกางเกงขาสั้น บีบีบี เขาขายเป็นจำนวนมาก
เอ และ เอเอ แลกเปลี่ยนการ ป้องกัน มาก.
เขาเชื่อว่าไม่มีทาง
ว่ามันจะได้รับผลกระทบ
บอกฉันมอร์แกนสแตนลีย์ไม่ ถือ
สัญญาในสัญญาเหล่านี้
อึศักดิ์สิทธิ์
ตลอดเวลาที่ฉันได้พยายามที่จะ คิดออก
ที่ฉันเดิมพันต่อต้าน
และก็มอร์แกนสแตนลีย์
ซึ่งเป็นฉัน
มีอะไรเสี่ยงของคุณ?

โปรดอย่าบอกฉันว่ามันเป็น มากกว่าสี่
ฉันไม่สามารถตอบได้ว่า ฉันไม่ สามารถตอบได้ว่า
ใช่คุณสามารถตอบว่าเพราะฉัน เดินใน
ที่นี่และผู้คนที่ร้องไห้ในห้อง โถงของคุณ
เคทีคุณนำมาให้ฉันใน
ที่จะบอกฉันทุกอย่างดี,
และทุกอย่างที่ไม่ดี
อะไรเป็นสิ่งที่เกิดขึ้น?
การเปิดรับแสงนาน
15000000000
พระเยซู!
เขายังคงพูดว่า
ค่าเริ่มต้นกว่า 8% เป็นไปไม่ได้
โอ้พระเจ้า.

ล้านคนจรจัด!
ใช่ แต่เราไม่มีอะไรจะทำ
กับมอร์แกนสแตนลีย์ ใช่
บอกต่อศาลล้มละลาย
มอร์แกนล้มเหลวบัญชีทั้งหมด ของเราไปใน
งบดุลของพวกเขา มันบ้าเพียง
มอร์แกนทำให้เดิมพันดูดของ
และเราจ่ายหนี้พนัน?
ระยะสั้นหุ้นธนาคาร จากนั้นเรา ก็รอ
หรือเราขายแลกเปลี่ยนของเรา เมื่อตลาดเปิด
เราได้รับโบนัสของเรานัก ลงทุนของเราจะได้รับของพวกเขา
ผลกำไรที่เราได้รับ 30 เซ็นต์ ดอลลาร์?
มันไม่ได้เลวร้าย เราสามครั้งว่า
ไม่ได้ถ้ามีตลาดไม่เหลือที่จะ ขายให้
ใน.

เรือชูชีพ ถ้ามอร์แกนไปภายใต้
เราจบลงด้วยอะไร
วินนี
พระเยซูมา ฉันบอกว่าเมื่อเรา ขาย
ดูฉันได้รับว่าเรื่องนี้เป็นเรื่อง ส่วนตัวสำหรับคุณ
แต่เรามีความรับผิดชอบต่อ ความไว้วางใจ
ฉบับที่ไม่มีเราทำไม่ได้
ไม่มีใครทำหน้าที่ความ รับผิดชอบ
รับผิดชอบ คุณกำลังล้อฉันเล่น อยู่ใช่มั้ย?
assholes ที่ธนาคารขนาดใหญ่ จะใช้เวลา
เด็กชายคุณต้องการอาหารทาน เล่นหรือไม่?
เรากำลังพูดถึงโปรด!
ขอโทษเรา ขอโทษ
พวกเราจะไปรอ
และเราจะไปรอ
และเราจะไปรอ
จนกว่าพวกเขาจะรู้สึกเจ็บปวด
จนกว่าพวกเขาจะเริ่มต้นที่จะมี เลือดออก
นั่นคือสิ่งที่ฉันต้องการ
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับลูกค้าของเรา
ที่ได้รับความไว้วางใจให้เรามี เงินออมของพวกเขา
ฉันบอกว่าเมื่อเราขาย
นี้ไม่ได้เกี่ยวกับคุณ
นี้ไม่ได้ เฮ้!

สิ่งที่คุณพูดว่ามาร์ค
เพื่อนคุณก็ได้ยินข่าวหรือไม่
โอเค ดังนั้นไม่เพียง แต่ป้องกัน ความเสี่ยงสินเชื่อที่อยู่อาศัยสอง
เงินทุนสนับสนุนจาก เบส เทอนส ท้องขึ้น
แต่ตอนนี้มีคดีการกระทำ
กับหมี
อึศักดิ์สิทธิ์!
ไปกันเถอะ!

ดังนั้นสิ่งที่?

นี่คือความเสี่ยงที่เราจริงๆไม่ ควรใช้
แล้วไง?
เราซื้อ 80% ของสัญญา แลกเปลี่ยนของเราที่หมี
เราต้องการสูญเสียทุกอย่าง ดังนั้นอะไร?
เดี๋ยวก่อนครับ?

นั่นเป็นความคิดของฉัน
เราซื้อสิ่งเหล่านี้
เรามีเงื่อนงำไม่มีวิธีที่จะขายให้
ฉันรู้ว่า.

ฉันได้พยายามที่จะเรียกเขาว่า
และเขาจะไม่ได้รับกลับมาให้ ฉัน
ครั้งที่เขาเป็นในวันหยุดกับ ครอบครัวของภรรยาของเขา
พวกเขาอยู่ในประเทศอังกฤษ
อะไร?
สวัสดีเบน เฮ้ พวก '?
ใช่เราอยู่ที่นี่ คุณสามารถได้ยิน เรา?
พวก '?

ใช่.

บริการ.

มูลค่าของหลักทรัพย์ ในผับ
มันมีกลิ่นเหมือนแกะ
คุณสามารถทำเช่นนี้
ฉันไม่ต้องการที่จะกดดันคุณ เบน แต่ถ้า
คุณไม่ดึงออกนี้เราสูญเสียทุก อย่าง
ก็ดี ลองดูสิ่งที่เครดิตสวิสฯ
ความอยากอาหารคือ
นี้เป็นกองทุน บเรานฟีลด
ฉันต้องการที่จะยกเลิกการ แลกเปลี่ยนเครดิตเริ่มต้นของฉัน
ก็ดี คุณได้อะไร?
ยี่สิบงวด เอเอ ของ เอ.บฺ.เอส. ซีดีโอs
เอ.บฺ.เอส?

อย่างแน่นอน พวกเขากำลังอึ สมบูรณ์
เป็นสิ่งที่มีค่าประมาณของคุณ หรือไม่
มูลค่าหน้าเป็น 205,000,000 ดอลลาร์
สิทธิทั้งหมดที่เราสามารถที่เรา จะได้ไปสี่สิบ
ครั้งที่เราต้องการอย่างน้อย 100 ล้าน
100 ล้าน?

หรือนายธนาคาร?

คุณสามารถมีเพศสัมพันธ์ออก ตรง!
ฉันไม่ทราบว่าถ้าเราสามารถทำ ให้ตลาด
เพียงแค่ให้ฉันราคาที่ดีที่สุดของ คุณหรือไม่
ใช่.

ฉันคิดว่าเราห่างกัน
ดูถ้าคุณไม่ต้องการจัดการ
คุณก็สามารถวางสาย
นั่นคือสิ่งที่ฉันคิดว่า.
90 ล้าน 70
85
78.

78.

มันดร.

ดูเหมือนว่าการล่มสลาย
ของภาคการเงินเป็นใกล้
ขอเริ่มต้นที่จะขายตำแหน่งของ ฉัน
มันเป็น 1.3 พัน $
แน่นอนว่าฉันจะถือ
ดังนั้นฉันถูกต้อง
ฉันเอาผื่นอึเป็นเวลาสองปี แต่
ฉันถูก.
และทุกคนเป็นเรื่องที่ผิด
และใช่ฉันได้รับการตรวจสอบ โบนัสสำหรับมัน
ฟ้องฉัน คุณรู้?
มันเป็นเงินจำนวนมาก ฉัน ได้รับมัน
ฉันรู้สึกได้ว่าคุณตัดสินฉัน นั่น เป็นที่เห็นได้ชัด
แต่เดี๋ยวก่อน
ฉันไม่เคยบอกว่าฉันเป็น พระเอกของเรื่องนี้
เฮย, เบน เรากำลังมองหาวิธี?
แปดปืน
ขออภัย?
เลขสิบล้าน
$ 80 ล้าน $ 80 ล้านที่เหมาะสม ดีหรือไม่?
แปดสิบเป็นที่ดี แปดสิบเป็นที่ดี เบน โอเค
ขอขอบคุณ.

ส่วนใหญ่มันจะไปยูบีเอส
คุณโชคดีมาก ธนาคารที่ใหญ่ ที่สุด
ในประเทศฝรั่งเศสแช่แข็งของ ลูกค้า
บัญชีตลาดเงินวันนี้
สิ่งนี้ตียุโรป
กรีซไอซ์แลนด์และดำเนินการ เสร็จแล้ว
สเปนโอนเอน
คุณจริงจัง?

เบนโทรหาเราเมื่อคุณได้รับที่ บ้าน
แต่เดี๋ยวก่อนก่อนที่คุณจะไป
ฉันแค่สงสัย
คุณไม่ทำเช่นนี้ทำไมกับเรา?
คุณไม่ได้มีการ
ขอขอบคุณ.

พวกคุณบอกว่าคุณต้องการที่จะ ได้รับมากมาย
ตอนนี้คุณอยู่ที่อุดมไปด้วย เป้าหมาย!
ปัมโปลทำให้ตัวเองบนสกอร์ บอร์ด
เป็นตลาดที่อยู่อาศัยและ ธนาคาร
อย่างต่อเนื่องเพื่อการตกเลือด
เพียงหนึ่งในกางเกงขาสั้นใหญ่ ปฏิเสธที่จะขาย
มาร์ค บอม
ดังนั้นมันจึงเป็นเกินกว่าที่ สมบูรณ์แบบเมื่อเขาถูกถาม
ไปพูดที่ตรงข้ามกับการประชุม
บรูซมิลเลอร์นักลงทุนรั้นที่มี ชื่อเสียง
หลังจากที่เขาและมาร์คมีการ อภิปรายของพวกเขา
อลันกรีนสแปหนึ่งในสถาปนิก ของ
วิกฤตทั้งหมดถูกกำหนดที่จะ พูด
ทุกคนในสำนักงานมาร์ค ปรากฏตัวขึ้นเขา
เพื่อนได้รับเชิญ นี่เป็นอาลี VS โฟร์แมน
ของโลกการเงิน
ความจริงเมื่อเทียบกับคนโง่
และถ้ามันดูเหมือนว่าเกือบ สมบูรณ์แบบเกินไป
เชื่อฉันเรื่องนี้เกิดขึ้น
ยินดีต้อนรับทุกคน
โปรดให้การต้อนรับอย่างใจ กว้าง
นายบรูซมิลเลอร์และมาร์ค บอม
สายคล้องคอตัวเองใน
ดังนั้นในขณะที่บางท่านอาจจะ รู้ว่า เบสเทอนส
เพิ่งได้รับเงินกู้จาก เจพี โมเกน
แน่นอนว่าเราจะต้องรอและดู
วิธีการตอบสนองตลาด แต่ที่ ควรจะวาง
ส่วนที่เหลือกังวลใด ๆ เกี่ยวกับ สุขภาพของธนาคาร
ตอนนี้ฉันจะเอามันคุณไม่มี แผนการที่จะขาย
ของคุณ $ 200 ล้านในสต็อก หมี?

เป็นเรื่องของความเป็นจริงเมื่อ เรากำลังทำที่นี่
ฉันอาจจะออกไปและซื้อ เพิ่มเติมบางส่วน
สำหรับมุมมองของฝ่ายตรงข้าม นาย บอม
ฉันได้ไปยืนนี้
เอาล่ะสวัสดี
วิทยานิพนธ์ บริษัท ของฉันเป็น เรื่องง่ายสวย
โวลสทรีท เอาความคิดที่ดี
พันธบัตรจำนองลูอิสรานิเอรี่ ของ
และกลายเป็นระเบิดปรมาณู
ของการทุจริตและความโง่เขลา
นั่นคือในทางที่จะด้อง
เศรษฐกิจโลก
คุณจะทำอย่างไรจริงๆรู้สึก อย่างไร?
ฉันดีใจที่คุณยังคงมีความรู้สึก ของอารมณ์ขัน
ฉันจะไม่ถ้าฉันเป็นคุณ
ตอนนี้ทุกคนที่รู้ฉันรู้ว่าฉันมี
ไม่มีปัญหาบอกคนที่พวกเขาคิด ผิด
เบสเทอนส ปฏิเสธ
เพศบริสุทธิ์มันเป็น 39 ในขณะ นี้!
เราอยู่ในยุคของการทุจริตใน อเมริกา
ไม่เพียง แต่ในธนาคาร แต่ใน รัฐบาล
การศึกษา, ศาสนา, อาหาร,
แม้เบสบอล
สิ่งที่รบกวนจิตใจฉันไม่ได้ว่า
การทุจริตไม่ดีหรือการฉ้อโกงที่ เป็นค่าเฉลี่ย
มันเป็นเรื่องที่ 15,000 ปี
การทุจริตและความคิดสายตา สั้น
ไม่เคยเคยทำงาน
พระเยซูหมีที่ 37 ไม่ใช่แค่ครั้ง เดียว
ในที่สุดคนที่ได้รับการติด
สิ่งที่ไปทางทิศใต้
มันดิ่งชาย
เมื่อนรกเราไม่ลืมทุกที่?
ฉันคิดว่าเรามีดีกว่านี้
ฉันไม่ได้จริงๆ และความจริง ที่ว่าเราไม่ได้
ไม่ได้ทำให้ฉันรู้สึกทั้งหมดที่ ถูกต้องและที่เหนือกว่า
มันทำให้ฉันรู้สึกเศร้า
ทุกครั้งที่ฉันกดปุ่มรีเฟรช
มันวางคน
และเป็นความสนุกสนานใน ขณะที่มันคือการดูขี้โอ่
ใบ้กำแพงถนนers จะผิดอย่าง รุนแรง
และคุณจะไม่ถูกต้องครับ
ฉันเพิ่งรู้ว่าที่ส่วนท้ายของวัน
คนเฉลี่ยจะเป็นคนที่
ที่จะต้องจ่ายสำหรับการทั้งหมด นี้
เพราะพวกเขาเสมอเสมอทำ
มันเป็น 32
มันเสียคน
นั่นเป็นสองเซ็นต์ของฉัน ขอขอบคุณ.
ฉันขอวางผีที่ดอย
ไม่วัวของเรามีการตอบสนอง หรือไม่?
เพียง แต่ที่ในประวัติศาสตร์ ทั้งหมดของกำแพง
ถนนไม่มีธนาคารเพื่อการลงทุน ได้เคยล้มเหลว
ยกเว้นในกรณีที่ติดอยู่ใน กิจกรรมทางอาญา
ดังนั้นใช่ฉันยืนมองในแง่ดีโดย เบสเทอนส ของฉัน
นายมิลเลอร์, ฉันขอโทษ คำถามอย่างรวดเร็ว.
จากเวลาที่พวกคุณเริ่มพูดคุย,
หุ้น เบสเทอนส ได้ลดลง มากกว่า 38%
คุณจะยังคงซื้อมากขึ้น?
ใช่แน่ใจแน่นอนฉันต้องการซื้อ มากขึ้น ทำไมไม่?
ความเจริญ
พระเยซู!
สรุปว่าในส่วนแรกของเรา
การเสนอ รายการถัดไปเรามี ตำนาน
อดีตประธานเฟด
แอเลน กรีนสแพน
คน?
พนักงานของ ลีแมน บรัตเตอส ในวันนี้เป็น
หุ้นยักษ์ใหญ่ของ โวลสทรีท ไปเป็นศูนย์
การล่มสลายของธนาคารที่ เคารพนิวยอร์ก
ต่อไปนี้ไม่กี่เดือนป่วนของ ตลาด
ความผันผวนและความ หวาดกลัวในเศรษฐกิจโลก
ฉันได้เห็นภายใน
อย่างไร?
มาสิ
ฉันออกจากโทรศัพท์ของฉันใน สำนักงาน
ฉันโยนผ่านของฉันออกแล้ว
คุณคิดว่าฉันใช้เวลาผ่านของ คุณ?
ฉันไม่ให้อึอีกต่อไป
คุณสามารถทำสิ่งที่คุณต้องการ.
ไปขนส่งของคุณ
ไม่ได้พูดคุยกับสื่อมวลชน
หลังจาก 18 ปีฉันเพียงแค่ปล่อย ให้?
นั่นเป็นเพียงที่ดี!
ฉันจะพูดคุยกับใครก็ได้ที่นรก ที่ฉันต้องการ!
ไม่ได้พูดคุยกับสื่อมวลชน
ไปขนส่งของคุณ
ไม่พูดคุยกับ
เฮย, ดูคุณต้องการได้รับกัดคืน นี้?
มีสถานที่ที่คิวบาใหม่เป็น
เพิ่งเปิดในฝั่งตะวันออก ตอนล่าง
มันควรจะเป็นสิ่งที่ดี
จริงๆ?

คุณและฉัน?
ใช่หรือคนอื่น ๆ
ว่าเสียงดี ใช่.

ในที่สุด.
มาร์คเดี๋ยวก่อน
มันนองเลือดขึ้นที่นี่
มอร์แกนสต็อกได้หายไป ครึ่งหนึ่งของมูลค่าของมัน
มันลงไป 23.10 มันอยู่ในเหว
ลูกค้าต้องการที่จะพูดคุยกับคุณ
เกี่ยวกับการดึงเงินของพวกเขา
ก็ตอนนี้หรือไม่เคยมาร์ค เรามีที่ จะขาย
เครื่องหมาย.
มาร์คคุณได้ยินไหม
หนึ่งกล่องจดหมาย
คุณมี 15 ข้อความ
ไมค์ฉันไม่สามารถดูเหมือนจะ ได้รับเอโฮลด์ของคุณ
คุณจะกรุณาโทรหาฉัน
โดยเร็วที่สุด
มันเป็นแจ็ค คุณกำลังซื้อหุ้น?
ของตลาดที่ทุกเวลาต่ำ
มันบ้าไปแล้ว!
โปรไฟล์ของฉันกล่าวว่า
ฉันเป็นนักศึกษาแพทย์ที่มีเพียง หนึ่งตา
ลักษณะทางสังคมที่น่าอึดอัดใจ
และ $ 145,000 ในนักศึกษา กู้ยืม
เธอเขียนกลับ
คุณเพียงแค่สิ่งที่ฉันได้รับการ มองหา
เธอหมายถึงความซื่อสัตย์
เพื่อให้ฉันจะซื่อสัตย์
วิกฤติที่อยู่อาศัยหมายที่ยิ่งใหญ่ ที่สุด
โอกาสทางการเงินของ
ทำเงินจะไม่เช่น
ฉันคิดว่ามันจะเป็น
ธุรกิจนี้ฆ่าส่วนหนึ่งของชีวิต
ที่มีความสำคัญ ส่วนที่ว่า
ที่มีอะไรจะทำอย่างไรกับธุรกิจ
สำหรับที่ผ่านมาสองปีข้างฉัน
มีความรู้สึกเหมือนพวกเขา กำลังรับประทานอาหารของตัวเอง
ทุกคนที่ฉันเคารพ
จะไม่พูดคุยกับฉันอีกต่อไป
ยกเว้นผ่านทนายความ
คนที่ต้องการเป็นผู้มีอำนาจจะ บอกพวกเขา
วิธีการที่จะเห็นคุณค่าของสิ่งที่ พวกเขาเลือก แต่นี้
อำนาจไม่ได้อยู่บนพื้นฐานของ ข้อเท็จจริงหรือผลลัพธ์
พวกเขาเลือกมันเพราะมันดู เหมือนว่า
มีอำนาจและมีความคุ้นเคย
และฉันไม่ได้
และไม่เคยได้รับคุ้นเคย
ดังนั้น
ดังนั้นฉันได้มาสำนึกบูดบึ้ง
ว่าฉันต้องปิดกองทุน
ขอแสดงความนับถือไมเคิลเจ บัรรี, แพทยศาสตรบัณฑิต
นี้ไม่ได้เป็นวิธีที่ฉันภาพมัน
อะไรที่คุณคิดว่าเราต้องการหา?
ฉันไม่รู้
เติบโตขึ้น.
มาร์คคุณมี?
เครื่องหมาย?
โพลสอน และเบอร์นันเก้
เหลือเพียงทำเนียบขาว
มีเป็นไปได้ที่ความช่วยเหลือ
ก็ที่พวกเขาจะต้อง ถูกต้อง?
ตลาดกระดาษจะได้ทรุดตัวลง พวกเขารู้.
เงินสดจะได้หยุดออกจากตู้ เอทีเอ็มมา
พวกเขาจะต้องสกอร์นี้
พวกเขารู้ว่าผู้เสียภาษีจะประกัน ตัวพวกเขาออก
พวกเขาไม่ได้เป็นคนโง่
พวกเขาก็ไม่ได้ดูแล
ใช่.

แต่อย่างน้อยเรากำลังจะไปดู บางส่วนของพวกเขา
ไปเข้าคุก.

ต้องเลิกธนาคาร
ฉันหมายถึงบุคคลที่มากกว่า
ฉันไม่รู้ ฉันไม่ทราบว่าวินนี
ฉันมีความรู้สึกว่า
ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมาคนที่ กำลังจะทำ
สิ่งที่พวกเขามักจะทำเมื่อรถถัง เศรษฐกิจ
พวกเขาจะได้รับโทษอพยพ
และคนยากจน
แต่มาร์คเป็นเรื่องที่ผิด
ในปีที่เกิดขึ้นตาม
หลายร้อยนายธนาคาร
และผู้บริหารหน่วยงานที่ ประเมินไปติดคุก
สำนักงานคณะกรรมการ ก.ล.ต. ได้รับการปรับปรุง
และการประชุมก็ไม่มีทางเลือก ที่จะเลิก
ธนาคารขนาดใหญ่และควบคุม
สินเชื่อที่อยู่อาศัยและอนุพันธ์ อุตสาหกรรม
ฉันล้อเล่น.
ธนาคารเอาเงินที่คนอเมริกัน
ให้พวกเขาและใช้มันเพื่อจ่าย เอง
โบนัสขนาดใหญ่และล็อบบี้ สภาคองเกรส
จะฆ่าปฏิรูปใหญ่
และแล้วพวกเขากล่าวหาว่าเป็น ผู้อพยพและคนจน
คน.

และเมื่อทั้งหมดได้พูดและทำ
เพียงหนึ่งเดียวนายธนาคารไป ติดคุก
นี้ติดอันดับยากจน
คารีมล เซระเกลดิน จากเครดิต สวิส
เขาซ่อนตัวอยู่ไม่กี่พันล้าน ดอลลาร์ในตราสารหนี้จำนอง
การสูญเสียบางสิ่งบางอย่าง ส่วนใหญ่ของธนาคารขนาดใหญ่
ทำในวันที่ดีในช่วงวิกฤต
มาร์คเราสามารถขายตอนนี้ หรือไม่
โดยกองทุนจะทำให้เกือบ $ 1 พันล้าน
คุณจะได้ล้าง $ 200 ล้านมาร์ค
คุณจะรู้ว่าเมื่อเราขาย
เราจะเป็นเช่นเดียวกับส่วนที่ เหลือของพวกเขา
คุณก็รู้.
ไม่มีเราไม่ได้ เราไม่ได้เป็นคน เลวที่นี่
เราไม่ได้โกงคนอเมริกัน
และเหยื่อในฝันของพวกเขา เป็นเจ้าของบ้าน
ทั้งหมดใช่มั้ย?

และตอนนี้เราจะไปเตะพวกเขา ในฟัน
พันล้านดอลลาร์
ถูกตัอง.
แต่เรามีการปิดตำแหน่งของเรา
หรืออาจจะเป็นศูนย์
ฉันหมายถึงมันในขณะนี้ หรือไม่เคยมาร์ค
ถูก
ขายมันทั้งหมด