# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้าดู
รัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง...
แมชชีนที่คอยเฝ้าดูคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวัน
ผมออกแบบแมชชีน ให้ตรวจจับการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกๆอย่าง...
อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับคนทั่วไป
รัฐบาลพิจารณาแล้วว่า บุคคลเหล่านี้ไม่มีความสำคัญ
แต่เราไม่
ถูกตามล่าโดยผู้มีอำนาจ เราทำงานอย่างลับๆ
คุณไม่มีทางหาเราเจอ
ยกเว้นเหยี่อหรือผู้กระทำผิด
ถ้าหมายเลขคุณปรากฎ เราจะตามหาคุณ
คุณเห็นตอนที่กำลังเกิดเรื่องรึเปล่า
ไม่, แต่เธอเห็น เธอเห็นทุกอย่าง
ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน
คุณแน่ใจนะว่าคุณจะช่วยให้เธอปลอดภัย
แน่นอน
คุณรู้ไหมว่าโทรศัพท์มือถือเครื่องแรกของโลก
เปิดตัวครั้งแรกที่หน้าโรงแรมนิวยอร์ค ฮิลตัน ปี 1973
นอกจากนี้ยังมีข่าวลือว่าเหล้ามาร์ตินี่
ถูกคิดค้นโดยชาวนิวยอร์ก, พวกที่สืบเชื้อสายจากชาวดัตช์
แต่บางคนว่าที่ San Francisco
นั่นยังเป็นข้อโต้แย้งอยู่
ผมรู้สึกเหมือนกำลังฟังบรรยายนะ
คุณพบเสน่ห์กับโรงแรมประหลาดนี่
ใช่ไหม
แค่คุณแชร์อะไรก็ตามที่เป็นเรื่องส่วนตัว ก็แปลกแล้ว
โรงแรมนี่เป็นหนึ่งในไม่กี่ที่
ที่เต็มไปด้วยความสัมพันธ์ของผู้คน
มันจะง่ายขึ้นเมื่อนักการทูตหายไป
จากที่พักของพวกเขา
ถ้ามีโชคนะ, คุณรีส เราคงป้องกัน ไม่ให้เกิดการฆาตรกรรมได้
หรืออาจมีทางเลือกที่มากกว่า
หวังว่างั้น
[ ทางเข้าสำหรับพนักงาน ]
มิร่า เดอบริก้า
คุณแน่ใจหรือว่างานที่เธอทำจะเกี่ยวข้อง และเป็นภัยคุกคามเธอ
คุณโดบริก้ายังโสดแล้วก็อยู่คนเดียว
ไม่ค่อยได้ติดต่อกับใคร
และเธอก็ทำงาน 60 ช.ม. ต่อสัปดาห์
ถ้าจะมีอะไรเกิดขึ้นล่ะก็
มันทำให้รู้สึกว่า มันจะเกิดขึ้นที่นี่
เค้าพูดกันว่า แม่บ้านสามารถบอกว่าคุณเป็นคนอย่างไร
แค่ดูจากห้องของคุณเท่านั้น
แค่เศษชิ้นส่วนเล็กๆ ยังบอกได้ว่าเกิดอะไรขึ้นในห้องพัก
งานของมิร่าสามารถทำให้เธอ
อยู่ผิดที่ผิดเวลาได้
แล้วชีวิตเธอก่อนที่จะมาอเมริกาเป็นอย่างไร
ค่อนข้างลึกลับอยู่ เธอมาที่นี่ตอนปี '99
งานระเบียนคอมพิวเตอร์ ไม่มีบันทึกของพวกเขา
ผมโทรไปที่ศุนย์บริการตรวจคนเข้าเมือง
เหมือนนายจ้างทั่วๆไป
นั่นน่าจะเป็น คุณแร็น
จากยูนิเวอร์เซลเฮอริเทจประกันภัย
คุณรู้ไหมว่า เธอจะเริ่มงานในห้านาทีนี้แล้ว
ซึ่งหมายความว่างานของพวกเรา\ จะเริ่มในอีก 4 นาที
พวกเข้าได้จ้างพนักงานยกกระเป๋า และเจ้าหน้าที่ดูแลลูกค้า
ทางเลือกดูเหมือนจะเห็นได้ชัด
ฉันสัมภาษณืแล้วเมื่อคืน
เพื่อทำให้แน่ใจว่าประวัติงานของคุณโดดเด่น
โอ้, แล้วก็นะ, คุณทำงานที่โรงแรม Lutetia
ในปารีสมาสองปีแล้ว
คุณสามารถเข้าได้ทุกห้อง\ โดยใช้บัตรทำงานของคุณ
ผมสามารถค้นหาแขกมาเข้าพักได้
และระบบทุกอย่างที่จำเป็นจากโต๊ะทำงานผม
โรงแรมมีแขกทั้งหมด 700 คน
หนึ่งในนั้นกำลังวางแผนฆาตกรรมอยู่
เราจะเริ่มที่ไหนกันดี
แฮรโรล์ด
ดีใจด้วยกับการที่คุณเริ่มต้นกับข้อสังเกตเล็กๆ
เดเรก, ด้วยความยินดี
เริ่มงานได้ มิสเตอร์ฟอวเลอร์
นี่เพื่อน, หัวหน้าคนเปิดประตู
แล้วคุณคือ ?
ผม จอห์น ผมเคยทำงานที่โรงแรมลูทีเชีย
อ้อ
โต๊ะทำงานคุณอยู่ทางโน้น
จำไว้ด้วยว่า ต้องแนะนำห้องอาหารของเราก่อน
หลังจากนั้นค่อยแนะนำที่อื่น
ดีครับ เรากำลังเป็นเจ้าของสถานที่จัดงาน
สำหรับสมาคมเทคโนโลยีการบิน
แล้วผู้เข้าร่วมงานส่วนใหญ่จะมาถึงวันนี้
ไม่มีข้อยกเว้นสำหรับการเดินสำรวจ
คุณกำลังรอคำเชิญเป็นทางการใช่ไหม
ให้ผมช่วยนะครับ
มิสเตอร์รีส, มิร่าน่าจะทำความสะอาดอยู่ที่
ชั้น 30
ฉันเพิ่งเสร็จงานตอน 12 น.

จอห์น
โซอี้
ไม่ได้เจอคุณ ตั้งแต่ตอนหย่ากันนะ
กำลังทำงานอยู่เหรอ ?
ใช่ แล้วคุูณล่ะ กำลังทำงานรึเปล่า ?
ตลอดเวลา
ชอบสูทคุณนะ
ผมซ่อนกล้องไว้ที่รถของเธอ
เราจะได้รู้ว่าเธออยู่ที่ไหนตลอดเวลา
ฉันไม่ได้เอาเงินคุณไป
ฉันมี 50 เหรียญในกระเป๋าแต่ตอนนี้ไม่มีแล้ว
ฟินช์, ใครอยู่ที่ห้อง 3024
ทัก แบรนท์ลี่ย์, ซีอีโอของเครื่องดึ่มชูกำลังแอกโกรพุช
ฉันเป็นสมาชิกแพลตตินัมของที่นี่นะ
เธอรู้ไหมว่า
ฉันสามารถทำให้ชีวิตเธอยุ่งยากได้แค่ไหน ?
เถอะน่า คุณต้องการอะไรจากฉัน
ผมสงสัยว่าริมฝีปากนั้นจะมีรสชาติเหมือนช็อคโกแลตมิ้นต์มั้ยนะ
คุณทิ้งไว้บนหมอนผมหน่อยสิ
ฉันจะกลับมาใหม่ เมื่อคุณไม่อยู่ในห้องแล้ว
เธอจะปฏิเสธฉันเหรอ ?
มีปัญหาอะไรรึเปล่า ?

มิสเตอร์รีส, พยายามอย่าให้โดนไล่ออก ก่อนมื้อเที่ยงได้รึเปล่า ?
เป็นสมาชิกแพลตตินัมไม่ได้อนุญาตให้คุณ
ลวนลามพนักงานของเรา
ถ้าคุณไม่เห็นด้วย, ก็ปรึกษากับตำรวจได้เลย
แกโชคดี ที่ฉันไม่รายงานเจ้านายแก
คุณเป็นอะไรไหม ฉันไม่เป็นไร
เกิดเรื่องแบบนี้ทุกอาทิตย์
ฉันสามารถจัดการได้
ดูจะเป็นงานที่ยุ่งยากจัง ผมจอห์น
มิร่า
คุณแข็งแรง หล่อ แล้วก็อายุขนาดนี้มาเป็นพนักงานถือกระเป๋า
คงจะเดินทางผิดสักที่ใช่ไหม
ใช่, ผมเลิกนับไปแล้ว
งั้นตอนนี้คุณก็มีงานยากเหมือนกัน
ผู้จัดการที่ฉลาดของเรา
ควรจะจ้างพนักงานถือกระเป๋า 4 คน
แต่กลับจ้างแค่คุณและแรนดี้เท่านั้น
แถมเขายังมีแต่สูบบุหรี่มากกว่าถือกระเป๋าด้วย
ดูเหมือนคุณจะรู้เรื่องที่นี่เยอะ
งานบริหารจัดการโรงแรมมันหนักนะแต่ก็คงไม่เท่างานวิทยาศาสตร์ปรมานู
ฉันควรกลับไปทำงานแล้ว
ผมคงได้เจอคุณบ่อย ๆ
-
ผมชอบผู้หญิงคนนี้จริง ๆ, ฟินช์
ศูนย์ตรวจคนเข้าเมืองส่งข่าวกลับมาแล้ว
มีร่า ลี้ภัยเข้าประเทศมา เธอเป็นผู้ลี้ภัยชาวเซอร์เบี้ยน
ผู้รอดชีวิตจากสงครามโคโซโว
ผมเคยคิดว่าผู้ลี้ภัยส่วนใหญ่จากสงครามนั่น เป็นพวกอัลบาเนี้ยน
ส่วนใหญ่ใช่, แต่ทั้งสองพวกเป็นผู้สูญเสียทั้งคู่
ดูจากที่มิร่ามาคนเดียว
เราพอจะเดาได้ว่าครอบครัวของเธอ
ไม่มีใครรอดชีวิต
ตอนนั้นเธออายุ 16 ปี
เธออยู่ด้วยตัวเธอเองตั้งแต่นั้นมา
นี่แผนที่มิดทาวน์ครับ
นั่นย่านโรงละคร, โคลัมบัส เซอร์เคิ้ล
แล้วนี่สวนสาธารณะ
เป็นจุดเริ่มต้นที่ดี ขอบคุณ
ผมแฮกก์เข้าระบบรักษาความปลอดภัยได้แล้ว
และเขาไปวิ่งเล่นในระบบของพวกเขา ทั้งหมดอนุญาตให้ผมเข้าใช้งาน
กล้องทุกตัวในโรงแรมนี้
เอ่อ ขอโทษนะคะ ห้อง-
โอ้ ห้องน้ำหญิงอยู่่รอบ ๆ
และห้องน้ำชายอยู่ตรงกันข้าม
มิร่า
มีอะไรหรือคะ ?
ตำรวจถามนิดหน่อยเรื่องงานของเราน่ะ
มันทำให้ผมคิดว่าพวกเขารู้
สกิดใจในทีแรก
ไม่ใช่ฉันนะคะ
เธอไม่โง่พอจะกล้าทำเรื่องนี้หรอก
เพราะเธอรู้ว่าฉันจะโมโหแค่ไหน
ถ้าฉันรู้ว่าเป็นเธอ
แน่นอนค่ะ
คุณรีส, เราต้องเพิ่มพนักงานโรงแรม
ในลิสของเราแล้วล่ะ
ครับท่าน!
ยินดีต้อนรับกลับสู่ดินแดนแห่งเสรี
เดินทางออกจากไรเกอร์ส ใช้เวลานานกว่าที่ผมคาดการณ์ไว้
ผมเข้าใจ พ่อขี้โกงของพวกเรา
แอบย่องหนีหลุดมือคุณมาได้
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก ผมเห็นหน้าเขาแล้ว
อยากให้คุณทำงานให้เร็วหน่อย
นับตั้งแต่เขาทำลายสิ่งอำนวยความสะดวก ของ ดีโอดี เรา
แหล่งที่มาของเราอยู่ในอันตราย
อันตราย, หรือครับท่าน?
ผู้ชายคนนี้มีการเชื่อมต่อ กับบุคคลที่มีอันตราย
จึงมีความจำเป็นที่คุณต้องหาเขาให้พบ
และหาให้ได้ว่าเขาทำงานให้ใคร
ทุกที่ๆเขาไปมักจะตามด้วยเรื่องยุ่งๆ
งั้นทั้งหมดที่ผมต้องจัดการ คือกำจัดความยุ่งยาก
ผมแน่ใจว่าคุณจะทำงานได้
และเมื่อคุณกำจัดเขาเรียบร้อยแล้ว
ดูให้แน่ใจว่าจะไม่มีใครหาเขาพบ\ เข้าใจแล้วครับ
"มีหน่วยไหนพร้อม"
"ตอบด้วยเรื่องความคืบหน้ากรณี สิบถึงห้าสิบ"
"ที่สี่แยกถนน 46 ตัด 3"
ขอบคุณ

มีบางอย่างที่คุณควรรู้
ผมมีเรื่อง..

- จริงจังมั้ยเนี่ย?

แม่ผมเธอเป็นคนจัดการให้ผม
กับผู้หญิงที่โบสถ์ของเธอ
โอ้ว..

ใช่
คุณว่าไงล่ะ?
ว่าผมเจอบางคน
และผมจริงจัง
งั้นหรือ?
ผมก็ไม่รู้
คุณได้บอกลูกชายบ้างหรือยัง?
อืม, ฉันอาจบอกไปอย่างหรือสองอย่าง,
นั้นคือฉันพบชายหนุ่มคนนึง เขาเป็นคนดี และตลก,
เป็นคนน่ามอง
เทย์เลอร์ยินดีกับฉัน
คุณคิดยังไง ถ้าจะไปพบเขา
ผมว่าเข้าท่าเลย คุณล่ะ?
ฉันคิดว่าคงจะหาเวลาที่เหมาะๆ
แต่เดี๋ยวค่อยคุยกันที่หลังนะ ฉนต้องไปแล้ว
โอเค โอเค
SAIC มอส
ไม่คิดเลยว่าจะพบคุณอีก
ผมยังตามเรื่องเกี่ยวกับ เจ้าหน้าที่พิเศษ ดอนเนลลี่ อยู่
หลังจากเขาตาย ผมได้รื้อดู
แฟ้มคดีเก่าๆของเขา
เจอบางอย่าง นั่นทำให้คุณน่าสนใจ
ผมค้นพบคำแนะนำ ในเขตข้อมูลของคุณ
เจ้าหน้าที่ดอนเนลลี่ เคยขอคำปรึกษาจากคุณ?
ครั้งหรือสองครั้งคะ
ผมพร้อมที่จะชักธงขึ้นยอดเสาแล้ว
แต่ว่าคุณยังคงสนใจอยู่หรือเปล่า
ใช่คะ..

เยี่ยม
เมื่อคุณได้รับการอนุมัติ
เราจะเริ่มเช็คปูมหลัง
สัมภาษณ์เพื่อนฝูง, ครอบครัว
และทุกคนที่ติดต่อ ในสิบปีที่ผ่านมา
ตกลง, อะไรก็ได้ตามคุณว่า
เย็นนี้คุณพร้อมที่จะทำ โพลีการ์ฟ ใช่ไหม?
โพลีการ์ฟ?

คุณทำมันที่นี้ก็ได้
ตกลง, ไม่เป็นปัญหา
แล้วเจอกันทีหลัง

เอฟบีไอเหรอ?
คุณจะรอดไปด้วยมั่วๆงี้เหรอ?
ใช่
ฉันเดาว่างั้น
สปาจะอยู่เลยลิฟท์ไปครับ
ผ่านประตูกระจกทางขวามือคุณ
- คุณหามันเจอแน่ๆ ฟังดูไม่ยาก
ทุกอย่างโอเคไหม คุณรีส?
รู้สึกเหมือนตอนช่วงที่เคยอยู่ค่ายทหารเลยอ่ะ
เเล้วเราก็ยังระบุตัวคนที่ปองร้ายมิร่าไม่ได้เลย
ผมเคยเห็นหน้าผู้หญิงคนนี้น่ะ เเต่เธอควงผู้ชายอีกคนอยู่
ส่วนต้อนรับของเดเร็คกำลังดำเนินงานอยู่
เเขกเข้าพักต้องเป็นผู้หญิงๆเเน่
ผมก็ได้สังเกตุการณ์เช่นเดียวกัน
นักสือคาร์เตอร์น่าจะกลับมาหาผมได้เร็วๆนี้
คงได้รู้ในรื่องของการร้องเรียน
ดูสิ ว่าใครมีเวลามานั่งเม้าท์กันด้วย
รถบัสคนนึงเพิ่งมาถึง ผู้โดยสารเต็มคัน
ต้อนรับพวกเขา เเล้วก็ทำให้ชัวร์
ว่าพวกเค้าจะไม่คลานขึ้นมาบนพื้นที่ส่วนรวม
โอ้ อยากให้ไอ้หมอนี่เป็นคนปองร้ายเธอจริงๆเลย
นักสือคาร์เตอร์
ฉันเช็คกับท่านรองเเล้ว
พวกเค้ารับผู้หญิงเมื่อสองวันก่อน
ที่โรงแรมนั่น ไม่มีเงินรางวัล
แต่ผู้หญิงก็ไม่ได้โวยวาย
เเล้วเธอก็ถูกประกันตัวหลังจากนั้นเเค่หนึ่งชั่วโมง
โดยใครหล่ะ ?

คนติดตามผู้ดูเเลชั้นของเรานั่นเอง
ขอบคุณ
มีอะไรอีกไหม?

ฉันแค่คิดว่าคุณได้ยินบทสนทนาของฉันกับมอสแล้วน่ะ
ผมได้ยินทุกอย่างแหละ คุณนักสืบ
งั้นคุณก็คงรู้เเล้วสิน่ะ ว่าฉันมีคุณสมบัติพอที่จะเข้าร่วมงานกับ FBI
แล้วคุณคิดว่าไงล่ะ?
ฉันคิดว่ามันเป็นโอกาสที่ดี
สมมุติว่า ฉันเข้าไปได้อะน่ะ
คุณคงกำลังกังวลกับเครื่องโพลีกราฟสิน่ะ
คิดถึงเรื่องที่ฉันปกปิดเกี่ยวกับพวกคุณ
มาตั้งเป็นปีๆสิ มันเป็นเรื่องเล็กน้อยสิน่ะ
คุณรู้ไหม เครื่องโพลีกราฟมันจับโกหกไม่ได้หรอก
เเค่จับปฏิกริยาตอบสนองทางกายภาพได้เท่านั้นเอง
ลองโกหกคำถามเบื้องต้นไปซักข้อสิ
มันอาจจะหลอกเครื่องได้
เเล้วทุกอย่างที่คุณพูดไปมันจะดูปกติไปหมด
มันก็เป็นแค่เครื่องจักรใช่ไหม?
ฉันหมายถึง มันจะฉลาดแค่ไหนกันเชียว
นั่นแหละ มันเป็นแค่เครื่องจักร
โอ้ ในเวลานี้ มันน่าจะเป็นการดีสำหรับคุณ
ที่จะหลีกเลี่ยงจอห์นและฉัน
แค่ในเวลานี้เท่านั้น
ใช่ ฉันก็คิดว่านั่นเป็นไอเดียที่ดี
ขอบคุณ
ดูเหมือนเดเรค จะเป็นคนจัดการเรื่องการคุ้มกัน
ถ้ามิร่าเรียกทิป เขาอาจเป็นภัยของเรา
ยิ่งเราเเน่ใจเร็วเท่าไหร่ เราก็กลับบ้านได้เร็วเท่านั้นเเหละ
แม่บ้านค่ะ
ขอโทษครับ เราไม่ต้องการรูมเซอร์วิส
ภรรยาของผมลืมเอาป้ายมาแขวนไว้น่ะ
ไม่มีปัญหา
แม่บ้าน
เฮ้
ผมต้องคุยกับคุณ
ฉันคุยไม่ได้ตอนนี้
คุณก็รู้ว่าเรื่องนี้รอไม่ได้แล้ว
คุณรีส?
มิร่าเพิ่งจะถูกเรียกไปที่ห้อง 3215 โดยเเขกเจ้าของห้อง
Charles Harris
เธอดูไม่ค่อยจะมีความสุขนักที่เจอเขา
คุณคงจะเหนื่อยสิน่ะ ยกกระเป๋ามาทั้งวัน
ดูจากบิลจากทางโรงเเรมของเขา
เขาดื่มเหล้ามากกว่ากินอาหารซะอีก
เเล้วเราก็ไม่มีทางรู้ได้เลยว่าจะมีอะไรเกิดขึ้นในห้องนั้น
เพราะมิร่าทิ้งโทรศัพท์ ไว้ที่รถเข็นของเธอ
เธออยู่ถัดขึ้นไปสามชั้นจากคุณ
คุณจะส่งรูมเซอร์วิสมาอีกเมื่อไหร่ ?
ผมเชื่อว่า โรงเเรมก็ต้องรูมเซอร์วิสมาเเน่นอน
ผมไม่ได้พูดเรื่องโรงแรม
ผมหมายถึงคุณ
อิสระ ที่จะทำตามใจ
ตอนไหนก็ได้
เอ่อ โทษทีนะครับ
ตอนนี้ ผมอยู่ที่ชั้น 32
อย่ากดดันฉันเลย คุณเเฮร์ริส
เเต่คุณต้องฟังเหตุผล
ทำไมคุณถึงคาดหวังให้ฉันเห็นด้วยกับเรื่องนี้ ?
เพราะมันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
คุณก็พูดง่ายนะสิ
ครั้งหน้า, เคาะประตูด้วย
คุณมาทำอะไรที่นี่
ผมกำลังเช็คมินิบาร์อยู่
ฉันจะช่วยคุณ มันง่ายมาก
เราค่อยคุยกันทีหลัง
คุณโบรซี่ คุณโบรซี่ครับ
ได้โปรดพิจารณาอีกครั้งเถอะ
คุณมีปัญหาอะไรงั้นหรอ ?
นั่นเป็นครั้งที่สองเเล้วน่ะ ที่คุณเข้ามาขัดจังหวะฉัน
เดเร็คใช่ไหม ?

คุณมีปัญหาอะไรกับเขางั้นหรอ ?
ฉันรู้ว่าเขาพาผู้หญิงคนนึงไปจากที่นี่
เเล้วผมก็ยังรู้อีกว่า คุณเกี่ยวข้องด้วย
ฉันทำงานรูมเซอร์วิส นั่นเป็นงานฉัน
ฉันคงทำงานหนักมาก
เพื่อจะเข้าไปเกียวข้องเเผนการโง่ๆสิน่ะ
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณให้ข้อมูลกับตำรวจคนนั้นใช่ไหม ?
ไม่ใช่เรื่องของคุณ
เเล้วเรื่องเจ้าขี้เมานั่นล่ะ ?

เขาไม่มีอันตรายหรอก มันไม่มีอะไรเลยสักนิด
คุณเเน่ใจน่ะ คุณโดบริก้า
หรือให้เรียกว่า คุณโบรซี่ดี ?
คุณไม่รู้เรื่องอะไรเกี่ยวกับตัวฉันเลย
สิ่งที่ฉันได้เห็น สิ่งทีฉันได้เผชิญมา
ฉันไม่ต้องการการช่วยเหลือ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง จากคนอย่างคุณ
เเค่ อยู่ให้ห่างๆฉัน เข้าใจไหม ?
เรามีภัตตาคารสเต็กชั้นดีในโรงเเรมนี้ เเต่ว่า...
เเต่โดยส่วนตัวเเล้ว ผมเเนะนำ เดอะ เเกรนด์
เนื้อซี่โคงชั้นดีที่สุดในเมืองนี้ คุณจะไม่ผิดหวังเลยหล่ะ
ให้ผมจองที่ให้ไหม ตอน 7:

เเน่นอนครับ ขอบคุณ โอเคครับ
ผมได้ทำการค้นคว้าเกี่ยวกับเเขกของเรา
ชาร์ลเเฮร์ริส เป็นผู้สื่อข่าวอิสระ
ทำงานกับหลายสำนักพิมพ์ที่น่าเชื่อถือ
เขาเป็นพวกนักเขียน
ที่มีความเห็นแรงเกี่ยวกับพวกผู้นำโลก
ซึ่งทำให้เขาเป็นบุคคลที่ไม่ได้รับการต้อนรับในประเทศต่างๆซักครึ่งโหลเห็นจะได้
เเล้วเขาสนใจอะไรในตัวมิร่างั้นหรอ ?
ไม่เเน่ใจน่ะ เเต่ถ้าเขาพยายามเข้าหาตัวเธอทุกรูปแบบเเล้วละก็
เธอคงต้องเป็นเเหล่งข่าวของเขาเเน่
หญิงสาวผู้ซึ่งหลบหนีจากบ้านเกิดเมืองนอนเเล้วก็เปลี่ยนชื่อของเธอนั้น
จะต้องเป็นคนที่ไม่อยากถูกตามตัวเจออย่างเเน่นอน
เเต่เธอก็ยังหลับซ่อนอยู่ เธอกำลังซ่อนจากใครล่ะ ?
ชายในเสื้อคอเต่านั่น
เขานั่งตรงนั้นมาตั้งเเต่เรามาถึงนี่เเล้วน่ะ
เห็นเขาขยับไปไหนบ้างรึยังล่ะ ?
คิดว่า ไมน่ะ ใช่เเล้ว อืมม
เขาอยู่ในจุดที่มองเห็นจุดต้อนรับ
เเละทางเข้าได้อย่างชัดเจน
น่าจะกำลังรอใครบางคนอยู่
เเล้วถ้าไม่ล่ะ ?
งั้นเขายังทำอะไรตรงนี้ล่ะ ?
คุณสันนิษฐานว่ายังไง ?
อ่านอะไรอยู่หรอค่ะ ?
ไม่มีอะไรหรอกครับ เเค่มันตั้งอยู่ตรงนี้ตอนผมมานั่งอยู่
ดีค่ะ
ไม่ไหว เหมือนถั่วบนเครื่องบิน
ผมหมายถึงพวกนักจีบ
โอ้ ขอโทษค่ะ
ขอโทษทีจริงๆนะค่ะ เอ่อ ไม่เป็นไรครับ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรหรอกครับ
ขอโทษค่ะ อย่าห่วงเลย
เขาคุยกะใครนะ ?
ดึงภาพตรงบันใดขึ้นมาสิ
สังเกตผู้ชายที่บาร์
ผู้ชายที่อยู่ตรงทางเดินด้านช้าง
พวกเขาเป็นมือสังหาร
พวกเขาปรับตำเเหน่งเพื่อให้ครอบคลุมพื้นที่
ในการสังเกตุการณ์
กลยุทธของทหารเลยน่ะ
จะมีการลงมือเเน่ ฟินช์
อย่างน้อย มันก็ยังดีที่ว่า
เรารู้ตัวภัยคุกคามของจริงของมิร่าเเล้ว
ใครกันน่ะ ที่จะส่งทหารที่ผ่านการฝึกมา
เพื่อมาจัดการเเค่เเม่บ้านรูมเซอร์วิสคนนึง ?
เหล่ามือสังหารของเรามุ่งหน้าไปด้านหลังของบันไดเเล้ว ฟินช์
มิราอยู่ไหนเนี่ย ?
เธออยู่ในครัวน่ะ กำลังพักเบรค
งั้นผมจะไปเช็คที่ห้องเขา
ห้องนั่นลงทะเบียนในชื่อ Peter Krieg
ตรวจสอบแล้วอยู่ภายใต้พาสปอตเยอรมัน
อาจเป็นตัวตนที่ปลอมแปลงมา
เราต้องรู้ว่าส่งทีมมา
มีข้อมูลใหม่มั้ยแฮร์โรด์
ผมเห็นว่าในแล็ปท็อปของเขาเชื่อมต่อกับวายฟายของโรงแรม
ถ้าผมเจาะไฟร์วอลเข้าไปได้
ผมก็จะรู้ว่าเขาโน้ตอะไรถึงไมร่า
ผู้สังเกตการณ์ของเรามีไฟล์ของแฮร์ริส
อะไรก็ตามที่เกิดขึ้น
มันต้องทำกับสิ่งที่แฮร์ริสเขียน
เกี่ยวกับพันเอกเซอร์เบียนในชื่อ Rudko Petrovic
ชื่อนั่นดูคุ้นๆนะ
ผมว่าเขาวิ่งเต้นเพื่อตำแหน่งรักษาการนายกรัฐมนตร
ทั้งอาจเป็นการกล่าวหาเขา
คณะกรรมการอาชญสงครามใน in Kosovo.
แล้วมิร่าเข้าไปอยู่ในเรื่องทั้งหมดนั่นได้ไงล่ะ
ผมว่าผมคงต้องตามต่อ
ผมเข้ามาในคอมของแฮรริสได้แล้ว
นามสกุลของหล่อนจริงๆไม่ใช่ Brozi
หล่อนเป็นAlbanianไม่ใช่Serbian
ตามบันทึกของแฮรริส
มิร่า เป็นพยาน
ในคดีที่ เพโทรวิคสั่งฆ่าล้างครอบครัวของเธอ
นั่นก็เข้าเค้า ที่เธอหลบหนีเข้าเมือง
ปลอมแปลงชื่อ เเละก็เชื้อชาติ
เธอเเค่กำลังป้องกันตัวเองเท่านั้น
เเละเเฮร์ริสก็พบกับพยานคนนึง
ที่สามารถโค่นล้มนายพลนั่นได้
พวกเขาต้องตามเเฮร์ริสเข้าไปในโรงเเรมเเน่
คงหวังว่า เขาจะต้องทำการสื่อสาร กับเเหล่งข่าวเเน่ๆ
พวดเขาจะเคลื่อนไหวทันทีที่ระบุตัวมิร่าได้
พวกเขาน่าจะรู้เเล้วน่ะ
กองหนุนของเราเป็นยังไงบ้าง ?
ไปถึงเเล้ว
ในบาร์ตลอดเลยน่ะ
เฮ่ น้ำขิงเเก้วนึงสิ
คุณรีส ผู้สังเกตการณ์ทั้งสาม
อยู่ประจำทีจุดเดิมของเเต่ละคน
จับตาดูพวกเขาไว้ เราจะต้องรับมือกับพวกนี้เเหละ
หลังจากที่ผมพามิร่าออกไปแล้ว
คุณไม่เคยคิดจะยอมแพ้เลยใช่ไหม ?
จอห์น, ชายตรงทางเข้ามีความเคลื่อนไหว
ทำไมคุณถึง ไม่เลิกยุ่งกับฉันสักที
อ้าห์~~
เหตุผลเเค่นี้พอไหมล่ะ ?
-
เขาจะฆ่าฉันเพราะฉันคุยกับนักข่าว
เขาจะฆ่าคุณเพราะรู้
สิ่งที่ เพโทรวิค ทำกับครอบครัวของคุณในโคโซโว
คุณเป็นใครกันเเน่ ?
เเค่ชายคนนึงที่อยู่ถูกที่ ถูกเวลา
-
คุณรีส ผมขาดการติดต่อ
กับคอมพิวเตอร์ของเเฮร์ริส
เเล้วก็กล้องวงจรปิดด้วย
คุณรีบไปที่ห้องของคุณเเฮร์ริสให้เร็วที่สุดจะดีกว่า
อยู่ใกล้ๆผมไว้ล่ะ
เอาล่ะ เริ่มด้วยคำถามทั่วไปเล็กๆน้อยๆ
คุณคือ โจเซลีน คาร์เตอร์ ใช่ไหม ?
ใช่เเล้ว
คุณทำงานในเเผนกฆาตกรรมใช่ไหม ?
- ที่นิวยอร์คใช่มั้ย?

เคยสูบกัญชาไหม ?
เคยสิ
ตอนเรียนมหาลัยน่ะ
คุณเป็นคนเเรกน่ะ ที่ยอมรับเรื่องนั้น
โอเค ตอนนี้ เราก็ไปต่อกัน
ในเรื่องสำคัญๆได้เเล้วสิ
คุณรีส ?
ดูเหมือนกับว่า คุณเเฮร์ริส จะออกจากห้องไปแล้วล่ะ
ไม่กี่นาทีที่เเล้ว
เขาไม่ได้อยู่ที่นี่
เป็นไปได้ไหม ที่อาจจะมีเเม่บ้านมาทำความสะอาดห้องนี้ไปแล้ว ?
วันนี้ไม่มีน่ะ นี่เป็นชั้นที่ฉันต้องรับผิดชอบ
คุณสังเกตเห็นอะไรที่ผิดปกติบ้างไหม ?
เก้าอี้ตัวนี้ มันน่าจะอยู่ตรงนั้นสิ
เรามาช้าเกินไป
พวกมันทำงานเร็วมาก
เก็บกวาดได้เยี่ยม
ฉันเคยคิดว่า เขาเป็นขี้เมาคนนึง
เมื่อวาน เขาบอกฉัน ว่าเขารู้ว่าฉันเป็นใคร
เพโทรวิค เป็นคนที่ฆ่าครอบครัวฉัน
คุณหนีมาได้ยังไงน่ะ มิร่า ?
Sanja หญิงชาว Serbian ข้ามถนนมา
ฉันเฝ้ามองเหตุการณ์ จากด้านบนของเธอ
ต่อมาก็มีชายคนนึง เเฮร์ริส เขาได้พบกับซานย่า เมื่อเดือนที่เเล้ว
อัดเสียงคำให้การของเธอไว้
ฉันยืนยันตัวตนนายพันได้
เธอถูกพบเป็นศพเมือ่สองสัปดาห์ที่เเล้ว
เป็นไปได้ว่า จากการพูดคุยสอบถามกับนักข่าว
เขาบอกว่า ถ้าฉันเผยเเพร่มัน นั่นอาจจะรับประกันความปลอดภัยของฉัน
เเต่ฉันปฏิเสธไป
เห็นที่เจ้าอสูรร้ายนั้นทำไหม ว่ามันทำได้ขนาดไหน
เเล้วฉันมีทางเลือกอะไรบ้างล่ะ ?
ผมจะช่วยคุณออกจากที่นี่ มิร่า
เเต่ผมต้องรู้ก่อนว่าพวกมันรู้ได้ยังไง เกี่ยวกับตัวคุณ
เคยบอกเรื่องคุณได้คุยกับเเฮร์ริสกับใครบ้างไหม ?
ไม่ ไม่เลยซักคน
เเล้วพวกเขารู้ได้ยังไงว่าคุณเป็นพยาน ?
เว้นก็เเต่ว่า...
เอามือถือของคุณมาให้ผมสิ
สนามเเม่เหล็กของไมโครโฟนนั้น
สามารถที่จะเเทรกเเซง
ด้วยสัญญาณของโทรศัพท์มือถือ
พวกเขาได้ยินทุกๆอย่างที่เกิดขึ้นในห้องนี้
พวกเขาอยู่ประตูถัดไปนี่เอง
รอนี่นะ
อ๊าา!
โอ้!
มิร่า?
หล่อนทำเพื่อมันล ฟินช์
ฟินชื, หล่อนเพิ่งมาถึงลิฟท์
มิร่า, ผมตามหาคุณอยู่เลย
คุณรีส ผมว่ามิร่าอยู่ที่นั่น
กับสมาชิกคนอื่นในกลุ่ม
และหล่อนก็ไม่มีที่ไปแล้ว
ทำอย่างที่ฉันพูด
ใช้คีย์การ์ดของคุณพาเราตรงไปที่ชั้นใต้ดิน
ผมต้องหยุดลิฟท์
ก่อนที่มันจะถึงชั้นใต้ดิน
อาจจะมีโอกาสอีกครั้งให้คุณพามิร่าไปจากที่นี่
ผมยุ่งนิดหน่อยนะ, ไลโอเนล
อ่า, หนึ่งในนักฆ่ามือโปร
ออกไปจากตำแหน่งแล้ว
มีอยู่หนึ่งในล็อบบี้
เขาเอากระเป๋าใบค่อนข้างใหญ่ไปกับเขาด้วย
ผมไม่รู้ว่า เขาทำอะไรได้บ้าง--
โอ้, ที่รัก นี่แฮรริสนะ
- พวกเขาทำลายศพ

คุณนักสืบ, อย่าให้พวกเขาออกจากโรงแรมนะ
บันทึกล่ะ, มันอยูไหน?
ผมไม่รู้เรื่องบันทึก
Sanja เพื่อนบ้านเก่าของคุณ
มันไม่ได้อยู่ในห้องของเขา หรือคอมของเขา
ผมสาบานได้, ผมไม่มี
ไม่มีงั้นหรอ?

ผมไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร
แต่ผมเตรียมการที่จะยิงคุณและอีกยี่สิบคน
ที่รู้ว่าผมมาหาอะไร
ดีใจที่คุณยิงปืนได้ดีกว่าหิ้วกระเป๋า
ผมก็คิดอย่างนั้นเหมือนกัน
คุณนักสืบ ร้านเหล้า
แค่ออกจากตึก ผ่านทางออกด้านหลัง
ได้, โอเค, กำลังทำอยู่
- โอ้, ขอตัวนะ

แค่มองหาห้องน้ำ ฉันว่าฉันเห็นสัญลักษณ์แล้วนะ, แต่--
ใช่, ทำไมคุณไม่พยายามขึ้นไปบนนั้นล่ะ
ในล็อบบี้อ่ะหรอ?
โอ้ ใช่เลย ขอบใจเพื่อน
คุณพูดอะไรเนี่ย เราต้องช่วยคุณออกจากที่นี่นะ?
ยังก่อน เราต้องเอาเทป ที่แฮรริสทำให้ Sanja ก่อน
มันเป้นหลักฐานว่า Petrovic ฆ่าหล่อน
คุณบอกว่าคุณยังไม่ได้มันมาหรอ
ผมโกหก เขาให้ดิสผมมาดูที่บ้าน
คิดดูสิ มันเป็นการชักจูงให้ผมบอกเรื่องราวของผม
มันอยู่ล็อคเกอร์ของผม
และนั่นเป็นหลักฐานของคุณ
มันเพียวพอที่จะเก็บ Petrovic
สมมุติว่าผมอยู่นานพอ
ผมจะกลับมาอีกครั้งหลังจากที่เราพาคุณออกไปจากที่นี่
เราไม่รู้ว่า ว่ามันมีกันเท่าไหร่
ทิ้งเราไว้ที่ชั้นถัดไปจากนั้นก็ปิดลิฟท์ซะ
คุณคุยกับใครอยู่หรอ
สวัสดี
นี่ฮาโรว์ ผมทำงานกับจอห์น
ยินดีมากที่ได้พบคุณมิร่า
แน่นอน
เฮ้, โทษที, คุณ
เคยเห็นชิวาว่ามั้ย?
มันเป็นหมาน้อย น่ารัก
อ้า พระเจ้า
ใช่
ผมมีหน้าที่ใหม่ให้คุณ
มาพบผมที่ส่วนต่อทางใต้ของล็อบบี้
ใช่ ไม่มีปัญหา
ผมโอเค, ว่าแต่
นักฆ่าสองคนพยายามจะกำจัดศพ
ไม่เคยสงสัยคุณสักวิ
ตอนนี้มาเถอะ มาพบผม
ผมจะไปที่นั่น ให้ผมบอกทั้งสองก่อน
โอ้, และอย่าลืมคนในห้องเก็บของด้วยล่ะ
และลิฟท์
เอาจริงหรอ ?
ได้อะไรมั้ย?
ยุ่งเหยิงสุดๆเลยที่โรงแรม Coronet
ชายสองคนกับอาวุธปืน
มีการสกัดหยุด และมัดพวกมันไว้
ฟังดูเหมือนคนของเรา
แล้วคุณมาพูดกับผมเพื่อ?
เพื่อนคุณน่ะ เป้นตำรวจหรอ?
ใช่ ฟังนะ มิร่า
เขาจะพาคุณไปในที่ของเขา
มันปลอดภัยสำหรับคุณ จนกว่าเรื่องจะจบ
ฉันไม่เคยรู้สึกปลอดภัยเลยตั้งแต่ฉันออกมาจาก Kosovo
ฉันเป็นผู้หญิงธรรมดาๆตอนที่ฉันหนีออกมา
ชื่อใหม่, เมืองใหม่, ฉันพยายามที่จะทิ้งทุกอย่างไว้ข้างหลัง
แต่มันเหมือนกับว่า ฉันทำได้แค่รอ
เพื่อทั้งหมดนี่ เพื่อกลับมา
เกรงว่าเรื่องที่เกิดขึ้นกับฉัน ถ้ามันเกิดขึ้นแล้ว
จากที่ผมเห็น
คุณกล้าหาญกว่าที่คุณคิดไว้เยอะเลยนะ
ผมอนุญาตให้ Rudko Petrovic หนีไปกับฆาตกร
ครอบครัวของผม, Sanja, ตอนนี้ก็แฮรริส
ไม่มีแล้ว
Petrovic ต้องรับผิดชอบ
โทรศัพท์คุณหรอ?
มิร่า, นี่เลโอเนลนะ คุณไว้ใจเขาได้
ยินดีที่ได้รู้จัก
ครับ, คุณพร้อมมั้ย
ขอบคุณ จอร์น
ยินดี
โอเค มานี่ ทางนี้
ฟินช์
ตอนนี้เหมาะมาเลยที่คุณจะออกมา
คุณเคยโกหกคนที่คุณทำงานด้วยมั้ย?
ไม่
คุณมีความรู้เกี่ยวกับ
ความต้องการของอาชญากรมั้ย?
ไม่
แล้วคุณมี--
แล้วนั่นมันเกี่ยวอะไร?
พอจะเล่าได้มั้ย ว่ามันเป็นอย่างไร เรื่องความสัมพันธ์ของคุณ
กับนักสืบนาร์โคทิส แคล บีเชอร์?
แคล?
คุณจะบอกว่ามันเป็นเรื่องของ...

สนิมสนมมั้ย?
เราดูในแต่ละสังคม
คุณพอจะรู้เรื่อง
หลายๆอย่างในการสอบสวนของ IAB
เกี่ยวกับนักสืบบีเชอร์มั้ย?
สืบสวนเพื่ออะไร?
ผมไม่มีสิทธิพูด
งั้นคุณก้ไม่รู้เรื่องการสืบสวนต่อเลย--
ไม่ ผมไม่รู้เรื่องเลย
คุณไปที่ไหนมาเนี่ย?
คุณไม่รู้จริงๆว่าเกิดอะไรขึ้นที่โรงแรมของคุณ
เลยงั้นหรอ?
ถ้าคุณเป็นผม คุณก็ตามหาวันแรก พนักงานที่
ลับๆล่อๆในห้องล็อคเกอร์ของผู้หญิง
คุณทำงานอะไร?
ฉันไม่รู้ เรื่องแบบนี้?
ฉันได้ดิสมาแล้ว พบการที่ห้องสมุดนะ
คุณคงตามหาลำบบากน่าดู
ขอโทรศัพท์ด้วย
มันเกี่ยวยังไงกับที่ที่เราจะไปหรอ?

มันก็แล้วแต่ข้อสงสัยนะ
หวังว่ามันจะง่ายกว่าจากตรงนี้
โชคไม่ค่อยดีนะ, เราคงไปต่อไปได้ละ
ฉันขอยกเลิกข้อเสนอของคุณในการเข้าร่วมกับรัฐ
ขอโทษทีนะคุณนักสืบ บางอย่างมันก็ไม่ค่อยได้เรื่องสักเท่าไหร่
ทำไมจะไม่ล่ะ
ฉันเปิดเผยไม่ได้
ฉันให้คำตอบคุณได้เยอะแยะเลยเรื่องห้องนั่น
ฉันต้องแค่คำตอบเดียวจากคุณ
ในอนาคต
ฉันเลือกบริษัทอย่างชาญฉลาด
- ใช่

เอาโซดามั้ย?
ไม่เป้นไร ขอบคุณ
โอเค, ถ้าคุณต้องการอะไร ฉันอยู่ตรงนี้นะ
คุณพลาดความหรรษาไปนะ
ฉัันกับหนูน้อยมหัศจรรย์เชื่อมต่อระหว่างประเทศโดยบังเอิญ
น่าเสียดายที่ไม่ได้อยู่ที่นั่น
คุณพูดเหมือนเป็นคนร้ายอย่างนั้นแหละ
ใช่, เขาเอากระเป๋าเงินกับนาฬิกาผมไป
โอเค, รอตรงนี้นะท่าน
เดี๋ยวจะมีคนมาสรุปคำให้การของคุณ
ขอบใจ เพื่อน
ออกไป
บอกให้ออกไปไง
มันเป็นไปได้หนึ่งในสองทาง
อย่าไปเดาหนึ่งในทางพวกนั้นเลย
มันส่งผลต่อการออกไปจากที่นี่นะ
อย่าคิดงั้นสิ
ผมไม่สนหรอกว่าคุณจะเป็นใคร
ฉันไม่สนว่าคุณไปทำอะไรที่นั่น
ที่ฉันอยากรู้แค่ คุณทำงานให้ใคร
แต่นั่นจะทำให้คุณบอกฉัน
อะไรทำให้คุณคิดว่าผมทำงานให้ใคร อะไรเทือกนั้น?
เพราะคุณจะฆ่าฉันไง
เราไม่มีใบสั่ง เราแค่ทำตามพวกเขา
พูดเพื่อตัวเอง
ครั้งสุดท้ายนะ คุณทำงานให้ใคร?
คุณจะ...

ยิ่งกว่านั้นฉันจะแทงแกให้ไส้แตก
คุณมีเวลาอีกประมาณยี่สิบนาทีก่อนตาย
คุณจะให้ฉันช่วย
หรือคุณจะไปโรงพยาบาลก็ได้นะ
ฉันอยากรู้ว่าใครเป็นเจ้านายของคุณ
ฉันจะเมตตาแกสักหน่อย
เป็นยังไงบ้าง
ก็ดี, แค่เหนื่อยหน่อย, คุณรู้มั้ย?

อ่า, ผมคิดว่าเราจะทำยังไงกับ เทเลอร์
บางทีเราอาจไปที่ Botanical Garden Saturday
อืม, ฉันก็ว่างั้นเหมือนกัน
บางทีอาจจะเร็วเกินไป คุณว่ามั้ย
แน่นอน, แจ่มเลย
เอ้, คาร์เตอร์ ถ้าคุณอยากคุยกับผม--
ฉันแค่ต้องการเวลา มันก็แค่นั้น
ได้ตามที่คุณต้องการเลย
ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
- อ่า-ห๊ะ

-มีเวลาสักเดี๋ยวไหม?

เฮ้ เฮ้
คาร์เตอร์, เขามีอาวุธ
ไม่เป็นไรนะ?
เดาว่าคุณคงไม่ได้พลาดความสุขทั้งหมดนั่นหรอกใช่มั้ย?
งานของโคโลเนลมันจบแล้ว เป้าหมายต่อไป The Hague
ผมรู้ว่าเขากำลังทำอะไร
แล้วคุณมาทำอะไรแถวนี้?
อ่าา, เราเปลี่ยนไปคุณเรื่องที่มันไม่น่าเบื่อหน่อยดีมั้ย
ฉันว่ามันเริ่มจะน่าเบื่อแล้ว
สิ่งที่ทำให้ผู้คนพยายามหนีจากโรงแรม
ฉันเห็นคนทำข่าว
ไม่เลวนะ คิดๆดูแล้วก็ช่วยได้เหมือนกัน
แยกระบบคุ้มกันออก
พวกเขาเกือบจะจับผู้จัดการของชั้นใส่กุญแจมือได้
ก่อนที่เขาจะสับสนกับพนักงานทั้งหมด
ช่วงนั้นโทรศัพท์ผมดังไม่หยุดเลย
ท่านสมาชิกสภาต้องการรู้รายชื่อพวกนั้น
รายชื่อลูกค้าที่ไม่ได้รับการปกปิด
ผมพอใจกับงานนะ
ทำให้แน่ใจว่าที่มันเหมาะ
ฮาโรว์ซื้อโรงแรมนี่
มันต้องการการบริหารงานที่เหมาะสมนะ
จอร์น แฮโรด์
นี่เป็นบ้านหลังหนึ่ง
คุณ Brozi ผมหวังว่าเราจะไปเยือน
- สักเดือนนึง

นี่เป็นงานภายในใช่มั้ย?
ที่ตรงนี้เหมาะกับผู้ที่ประสบปัญหาเรื่องการบริหารจัดการน่ะ
ผมมักจะอยู่ไม่ค่อยสุข
เหมาะกับพวกฟรีแลนช์อยากคุณ
มันเป้นที่ที่ดีมาก
บางที่ผมน่าจะลองติดอยู่ที่นี่อีกซักคืน
โว้ว ผมได้ยินมาว่ามันถูกจองไว้หมดแล้ว
จากนั้นอีกครั้ง คุณรู้จักกับเจ้าของ
The penthouse suite
รอบอื่น?
ท่านครับ คุณเฮิร์ชขอเข้าพบครับ
ขอบคุณ คุณเมย์
นายไม่ได้ตรวจสอบตอนที่
ฉันเขาไปขวางหรอกหรือ
เรามีปัญหาที่ใหญ่กว่าที่บ้านนะ
ฉันอยากให้คุณมาที่นี่เร็วที่สุดเท่าที่คุณจะทำได้
ฉันกำลังไป
คุณเมย์, ผมต้องร่างจดหมายละ
ถึงหน่วยงานรัฐ
เข้าไปเี๋ดี๋ยวนี้ท่าน
สำหรับอาหารเย็นที่ทำเนียบ
อ่อแล้วก็ผมหยิบบางสิ่งมาเพื่อวาระครบรอบของคุณ
คุณพระ!

คุณเมย์คุณทำงานให้ผมมาสองเดือนแล้วนะ
คุณรู้จักผมดียิ่งกว่ารู้จักตัวเองเสียอีก
นั่นทำให้ผมได้มายืนอยู่ตรงนี้
พร้อมเสมอเมื่อคุณต้องการ, ครับท่าน
สำหรับเลขาธิการรัฐ
จากสำนักงานพิเศษคอนซิน
บรรยายไทยโดย pattza, loser, evejangja, dojokill, jasbeauty
pinenpat, forgleeonly, costel8276, Shia, Ladypat
surakit150