# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้ามอง
รัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง
มีเดอะแมชชีน
คอยสอดแนมคุณ ทุกชั่วโมงทุกวัน
ผมรู้ เพราะผมสร้าง
ผมออกแบบให้เดอะแมชชีน ตรวจจับการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกสิ่ง...
รวมถึงอาชญากรรมร้ายแรง ที่เกี่ยวข้องกับบุคคลทั่วไป
บุคคลเช่นคุณ
อาชญากรรมที่รัฐบาล พิจารณาว่าไม่เกี่ยวกับความมั่นคง
พวกเขาจะไม่ดำเนินการ ผมจึงตัดสินใจทำ
แต่ผมต้องการคู่หู--
สักคนที่มีทักษะ ที่จะแทรกแซง
ถูกตามล่าจากผู้มีอำนาจหน้าที่ เราทำงานลับๆ
คุณจะไม่มีวันหาเราพบ
ยกเว้นเหยื่อหรือผู้กระทำผิด
หากหมายเลขของคุณปรากฏ เราจะตามหาคุณ
จับตาดูรีสไว้ ปิดสัญญาณกล้องด้วย
ถึงเวลากลับบ้านแล้ว จอห์น ประวัติถูกทำให้ขาวสะอาดแล้ว
นายก็รู้ว่ามันไม่มีวันเกิดขึ้น
.
รายที่ 3 ของคืนนี้ ต้องเป็นคืนพระจันทร์เต็มดวงแน่เลย
คุณชื่อ ฟารัค มาดานี่
คุณเคยเป็นหมอผ่าตัดที่ดีที่สุดในนาจาฟ
แต่คุณยังไม่ได้ใบอนุญาตในสหรัฐ
เพราะคุณส่งเงินทั้งหมดกลับไปให้ครอบครัว
.
ทำแผลให้เขา-- ไม่ต้องถาม--
แล้วคุณจะได้เป็นหมออีกครั้ง
ตำรวจ ทุกคนออกไปให้หมด
.
NYPD ออกมาข้างนอก
มีปัญหาอะไรครับ คุณนักสืบ
พวกคุณสะเพร่าอย่างนี้หรือ ตอนตามรอยอัลเคดะ
สถานที่งดงาม คุณอยากออกไปเดินเล่นหน่อยมั้ย
ก็ได้ นี่ไม่ใช่ความสะเพร่าของคุณหรอก
คุณหาเรื่องคุย
คุณเป็นเพียงคนเดียวที่ เรารู้ว่ามีการติดต่อ
- กับเด็กของเรา

คุณจะเป็นคนแรกที่รู้ แต่ทั้งหมดที่ทำนี่
- ไม่จำเป็นเลย

คุณรู้มั้ยว่าผมประหลาดใจที่ เขาหนีรอดไปได้
ก็แค่ไม่รู้ว่า เขาทำได้ยังไง
นี่ไม่ใช่คดีของฉันอีกแล้ว ขอให้คุณสนุกกับมันละกัน
ผมก็ไม่ชอบอะไรแบบนี้ มากไปกว่าคุณหรอก คาร์เตอร์
การเฝ้าดูใครสักคนทั้งวันทั้งคืน
คุณไม่มีวันรู้หรอกว่า คุณจะเจออะไรบ้าง
ผมเห็นมันทำให้หลายๆอาชีพ และครอบครัวพังพินาศ
การขู่เข็ญเจ้าหน้าที่ตำรวจ มันผิดกฏหมายนะ คุณสโนว์
ก็เหมือนการรายงานเท็จต่อ เจ้าหน้าที่หน่วยสืบราชการลับ
ผมจะคอยดูคุณอยู่
.
โอเค คุณเก็บไว้ไหน...
.
คนนี้เป็นคู่หูของเขา และกลับกลายเป็นว่า
ฉันได้เบอร์มือถือของเขา มาตั้งหลายสัปดาห์แล้ว
.
.
หมายเลขที่ท่านเรียก ไม่สามารถติดต่อได้
ถ้าคุณจะใช้คอมพิวเตอร์ผม คุณต้องทำรายงานของผมด้วยนะ
สวัสดี นักสืบคาร์เตอร์ NYPD
ฉันอยากได้ข้อมูลทั้งหมดของตำแหน่ง 64 00:

ค่ะ ชื่อ "เบอร์เด็ท นอร์แมน"
917-555-0131
ตกลงว่าผู้ชายคนนี้คือใคร
นั่นเป็นสิ่งที่ฉันพยายามค้นคว้า
ผมเคยคิดว่าผู้ติดตามเหล่านี้ แค่มีไว้สำหรับเจ้านายคุณ
ขอโทษด้วยนะ
ถึงกับทำให้คุณต้องบินมา จากวอชิงตันเลยหรือ
คุณไง
ผมเขินนะ อลิเชีย อย่าเลย
คนของฉันต้องการคำตอบ
บริษัทของคุณดูดข้อมูลลับของ NSA มาตั้ง 3 ปี
ไม่ใช่บริษัทของผม แค่ผมคนเดียว
ถ้าทางสภารู้เกี่ยวกับแมชชีนที่คุณสร้าง
เกี่ยวกับการปล่อยให้คุณเข้ามาใช้งาน
ข้อมูลทั้งหมดที่เราประมวลผล เกี่ยวกับประชากรของสหรัฐ
คุณไม่แค่จะถูกปิดนะ คุณจะต้องติดคุกด้วย
ฉันไม่ยอมติดร่างแหกับคุณไปด้วยแน่
เราต้องการควบคุมการทำงานนะ นาธาน ไม่งั้นเราจะปิดมันซะ
- นี่คืออะไรน่ะ

- ตัวเลข 9 หลัก?

หาดูเองสิ
สักครั้งที่ฉันอยากให้นาย จัดการการประชุมเหล่านี้
ตอนที่ฉันแอบซุ่มอยู่ในเงามืด
พยายามยังไงนายก็ซุ่มไม่ได้หรอก
หมายเลขที่เราให้หล่อนไปนั้น...

แน่นอน
ยังไง
ไม่รู้สิ แต่เดอะแมชชีนทำได้
- มีศรัทธาหน่อยสิ นาธาน

โอเค คุณเฮย์ส ที่นี่แหละ
ก้าวระวังๆ--อ๊ะ...
ไม่ใช่ก้าวสิ-- ก็พูดไปเรื่อย
เหมือนที่เขาพูดกันน่ะ ไม่--ไม่มีสิ่งรบกวน
แต่เรามีกระไดอยู่เต็มไปหมด ถ้าเผื่อคุณอยากได้อะไร--
ผมจะเดินได้ในไม่กี่วันนี้แหละ
ครับ แต่ถ้ามีอะไร ก็โทรหาผมได้
ผมเป็นผู้ดูแล ผมชื่อ ทราสก์
- ผมบอกคุณไปหรือยัง

ดูท่าผมจะแก่ซะแล้ว
เหมือนพึ่งเกิดขึ้นเมื่อวานเลย ผมอยู่ที่ปาร์ตี้จนถึงเช้า
ตอนอยู่ในไมอามี่
เคยมีไนท์คลับ 6 แห่งที่นั่น
คุณรู้มั้ย ผมมีแมนชั่น ในคอรัลเกเบิ้ลส์
มีเสือเบงกอลสีขาวอยู่ตัวหนึ่ง ต้องทิ้งทุกอย่างมา
เพราะสุขภาพไม่ดี แล้วคุณล่ะ
คุณมาจากไหน ทำงานอะไร
ไปไงมาไงถึงมานั่งเก้าอี้แบบนี้ได้
ผมเคยมีคืนแย่ๆ
โอเค
นี่คือกุญแจ ถ้าอยากได้อะไร
เบอร์ผมอยู่บนนั้น
ชื่อผมคือ-- ใช่ คุณรู้แล้ว
.
ทุกอย่างน่าพอใจมั้ย คุณรีส
เป็นที่ๆดีนะ
แต่คุณไม่น่าต้องยุ่งยากเลย
ไม่ยุ่งยากหรอก--ผมคิดว่า คุณคงเบื่อการอยู่โรงแรมแล้ว
และในสภาพอย่างคุณ ผมรู้สึกว่าน่าจะ
หาที่อยู่แบบพื้นๆให้จะดีกว่า
สโนว์เพื่อนคุณอยู่ที่่ไหน
ตอนนี้ขลุกอยู่กับนักสืบคาร์เตอร์
หล่อนสบายดีมั้ย
ไม่ใช่ว่าผมไม่อยากมีส่วน ในความห่วงใยผู้หญิง
ที่พยายามส่งตัวคุณให้กับ CIA หรอกนะ--
หล่อนปล่อยเราหนี ก็แค่...
จับตาดูหล่อนไว้แทนผมหน่อยเถอะ
ระหว่างที่ผมพักฟื้น
เกี่ยวกับเรื่องนั้น...
ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อพักผ่อนใช่มั้ย
ผมเกรงว่าเดอะแมชชีนรอไม่ได้
แล้วใครล่ะที่เป็นรายถัด ไปในรายชื่อของคุณ
- คุณพึ่งพบเขา

คุณเจมส์ ได้หัวฝักบัวมาให้คุณแล้วนะ
- ขอบใจ

อ๋อ สบายดี ขอบใจนะ
ใช้โทรศัพท์ให้น้อยลงหน่อย มันทำให้สมองคุณระเบิดได้นะ
ขอบใจ เออร์นี่
แม่ครัวลิลี่ ผมชอบชุดคุณจัง
ขอบใจ เออร์นี่ คุณเขียนนั่นเองหรือ
เออร์เนสท์ พี ทราสก์ อายุ 51 ปี
เกิดในกู๊ดแลนด์ ฟลอริด้า ประชากร 394 คน
เมืองเล็กๆ ไม่ใช่เมืองตัวอย่าง
ของการเก็บข้อมูลดิจิตอลแน่ๆ แต่ผมได้ข้อมูลยืนยัน
ว่าเขาเรียนจบระดับมัธยมศึกษา
ถ้าให้เดา เขาไม่มีไนท์คลับ ไม่มีแมนชั่น
แล็วก็ไม่มีสัตว์เลี้ยงเป็นเสือด้วย
คุณทราสก์เหมือนจะมีจินตนาการกว้างไกล
คุณมีของอะไรให้รื้อออกมามั้ย
ผมไม่มีของอะไรมากหรอก
- นึกออกมั้ยว่ามีการคุกคามอะไร

เขาเป็นผู้ดูแลมา 14 ปีแล้ว
อาศัยและทำงานอยู่ในที่เดียวกัน
ดังนั้นไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับทราสก์
มันอาจจะเกิดขึ้นที่นี่
ในตึกนี้มีอยู่กี่คน
- 241

หรือบางทีอาจจะมีแค่ 1
ผมแฮ็คเข้าไปดูบิลค่าโทรศัพท์ของทราสก์
เขาโทรไปที่โรงรับจำนำ 3 ครั้ง เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
ของลดราคาประเภทที่ไม่ได้ลงในรายการ
ปืนพกเถื่อน
ทราสก์อาจจะกำลังวางแผนฆ่าใครสักคน
- คุณยังไม่มีอะไรมาให้ผมเลยหรือ

ผมให้คุณเห็นรีสชัดๆ แล้วคุณก็พลาด
ผมไม่ได้กะจะฆ่าเขา คุณบอกเองว่าต้องการ
ถามเขาเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นในออร์โดส
ถ้าเป็นไปได้
เป้าหมายที่ 2
หล่อนทำอะไรอยู่
เท่าที่บอกได้ หล่อนกำลังทำงานเอกสาร
หล่อนไม่ยอมใช้คอมพิวเตอร์ หรือโทรศัพท์ของตัวเอง
รีสล่ะ
เราให้คนไปเช็คตาม โรงพยาบาล คลีนิค
และห้องเก็บศพทุกแห่ง ในรัศมี 300 ไมล์แล้ว
ถ้ามีใครรักษาเขา เราก็จะรู้
ผมหวังว่าคุณคงไม่ถือ ที่เพิ่มมา
นอกเหนือจากฮาร์ดแวร์ที่จำเป็น ผมซื้อหนังสือมา 2-3 เล่ม
ให้คุณอ่าน...
และของขวัญขึ้นบ้านใหม่ชิ้นน้อยสักชิ้น
- ขอบใจ

ไม่ล่ะ ตอนนี้ผมสบายดี
คุณจะขอบคุณผมทีหลังแน่ๆ
คุณรู้มั้ย ทราสก์อาจจะดูเหมือน ไม่มีพิษภัย
แต่ผมเคยถูกหลอกมาแล้ว
ถ้าเขาซื้้อปืน ผมก็อยากรู้ว่าทำไม
มีทางเดียวที่จะรู้
เราต้องแฮ็คเข้าไปในไวไฟของเขาใช่มั้ย
เราจะแฮ็คของทุกคน
ถ้ามีการคุกคามในตึกนี้
เราก็ควรจะรู้จักเพื่อนบ้านของเรา
คุณเข้าไปอยู่ใน 16 เครือข่ายแล้วใช่มั้ย
ตอนที่บริษัทโทรศัพท์ต่อเชื่อไวไฟให้คุณ
พาสเวิร์ดจะเป็นหมายเลขโทรศัพท์ของคุณ
คนส่วนใหญ่จะไม่เปลี่ยนพาสเวิร์ดหรอก
อีกสายหนึ่งอาจจะใช้เวลาสัก 1 นาที
เมื่อเราเข้าไปได้ เราก็จะสามารถ เปลี่ยนเว็บแคม กล้องสำหรับดูแลเด็ก
ระบบรักษาความปลอดภัย และแล็ปท้อปที่ต่ออยู่ในระบบ
ทุกตัวให้กลายเป็นหูเป็นตาของเราได้
- เหมือนกับเดอะแมชชีน

ตึกอพาร์ทเมนท์ตึกหนึ่ง เป็นโลกทั้งใบ
ดูเหมือนแม่ครัวลิลี่ กำลังคบอยู่กับริค
- จากเพ็นเฮ้าส์

และแอมเบอร์ที่ห้อง 714 ก็...
สุภาพดี
อย่างไรก็ตามผมเดาว่า นั่นคือสิ่งที่เตือนเดอะแมชชีน
เจอคนหนึ่ง ฟินช์
ดั๊ก สแตนลี่ รปภ.
เขากำลังตามล่าหัวขโมย ที่กำลังขโมยเครื่องเพชร
จากอพาร์ทเมนท์ของพวกผู้หญิง
บางทีทราสก์อาจจะเป็นหัวขโมย ที่วางแผนจะฆ่าดั๊ก
เพื่อปกปิดความผิดของเขา
หรือทราสก์อาจจะรู้ว่าหัวขโมยเป็นใคร
และตอนนี้พวกนั้นกำลังวางแผนจะฆ่าเขา
นั่นเป็นเจ้าของตึก อลัน โฮลท์
ดูไปแล้ว ทราสก์คงไม่ใช่ พนักงานดีเด่นประจำเดือน
เขาอาจกำลังจะลอบฆ่าเจ้านายก็ได้
ทำไมเดอะแมชชีน จึงให้หมายเลขของเขามานะ
ทราสก์กำลังมีปัญหา..
หรือเป็นตัวปัญหากันแน่
เราคงไม่ได้อะไรจากการเฝ้าดู
เราต้องเดินไปหาดู
ใช่
ผมอยู่ในตำแหน่งแล้ว รีบๆทำเข้า
คุณทราสก์ จอห์น เฮย์ส จากห้อง 521
- ผมมีปัญหานิดหน่อย

โธ่เว้ยๆๆ
ผมติดกล้องไว้แล้ว คุณรีส
ผมกำลังเริ่มค้นหา
ผมไม่เคยเจออะไรพังขนาดนี้ นับตั้งแต่โดนพายุเฮอริเคน
ถล่มเรือยอร์ชของผม
ดูเหมือนมีใครบางคน เอาค้อนมาทุบเลย
ไม่มีวี่แววของปืน
แต่ผมสงสัยที่เขาสะสมลูกกระสุนไว้
ใครกันที่เขาอยากจะยิง
ใช่แล้ว ผมเอามาผิดอัน
เดี๋ยวผมมาใหม่
ทราสก์ต้องการประแจ ฟินช์
- เขากำลังกลับลงไป

ฟินช์ เขาอยู่ที่สนามแล้ว กำลังมุ่งหน้าไปทางคุณ
.
ดูทางด้วยสิ ทราสก์
ฟินช์
เขาหลงใหลหล่อน
ผมเกรงว่าเราไม่ได้มีแค่เรา
ที่กำลังสอดแนมเพื่อนบ้านอยู่นะ คุณรีส
ฮาโรลด์ ออกมาจากที่นั่นเดี๋ยวนี้
ฟินช์ ออกมาหรือยัง
ฟินช์
ใครกันฟะ--
เฮ้ มานี่นะ
คุณเข้าไปทำอะไรในห้องผม
ผมต้องการความช่วยเหลือ
โอเค รอเดี๋ยว รอก่อน รอก่อน
โอเค เขากำลังจะหยุดลิฟท์
รปภ.

ฟินช์ เขาอยู่ที่บันไดด้านตะวันตก
เลี้ยวขวา ขึ้นบันไดทางด้านตะวันออก
อีก 3 ห้องจะถึงแล้ว
แต่รีบๆหน่อย เขาจะถึงชั้น ที่คุณอยู่ในอีก 40 วินาที
ผมรู้สึกเหมือนหนูในเขาวงกตเลย
คุณทนอยู่กับมันได้ยังไง
ดั๊ก ผมพึ่งจับได้ว่ามีคนบุกรุก
เขาพึ่งเข้าไปในอพาร์ทเมนท์ของผม
เดินไปเรื่อยๆ ฟินช์ คุณจะไม่เป็นไร
สูง 5 ฟุต 9 นิ้ว สวมแว่นตา เขาเดินเขยก
ผมคิดว่าเขาอาจจะเป็นหัวขโมย ที่คุณกำลังตามหา
เฮ้
รปภ.

ฟินช์...
ผมค่อนข้างแน่ใจว่าดั๊ก รู้ว่าคุณไม่ใช่หัวขโมย
เขาต่างหาก
และผมกำลังส่งหลักฐานไปให้คุณ
- โทรศัพท์สวย

ดั๊ก เขาอยู่บนนั้นหรือเปล่า คุณเจอตัวเขาหรือยัง
เราจะโทรแจ้งตำรวจ...
หรือคุณจะลืมว่าเห็นผม และผมจะลืมว่าเห็นคุณ
ผมกำลังไปเช็คดูชั้นถัดไป
เขาไม่อยู่ที่ชั้น 2
ถ้างั้นทราสก์ก็มีอาวุธ มีความลุ่มหลงที่เป็นอันตรายต่อลิลี่
และเขาพึ่งจะไล่ผมขึ้นไป 3 ชั้น
คงพอจะบอกได้ว่า เขาเป็นผู้กระทำผิด
ผมไม่รู้นะ ฟินช์ แน่ใจนะว่าคุณไม่อยาก
เช็คกับเดอะแมชชีนดูอีกที
ใช่ มุขตลกอันนั้นไม่เคยเก่าเลย
ฮาโรลด์ ทุกอย่างเรียบร้อยมั้ย
ทำอะไรน่ะ
เรามีคนมาหา
ขอโทษที่บุกเข้ามา เนท
ผมเดาว่าเราคงไม่ได้นั่งคุยกันเรื่องนี้
เขาทำงานที่นี่
บางครั้งแม้แต่ผมก็ต้องการ ผู้ช่วยเหลือทางด้านเทคนิค
นาธาน คุณจำรองผู้อำนวยการวีคส์ ได้ไหม
คนรับผิดชอบที่ว่า ผมหวังว่าผมคงไม่เจอปัญหาอะไรนะ
ตัวเลข 9 หลักที่คุณให้เรามา เป็นหมายเลขประกันสังคม
ของผู้ชายชื่อ กอร์ดอน เคิร์ซวีล เขาเป็นคนของเรา
เขาเป็นเจ้าหน้าที่คดี DIA ปฏิบัติการกวาดล้างลับสุดยอด
ทำหน้าที่ตรวจสอบประวัติภูมิหลัง ของเอฟบีไอมา 20 ปีแล้ว
เราตรวจตราเคิรซไวล์มา 2 สัปดาห์ ไม่เจออะไรเลย
และตอนที่เรากำลังคิดว่าคุณ
หลอกลวงเรา เขาก็แหกกฏ
ขับรถออกไป
ที่สวนแห่งหนึ่งในเบเธสด้า นักธุรกิจชาวซีเรียคนหนึ่งทิ้งโทรศัพท์ไว้ให้เขา
เคิร์ซไวล์หยิบมันขึ้นมา แล้วส่งโค้ดทาง SMS
เขาจัดการขายยูเรเนี่ยมสำหรับผลิตอาวุธ หนัก 26 ปอนด์
ให้กับรัฐบาลอิรัค
ถ้างั้นหมายเลขก็นำไปขยายผลได้
ที่เราอยากได้คำอธิบายจากคุณก็คือ...
โปรแกรมคอมพิวเตอร์บ้าๆตัวหนึ่ง ชี้ตัวคนขายชาติ
ได้ยังไงในเมื่อเจ้าหน้าที่หน่วยสืบราชการลับ ทำไม่ได้
ตรงๆเลยนะ ไม่ต้องเดา
เดอะแมชชีนจะส่งข้อมูลที่ใช้รับมือ กับสถานการณ์ในขณะนั้น
ทันเวลาที่จะหยุดยั้งการคุกคามใดๆ ต่อความมั่นคงของชาติ
แต่ระบบปฏิบัติการของมัน คือแบล็กบ็อกซ์
แล้วถ้าเราต้องการสั่งให้ เดอะแมชชีนชี้ตรงไปที่เป้าหมายที่กำหนดล่ะ
ไม่จำเป็น
มันมองดูทุกๆเป้าหมายอยู่แล้ว
คุณกำลังขอมากไปหรือเปล่าที่จะให้พวกเรา ยอมฝากโชคชะตาไว้กับมัน นาธาน
ซอฟท์แวร์ส่วนหนึ่งที่เราไม่สามารถตรวจสอบ
ไม่สามารถควบคุมหรือดัดแปลงแก้ไข
ซึ่งจะมีให้เราเพียงแค่ข้อมูล ที่มันอยากให้
เมื่อมันสังเกตุเห็นการคุกคาม
ฟังนะ ผมเสียใจด้วย พวกเรา แต่นี่เป็นทางเดียว
ที่เราจะสามารถเก็บมันไว้ใช้ ปกป้องพวกเราได้
ถ้าไม่มีมนุษย์ผู้ใดเห็น ในสิ่งที่เดอะแมชชีนเห็น
ถ้าเช่นนั้นในทางเทคนิค
ก็จะไม่มีใครละเมิดสิทธิตามรัฐธรรมนูญ ฉบับแก้ไขครั้งที่ 4
ทำไมคุณไม่สนใจแค่ คอมพิวเตอร์ของคุณล่ะ คุณอิงแกรม
แล้วปล่อยความห่วงใยในรัฐธรรมนูญ ให้เป็นหน้าที่ของเรา
เพราะผมก็เป็นพลเมือง และผมก็รู้สึกสบายใจมากกว่า
ที่มีเดอะแมชชีนคอยสอดส่อง ทุกความเคลื่อนไหวของผม
มากกว่าคนเช่นพวกคุณ
หมายความว่ามันจะคงสภาพเป็นระบบปิด
ทำงานอัตโนมัติอย่างสมบูรณ์ใช่มั้ย
ทั้งหมดที่เราจะได้คือหมายเลขแค่นั้นหรือ
แล้วคุณต้องการอะไรมากกว่าหมายเลข หรือเปล่าล่ะในการจับตัวเคิร์ซไวล์
ซอฟท์แวร์ตัวนี้บอกให้คุณคอยสอดส่อง แล้วคุณก็ทำ
มันคือแบล็กบ็อกซ์ (วงจรที่ทำให้คอมพิวเตอร์ทำงานด้านใดด้านหนึ่ง โดยผู้ใช้ไม่จำเป็นต้องรู้ว่ามันทำงานอย่างไร)
มันเป็นข้อตกลงของเรา จะใช้มันหรือทิ้งมันไป
ผมไม่มีนิสัยที่จะยอมให้คนที่ติดต่อด้วย มาบีบบังคับ
ถ้าคุณกำลังคิดจะขาย ซอฟท์แวร์ที่ไม่สมประกอบ
บางทีเราอาจจะมาเยี่ยมคุณใหม่ เพื่อถามราคา
ทำไมคุณไม่บอกเขา เรื่องราคาที่เราต่อรองกันไว้ล่ะ อลิเชีย
คุณอิงแกรมรู้สึกว่าโปรเจ็คนี้เป็นหน้าที่ของเขา
ในฐานะพลเมืองคนหนึ่ง ไม่ใช่นักธุรกิจ
เขาสร้างเดอะแมชชีนเพื่อขายในราคา 1 เหรียญ
ผมคิดว่าผมคงไม่มีทางเลือก
ผมรู้ ผมรู้
ฉันไม่รู้ว่าจะต้องทำอะไรอีก
ไม่ว่าจะปฏิเสธยังไง เขาก็ยังมาที่นี่อยู่เรื่อย
แม้แต่ตอนที่ฉันไม่เห็นเขา ฉันยังรู้สึกว่ามีสายตาจ้องมองอยู่
มันเป็นกุญแจผี
ระบบแฮ็คด้วยฮาร์ดแวร์
แค่สอดเข้าไปแล้วบิด เขย่าเล็กน้อย
แล้วมันเปิดทุกๆล็อคในตึกนี้ได้
คุณจะไม่ต้องถูกไล่ต้อนอีกแล้ว
และนี่เป็นทุกอย่างที่คุณพบ เกี่ยวกับผู้หญิง
ที่ทราสก์หลงใหลหล่อนใช่มั้ย
ถูกแล้ว
ลิลี่ ทอร์นตัน โตในจอร์เจีย
ทำอาหารที่ร้านของพ่อ เข้าเรียนที่กอร์ดองเบลอ ปี 2005
อาศัยอยู่ในอพาร์ทเมนท์ของป้า ตั้งแต่ปี 2009
และปัจจุบันกำลังเป็นดาวรุ่ง ของร้านอาหารดังแห่งหนึ่งในแมนฮัตตัน
เกี่ยวพันฉันท์ชู้สาวกับ ริค มอริส
เจ้าของภัตตาคารผู้ทรงอำนาจ
ทำงานเยี่ยมมาก คุณรีส
แหม ผมก็เคยใช้คอมพิวเตอร์มาบ้าง
แต่เราใช้กล้องวีดิโอจากห้องหล่อนไม่ได้
หล่อนเปลี่ยนพาสเวิร์ดของไวไฟทุกวัน
สุ่มทั้งตัวเลขและตัวอักษร
คุณจะรักผู้หญิงตรงที่มี นิสัยรักษาความปลอดภัยนี่แหละ
ถ้างั้นทราสก์ก็ชอบตามถ่ายรูปหล่อน
แล้วเราจะมั่นใจได้ยังไงว่า นั่นหมายถึงเขาหมายชีวิตหล่อน
76% ของผู้หญิงที่เป็นเหยื่อฆาตกรรม ล้วนถูกแอบตาม
ก่อนที่พวกหล่อนจะถูกฆ่า
งั้นผมคงต้องคอยจับตาดูหล่อนไว้ให้ดีกว่านี้
คุณคงไม่ตามดูหล่อนจนถึงที่ทำงานนะ
ผมค่อนข้างถนัดในเรื่องนี้นะ
ใช่ ผมแน่ใจว่าซีไอเอ คงดีใจสุดขีด
ตอนที่เขายิงคุณได้
ถึงอยู่ที่นี่ผมก็ไม่ได้พักผ่อนอยู่ดีแหละ ฟินช์
ใช้เบาะนั้นสิ
หมายเลขเหล่านี้ มาไม่เคยหยุด ฟินช์
จะเกิดอะไรขึ้น ถ้ามีอีกหมายเลขปรากฏขึ้น
ตอนที่ผมไปทำอย่างอื่น
ผมแน่ใจว่า ผมได้คิดเผื่่อไว้แล้ว
และผมรู้ว่าคุณไม่ยอมพกปืนแน่
แต่ถ้าผมส่งคุณกลับลงสนาม
คุณต้องมีวิธีป้องกันตัวเอง ขั้นพื้นฐานติดตัวบ้าง
- โอ้ ผมไม่ได้คิดจริงๆนะว่า-- ไม่ ฟังนะ
ถ้าทราสก์มาหาคุณ เหยียดนิ้วออกไปตรงๆ
แบบนี้ แล้วกระแทกเข้าไปที่ตาของเขา
ตะกุยเข้าไปในตาของเขาน่ะนะ นั่นเป็นเทคนิคของคุณใช่มั้ย
ไม่ มันเป็นเทคนิคของคุณต่างหาก และถ้ามันไม่ได้ผล
คุณสามารถใช้นิ้วหัวแม่มือ จิ้มเข้าไปในเบ้าตาเขา
แล้วทะลวงเข้าไปให้ถึงสมองเลย
ได้โปรดหยุดเถอะ
.
ทราสก์ยังอยู่ที่สวน
แต่ผมอยากเห็นลิลี่ตอนทำงาน
ผมจะอยู่กลับหล่อนสักพัก
ถ้าหล่อนเป็นเหยื่่อที่ทราสก์สนใจ
ผมอยากจะเห็นภายใน อพาร์ทเมนท์ของหล่อนมากกว่า
แทนที่จะมาคอยส่องกล้อง มองหล่อนผ่านทางหน้าต่าง
คุณรีส มีกล้องอยู่ในนี้แล้วตัวหนึ่ง
เป็นแบบที่ใช้ทั่วๆไป เป็นแบบไร้สาย
ถ่ายทอดภายผ่านระบบเครือข่ายที่ซ่อนไว้
ตัวรีซีฟเวอร์ที่ใช้
ควรจะอยู่ที่ไหนสักแห่งภายในตึกนี้
ผมคิดว่าทราสก์คอยเฝ้า มองหล่อนอยู่ทุกอิริยาบถ
และผมคิดว่าลิลี่ถูกสอดแนมมากเกินพอแล้ว
ข้อมูลบอกตำแหน่งโทรศัพท์มือถือ
- โอ้

หายตัวไป
ต้องเอาไปตรวจหาลายนิ้วมือ
- เอาคืนไป

แล้วไง ไปฟ้องร้องสิ
คุณคะ NYPD ฉันต้องการแจ็คเก็ตของคุณเดี๋ยวนี้
คุณกำลังขอแจ็คเก็ตของผมหรือ
แท็กซี่
ควีนส์ มุมถนนระหว่างสายที่ 45 กับ 21
เฮ้ พวกคุณมีปัญหาจริงๆแล้วล่ะ
คาร์เตอร์ได้ข้อมูล มาจากหนึ่งในบรรดามือถือของคุณ
หล่อนกำลังตามแกะรอยคุณอยู่
ผมก็ระวังอยู่ว่าหล่อนจะมาตามหาผม
ผมไม่คาดหวังว่าคุณจะรู้เหตุผล
เดี๋ยวๆอย่าพึ่งวาง คนของเราเป็นไงบ้าง
ยังมีชีวิตอยู่ กบดาน
คุณได้รับห่อของที่ผมส่งให้แล้วใช่มั้ย
ใช่ ผมได้รับแล้ว
อะไรนี่ คุณต้องการยากล่อมประสาทหรือ
ลายนิ้วมือของเพื่อนเราอยู่บนนั้น
ผมอยากให้คุณเอาไว้ใช้ หลอกล่อพวกซีเอไอ
เอาไปทิ้งให้ไกลๆเลย คุณนักสืบ
ที่คอนเน็คติคัทน่าจะเหมาะ สำหรับช่วงนี้ของปี
- ทุกอย่างเรียบร้อยมั้ยคะ

- คุณลองชิม...

ทางลิลี่เป็นยังไงบ้าง
ที่นี่อาจจะเป็นร้านอาหารที่ดีที่สุด ที่มีการตรวจตราเป็นพิเศษในประวัติศาสตร์
อย่ากินอะไรตอนลงสนามนะ ฟินช์
คุณไม่มีทางรู้รู้ว่าเมื่่อไร ที่คุณต้องรีบออกไป
ตรวจสอบอีเมล์ของเจ้าของตึก ไปถึงไหนแล้ว
ยังไม่เสร็จ
แล้วกล้องที่ผมเจอในอพาร์ทเมนท์ของลิลี่ล่ะ
ถ้าเราตามรอยมันไปหาทราสก์ เราก็ทำให้เขาถูกไล่ออกได้
บางทีอาจติดคุกด้วย
ยังพยายามบุกเข้าไป ในเครือข่ายที่ถูกซ่อนไว้อยู่
ยังแกะรหัสผ่านไม่สำเร็จ
แต่ผมเจอข้อมูลบางอย่าง
เกี่ยวกับทราสก์
กลายเป็นว่าทราสก์เคยมีภรรยา
- เคยมี?

ทราสก์ไม่เคยแจ้งตำรวจ
เขาบอกทุกคนว่าหล่อนไปอยู่ กับครอบครัวในโบก้าราตอน
ถ้าให้เดา หล่อนไม่ได้อยู่ที่นั่น
เท่าที่ผมบอกได้...
หล่อนไม่ได้ไปไหน
บางทีลิลี่อาจไม่ใช่เหยื่อรายแรกของเขา
.
.
และผมคิดว่า หล่อนรู้ตัวว่าถูกคนแอบตาม
เฮ้ อารอน
ช่วยเอาไอ้นี่ไปโยนทิ้งทีสิ
อ๋อ ได้สิ
ผู้หญิงที่น่าสงสารดูเหมือนหล่อนจะเป็นทุกข์
หล่อนพึ่งจะโยนของขวัญทิ้งลงขยะ
ช่อดอกกุหลาบ
แท็กซี่
ถ้าอย่างนั้นที่นี่ก็คือที่สุดท้ายที่เบอร์เด็ทท์มา
จากนี้คุณไปไหนต่อนะ
.
คุณกำลังเสียเวลาเปล่านะ คุณนักสืบ
ผมทำข้อมูลหลอกไว้เมื่อเช้านี้
ฉันต้องลองเสี่ยงดู และเดาว่าคุณไม่ได้ชื่อเบอร์เด็ทท์แน่ๆ
คุณคิดว่าการมาตามหาผม จะทำให้คุณพบคู่หูผมได้จริงหรือ
คุณยังคิดจะจับเขาด้วยวิธีนั้นอยู่หรือเปล่า
อ๋อ ไม่หรอก พวกเพื่อนซีไอเอของเขา แย่งหน้าที่นั้นไปแล้ว
ฉันแค่อยากจับเขา ไม่ใช่ฆ่าเขา
ตอนนี้คุณต้องการอะไร
มันก็ยังได้ผลอยู่
แต่ถ้าฉันยังโกหกพวกนั้นต่อไป
เพื่อปกป้องพวกคุณทั้งคู่ ฉันก็อยากได้เหตุผลดีๆสักข้อ
ฉันต้องการคำตอบ
ฉันต้องการรู้ว่าคุณทำอะไร
หันหลังมาสิ คุณนักสืบ
เพื่่อนคุณเป็นไงบ้าง
.
คุณต้องบอกอะไรสักอย่างกับฉัน
เช่นคุณเป็นใคร
และกำลังจะเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ตอนที่ผมอายุ 9 ขวบ พวกพี่ชายผมตัดสินใจว่า
ผมต้องเรียนรู้การว่ายน้ำ พวกเขาก็เลยผลักผม
ลงไปในส่วนที่ลึกปลายสระ
ไม่กี่นาที ผมก็รู้วิธีว่ายน้ำ
คุณเห็นผู้ชายคนนั้นมั้ย คุณนักสืบ
เขาชื่อ ดีเร็ค วัตสัน อายุ 39 ปี
18 เดือนก่อน เขาตกงาน
เขาพยายามรักษาทรัพย์สินที่จำนองไว้ อย่างดีที่สุดเท่าที่จะทำได้
แต่เงินมันก็ร่อยหรอลงไปเรื่อยๆ
เขาสูญเสียบ้าน ภรรยาก็ทิ้งไปหลังจากนั้น
ดีเร็ค วัตสัน กำลังจะ เกี่ยวข้องกับอาชญากรรมร้ายแรง
ผมไม่รู้ว่าเรื่องอะไรแน่ แต่เชื่อผมเถอะ
มีบางอย่างกำลังจะเกิดขึ้น
คุณไม่รู้เรื่องนั้นหรอก
คุณพกอาวุธมาหรือเปล่า คุณนักสืบ
ขอโทษด้วยที่ทำให้คุณตกร่างแห
แต่อย่างที่คุณรู้ เพื่อนของผมกำลังป่วย
แผนกฆาตกรรม ตำรวจนิวยอร์ค
คาร์เตอร์พูด
ฉันอยากได้ภูมิหลังของ ดีเร็ค วัตสัน อายุ 39 ปี
เจอ ดีเร็ค เอช วัตสัน ของเม้าท์เวอร์น่อน
บ้านถูกยึดเมื่อ 2 เดือนที่แล้ว
ไม่มีที่อยู่ปัจจุบัน
นั่นเขาล่ะ ได้อะไรบ้าง
ไม่มาก ไม่เคยมีประวัติอาชญากรรม ไม่เคยถูกจับ
มีใบสั่งที่ยังไม่ได้จ่าย 2 ใบ
แต่มีแค่นี้แหละ
เฮ้ ธนาคารอะไรนะ ที่ยึดบ้านเขาไป
ทรูไพรม์ มอร์ทเกจ
ใครเป็นเจ้าของเรื่อง
จอห์น ดัลตัน เกิดคดีฆาตกรรมขึ้นหรือ
ฉันจะแจ้งกลับมาให้รู้ทีหลัง
ได้รับการฝึกมาอย่างดีที่สุดในโลก
แต่กลับปล่อยให้ตำรวจนิวยอร์คคนเดียว หลุดรอดสายตาไปได้
เอาล่ะ หล่อนไม่อยู่ในนี้นะพวก
รีสยังไม่ตาย
- เขาคงมีแหล่งกบดาน

ไปทุกๆอพาร์ทเมนท์และโรงแรมต่างๆ ที่มีการเข้าพักเมื่อ 2 วันที่แล้ว
- แต่เขาอาจอยู่ที่ไหนก็ได้

คุณเฝ้าทราสก์อยู่หรือเปล่า คุณรีส
คุณหายหัวไปไหนมา
ตอนนี้คุณรู้แล้วล่ะสิว่าผมรู้สึกยังไง
ลิลี่ตรงกลับบ้าน ที่นั่นปลอดภัยหรือเปล่า
ผมกำลังดูทราสก์อยู่ตอนนี้
และผมไม่แน่ใจว่าหล่อนคือเป้าหมายของเขา
ผมคิดว่าทราสก์อาจจะเล็งริคอยู่
- ทำไม

เข้าไปสอดส่องในอพาร์ทเมนท์ของริค
ถ้าผมไม่รู้อะไรดีกว่านี้ ผมคงจะพูดว่า เขากำลังขุดหลุมฝังศพ
.
ทราสก์คิดกำจัดแฟน
เพื่อให้ได้ตัวลิลี่ซะเอง
ทุกอย่างเรียบร้อยมั้ย
ครับ ผมชักเบื่อที่ต้องอุดอู้อยู่แบบนี้
และคอยจ้องแต่หน้าจอทั้งวัน
ก็ยังดีกว่าต้องไปเดินเมื่อย
ครึ่งเมืองแมนฮันตัน
ผมเกือบจะออกค่ารถแท็กซี่ให้ลิลี่แล้ว
ฟินช์ คุณจะมาถึงที่นี่ได้เร็วสุดแค่ไหน
ประมาณ 15 นาที ทำไมหรือ
เพราะเรามีเวลาไม่มาก
ผมคิดว่าทราสก์กำลังจะลงมือคืนนี้
กำลังเช็คเมล์อยู่หรือ คุณมอริส
- คล้ายๆอย่างนั้น

ผมคิดว่าผมรู้แล้วว่าทำไมห้องคุณน้ำท่วม
มันแค่ต้องการวาล์วน้ำแบบพิเศษ
ทำไมเราไม่ลงไปดูที่ชั้นล่างกันหน่อยล่ะ
ถ้าคุณต้องการ ผมสามารถติดตั้งให้ได้พรุ่งนี้
ไม่มีน้ำท่วมแล้ว ถ้างั้นทำไมเราไม่ไป
- ชั้นใต้ดินล่ะ

ผมไม่จำเป็นต้องไปดู แค่ซ่อมมันก็พอ
คุณต้องออกไปห่างๆจากลิลี่
ว่าไงนะ
คุณเพี้ยนหรือเปล่า
ผมพึ่งเรียกรถมาได้คันหนึ่ง จะถึงใน 5 นาทีนี้
นั่นคงทำให้ช้าไป 4 นาที
หล่อนไม่ได้รักคุณ เข้าใจมั้ย
คุณต้องไม่ไปยุ่งกับหล่อน
คุณมีปัญหาทางประสาท เพราะวัยทองหรือเปล่า ทราสก์
คิดจะเขี่ยผมพ้นทาง แล้วชิงลิลี่ไป
คุณไม่ใช่แฟนของหล่อน แล้วก็ไม่ใช่ฮีโร่ของหล่อน
คุณเป็นแค่ผู้ดูแลกระจอกๆ
ถ้าส้วมตัน ผมจะบอกคุณ
ไม่งั้นก็ไปให้พ้น
.
ตึกมีไฟไหม้หรือคะ
ผมแน่ใจว่าทุกอย่างเรียบร้อยดี คุณนายเอฟ
แต่ผมจะไปเช็คดู
ฉันกลับมาบ้าน แล้วข้าวของถูกเคลื่อนย้าย
เหมือนกับว่าเขามาอยู่ในอพาร์ทเมนท์
ฉันกลัวสิ่งที่เขาคิดจะทำ
ฟินช์ มันยังไม่จบนะ ทราสก์ต้องพยายามอีกแน่
และยังคงลุ่มหลงลิลี่อยู่
บางทีเราควรตัดสินใจทำอะไรที่เด็ดขาดกว่านี้
.
.
.
เขากำลังทำให้หล่อนกลัว
ผมอยากให้ทราสก์ออกไปจากตึกคืนนี้
.
- คุณเฮย์ส

งั้นผมต้องขอให้คุณออกจากที่นี่ซะ
ที่จริง...
คุณต่างหากที่ต้องออกไป
เฮ้ ผมไม่รู้ว่าคุณคิดอะไรอยู่--
ผมรู้เรื่องกุหลาบและข้อความพวกนั้น
- และกล้องที่ซ่อนอยู่

ผมรู้เรื่องปืนนะ ทราสก์ และผมรู้ว่าคุณพร้อม
ที่จะฆ่าแฟนของหล่อนในคืนนี้
เขาไม่ใช่แฟนของหล่อน
คุณไม่เข้าใจ
ตอนนี้คุณต้องไปเก็บข้าวของ แล้วออกไปจากที่นี่
.
และไม่ว่าคุณจะคิดว่าคุณรักหล่อนมากแค่ไหน
ก็อย่าได้กลับมาอีก
ได้โปรด...
ผมรักงานนี้
และผมคอยดูแลลิลี่ แต่ไม่ใช่แบบนั้น
ไม่ใช่แบบนั้น
.
ฟินช์ ทราสก์ไม่ได้เป็นคนถ่ายภาพพวกนั้น
เขาขโมยมันมาจากเพ็นท์เฮ้าส์
ผมรู้
เขาไม่ได้เป็นคนเอากล้องไปติดไว้
ทราสก์ไม่ใช่พวกตามตื๊อ
คุณไม่ชอบดอกไม้หรือจ๊ะ ที่รัก
คุณเข้ามาได้ยังไง
ผมคิดว่าคืนนี้จะมีแค่คุณกับผม
ได้โปรดไปซะ ฉันอยากให้คุณไป
มาเถอะที่รัก
ผมรู้ว่า คุณไม่อยากให้ผมไปหรอก
คุณรีส เราต้องการความช่วยเหลือหน่อย
ออกไปจากอพาร์ทเมนท์ของฉันเดี๋ยวนี้
คุณไม่ได้หมายความอย่างนั้นหรอก
ริค ได้โปรด หยุดซะที
โทรศัพท์ ดอกไม้
ไม่เอาน่า นั่นเป็นแค่คำขอบคุณ
เล็กๆน้อยๆ สำหรับเดทของเราเมื่อคืนนี้
มันไม่ใช่เดทนะ เราแค่ไปงานปาร์ตี้เดียวกัน
คุณช่างชอบยั่วยวนจริง
คุณทำให้ฉันต้องนั่งรถแท็กซี่มาด้วย
แล้วคุณก็คอยตามฉันทั้งคืน
ผมแค่อยากช่วยคุณนะหวานใจ
มาน่า ผมช่วยคุณได้มากนะในเมืองนี้
ทำให้คุณเป็นเชฟระดับบริหาร
ฉันไม่อยากทำงานกับคุณ ฉันแค่อยากให้คุณออกไป
ผู้ดูแลตึกบอกให้ผม อยู่ห่างๆจากคุณ
คุณบอกเขาเรื่องของเราหรือ
คุณโกหกใช่มั้ยที่บอกว่าไม่ได้รักผม
ไม่
ทำไมคุณถึงอยากทำร้ายผมแบบนั้นล่ะที่รัก
คุณชอบหรือ ที่ผมทำให้คุณเจ็บ
ไม่--
ที่ผมทำมาทั้งหมดก็เพื่อดูแลคุณนะ ลิลี่
ถึงเวลาที่คุณจะแสดงความสำนึกบุญคุณแล้ว
ปล่อยเธอซะ คุณมอริส
โอ้
อ๊าก
ผมเชื่อว่าผมเคยบอกคุณแล้วนะ ว่าอย่ายุ่งกับหล่อน
อ๊าาา
.
.
.
เราได้อะไรบางอย่าง
มีการบุกรุกเข้าไปในคลีนิคสัตวแพทย์ ทางตอนเหนือของคอนเน็คติคัท
ลายนิ้วมือของรีสอยู่บนฉลากยา
พบในที่เกิดเหตุ
ทำไมไม่บอกตอนออกรถล่ะ
ผู้แจ้งนิรนาม กะผีน่ะสิ
นี่ต้องเป็นเรื่องตลกแน่เลย
เอาล่ะไปกันได้แล้ว เอามือไพล่หลังไว้
ความดันเลือด 90/50
ชีพจรอ่อน กระดูกหักหลายแห่ง เลือดตกใน
ฉันบอกเขาว่า ฉันไม่สนใจ และ..
และเหมือนกับว่าเขาเป็นคนยึดติด
เขากลายเป็นความลุ่มหลง และไม่น่าไว้วางใจอย่างมาก
เขาตามตื๊อฉันมาหลายเดือนแล้ว แต่ฉันกลัวเกินกว่า
ที่จะบอกใคร
และถ้าหากเออร์นี่ไม่โผล่มาช่วยตอนที่เขา--
มันไม่ใช่ว่าไม่มีอะไรนะ
คงจะได้เห็นใครบางคน
ที่พวกเขาส่งมาตามล่าผม จากไมอามี่
คุณไม่อยากเข้าไปยุ่งกับพวกมาเฟียคิวบาหรอก
- โอ๊ย เบาๆสิ

เอ้า
- อะไรน่ะ

โอ้ เยี่ยม
คุณรู้มั้ย เขาไม่ได้ชื่อ เออร์เนสท์ ทราสก์
แต่เป็น เออร์เนสโต้ มาชาโด
เขาเคยเป็นเจ้าของไนท์คลับ 6 แห่ง ในไมอามี่
เรือยอร์ช บ้านในโครัลเกเบิ้ลส์ และ...
เสือที่เลี้ยงไว้
ทั้งหมดเป็นเรื่องจริง
แม้ว่าบางส่วนจะไม่เป็นผลดีต่อสุขภาพของเขา
เขาให้การปรักปรำพวกมาเฟียคิวบาในปี 1996
จนมันทำให้เขาถูกหมายหัว
เขาอยู่ในโปรแกรมป้องกันพยาน
นั่นเป็นเหตุผลที่เราหาคุณนายทราสก์ไม่เจอ
หล่อนตามเขามาจากไมอามี่
แต่พอไม่มีบ้านและไนท์คลับ หล่อนก็อยู่ไม่ได้
หล่อนจากเขาไป ไปอยู่กับญาติๆ--
ในโบก้าราตอน
คุณรู้เรื่องพวกนั้นได้ยังไง
ผมเก่งเรื่องคอมพิวเตอร์นะ
ขอให้ตอบตรงๆนะ ฟินช์
ไม่มีแมชชีนใช่หรือเปล่า
มีแค่คุณ
ผมพร้อมแล้วสำหรับหมายเลขใหม่ที่กำลังจะมา
ตลกดีนะที่คุณพูดแบบนั้น
.
ปืน
.
ทิ้งปืน ทิ้งปืน
ไม่เป็นไรค่ะ ตำรวจนิวยอร์ค ทุกอย่างถูกควบคุมไว้แล้ว
.
.
ก้มลง
นั่นแหละนักสืบคาร์เตอร์ สิ่งที่เราทำ
ทำได้ดีมาก เพื่อน
ตอนนี้บอกฉันซิ...
อะไรกันแน่ที่ทำให้เดอะแมชชีน
เลือกหมายเลขของเคิร์ซไวล์ขึ้นมา
นายอยากให้ฉันแบไต๋ใช่มั้ย
อืม
.
พฤศจิกายน 2002
ยังไม่มีการจัดลำดับเวลาตัวแรก
แต่มันเป็นสิ่งที่ชักนำให้มีการค้นหามากขึ้น
- ใบเสร็จเติมน้ำมัน

จากปั๊มเชลล์ นอกเมืองทาวสัน แมรี่แลนด์
เคิร์ซไวล์แวะที่นั่นทุกๆพฤหัสที่ 3
ของทุกๆเดือนที่มี 31 วัน แม้ว่าวันก่อนหน้าเขาจะเติมไปแล้ว
ในใบเสร็จ 3 ใบจาก 18 ครั้งที่ไป
รถ SUV คันนี้จะปรากฏตัว ก่อนหน้านั้น 2 ชั่วโมง
จุดรับส่งของ
รถ SUV คันนี้จดหมายในชื่อภรรยา
ของผู้บริหารบริษัทน้ำมันชาวตุรกี ที่จ่ายค่าตั๋วเครื่องบิน
ที่ถูกใช้โดยผู้ต้องสงสัยชาวอิรัค ในการทิ้งระเบิด
ที่ชุมชนชาวยิวในบัวโนสไอเรสในปี 1994
การคุกคามที่เล็กที่สุดเชื่อมโยงกับ เคิร์ซไวล์และผู้ติดต่อของเขา
และเดอะแมชชีนสามารถมองเห็น
มันรู้และมันถูกต้อง
มันทำอย่างนี้ตลอดเวลา...
กับพวกเราทุกคนใช่มั้ย
นั่นเป็น...

มันอาจจะเป็นสิ่งดีที่
คุณเป็นเพียงอีกคนที่จะได้เห็น
ว่าเดอะแมชชีนทำงานยังไง
เมื่อมันทำงานอย่างสมบูรณ์ ผมจะ เข้ารหัสที่สมบูรณ์สำหรับระบบปฏิบัติการของมัน
ซึ่งจะไม่มีคอมพิวเตอร์ตัวใดในโลก สามารถแกะมันได้
มันกวนใจอะไรนายหรือเปล่า ฉันหมายถึง...
สิ่งที่นายจะได้รับคือประวัติศาสตร์
แต่ไม่มีใครได้รู้เรื่องนี้
มันเป็นวิธีที่ต้องเป็นเพื่อให้แน่ใจ
แน่ใจว่าอะไร
แน่ใจว่าพวกเขาจะใช้มันตามที่มันควรจะเป็น
คุณคิดว่าทางรัฐบาล จะนำเดอะแมชชีนไปใช้ในทางที่ผิดหรือ
.
เด็นตัน วีคส์ ใช้เวลา 6 เดือนหลัง ในการพยายาม
หาทางเข้าสู่เดอะแมชชีน ตามวิธีที่ NSA หาข้อมูล
เขาล้มเหลว แต่ก็ยังพยายามอยู่
และไม่ใช่แค่เขาคนเดียว
ฉันไม่อยากแม้แต่จะคิดว่า ผู้ชายอย่างวีคส์
จะทำอะไรได้บ้างถ้ามีอำนาจแบบนั้น
นั่นเป็นเหตุผลที่เราต้องกันเขา หรือใครก็ตาม
จากการที่จะสามารถควบคุมมันได้
นายแน่ใจหรือว่าเป็นฝีมือวีคส์
เดอะแมชชีนบอกฉัน
มันมีสัญชาตญาณในการป้องกันตัวเอง
คุณพูดถึงสิ่งนั้นราวกับว่ามันมีชีวิต
ชู่ว์ มันได้ยินที่นายพูดนะ
บรรยายไทยโดย cassiopia