# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Pretty Little Liars...
ทำไมฉันถึงให้ สิ่งนี้กับเเฮนน่า?
ถ้าใครรู้เรื่องนี้ ฉันอาจตกงานได้
ฉันนึกภาพไม่ออกเลยว่าอลิสันเคยใส่มัน
รูปของ วิเวียน ดาร์คบลูม
วิเวียนเคยบอกคุณ เกี่ยวกับอลิสัน?
เธอมีเพื่อน ชื่ออลิสัน
คนที่ได้รับ ข้อความจากใครบางคน.
ถ้าโจนาห์มี ข้อมูลที่เป็นความจริง
อลิอาจจะรู้ ว่าใครคือ A
มันมีอย่างอื่นอีกในกล่องใบนั้น
เงินสด 15000 ดอลลาร์
อลิไปเอาเงินพวกนั้นมาจากไหน?
เอซร่าจากไปแล้ว
-เขารับงานใหม่ที่นิวออร์ลีน

งานที่พ่อ ได้จัดเอาไว้ให้เขา
ครอบครัว ดิลอเรนธิส เกี่ยวข้องอะไรกับเรา?
มันสบสันมาก
พ่อของฉัน คือพ่อของเธอด้วยใช่มั้ย?
เมลิซ่าก็ไม่รู้เรื่องนี้เหมือนกัน
อย่าปกป้องเธอ เธอโกหกพวกเรา
เคเลปส่งเมล์มาหาฉัน
เธอกำลังขึ้นมา.
นี่พวกเรากำลังจะดู อลิสันโดนฆ่าเหรอ?
เธออยู่ไหน?
-เอมิลี่ ฟิลด์สรึเปล่า?

-เราต้องการจะคุยกับเธอ

มายา เซนต์ เจอเมนท์
แล้วพวกเขาพูดอะไรบ้าง?
ก็ไม่มาก
ตำรวจบอกว่าพ่อแม่ของมายา เจอโน๊ต
มันเหมือนกับว่า เธอหนีไป
พวกเขารู้รึเปล่า ว่ามายาไปที่ไหน?
พวกเขาต่างหากที่ถามคำถาม ไม่ใช่ฉัน
ไม่แฟร์เลย เธอเป็นแฟนของเขานะ
น่าจะ เธอไม่ตอบกลับ ข้อความของฉันเลย
ยังไงก็ตามแฮนน่า ฉันเหนื่อยมาก
เธอได้บอกพวกเขารึเปล่า?
-ว่าฉันเหนื่อยนะเหรอ?

เรื่องข้อความ
เอมิลี่, เค้าเก็บทุกรายละเอียดนะ
ฉันบอกเค้าว่า เราทะเลาะกัน
แล้วมายาก็ ขู่ว่าจะหนี
ก่อนที่จะต้อง กลับไปที่แคมป์นั่น
นั่นคือสิ่งที่เธอทำ
เธอจะต้องโทรกลับมาเอ็ม, โอเค้?
มันไม่ได้เหมือนฉันไปทำงานเป็นตำรวจ
เธอโกหกฉัน เเละเธอก็ขึ้นรถไป
กับ กาเร็ตต์ เรโนลด์;

ฉันไม่ได้ต้องการทำให้เธอต้องกังวล
ฉันคิดว่าถ้าเธอรู้ว่า ฉันคุยกับตำรวจ
ทำไมต้องเป็นเขา?
การ์เร็ตเป็นเพื่อนของเอียน
และเขาก็ใจดีกับฉันมาก ตั้งแต่งานศพ
เขาตามเช็คพี่ตลอด,
เขาพาพี่ไปหาหมอ ทุกครั้งที่เขาว่าง
และ...

เกี่ยวกับอะไร?
เกี่ยวกับเอียน
พี่ยังไม่เชื่อว่า พี่แต่งงานกับผู้ชาย
ที่เกี่ยวข้องกับการ การตายของอลิ
ในคืนของงานศพพี่ต้องการ ที่จะคุยกับเธอเรื่องนี้
พี่เก็บเรื่องนี้ มาตลอด
ความรู้สึกเหมือนกับบางสิ่งบางอย่าง มันผิดไปหมดตั้งเเต่ตอนนั้น
พี่เลยไปหาการ์เร็ต เกี่ยวกับเรื่องนี้เมื่อคืน
ใช่, แต่..
พี่คิดว่ามันผิดพลาด
พี่บอกเค้า หลายเรื่องมาก
บางทีมันอาจจะมากเกินไป
เช่นอะไรบ้าง?
เธอยังจำช่วงฤดูร้อนนั่นได้มั้ย
เหมือนกับว่าพ่อกับแม่ จะทะเลาะกัน
แต่วันที่อลิสันหายตัวไป เค้าก็หยุดทะเลาะกัน
แต่พี่ไม่คิด ว่ามันจะเป็นเรื่องบังเอิญ
พ่อ, เค้ามีท่าทาง ที่น่าสงสัย
ตอนที่ได้ข่าว มันเหมือน
มันเหมือนกับว่า พ่อโล่งใจมาก
ฉันฟังอยู่ เล่าต่อสิ
หนึ่งคืนก่อนที่ อลิจะหายตัวไป
พี่กลับบ้านดึก
พ่อตื่นขึ้นมา, บางอย่าง บางอย่างรบกวนเค้า
แต่พี่ไม่คิดสงสัย ในตอนแรก
ฉันทำให้ตัวเองเสียหาย.
พี่จำได้ว่าอลิสัน แอบคบกับเอียนอีกครั้ง
พี่ พี่ส่งข้อความหา
อลิ?
บอกให้เธอ ไปลงนรกซะ
พี่บอกพ่อทุกอย่าง พี่ไม่รู้ว่าจะต้องทำไงอีก
พี่ลงชื่อไว้ในข้อความรึเปล่า?
พี่ไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้น เธอรู้อยู่แล้วว่ามันมาจากใคร
อ่าฮะ, แล้วพ่อว่ายังไงบ้าง?
พ่อไม่พูดอะไร
แต่พ่อดูเหมือนว่า จะสนับสนุนพี่
แล้วพี่ได้บอก การ์เร็ตเรื่องนี้รึเปล่า
อ่า.

พี่แค่ต้องการที่จะระบาย, พยายาม ที่จะสื่อถึงความรู้สึก
-นี่มันไม่ดีเอาซะเลย

เมลิซ่า, เราไม่ใช่แค่ คนที่รู้เรื่องของเจสันนะ
พ่ออาจจะกำลัง ถูกแบล็คเมล์
อะไรนะ?

อลิสัน
เจสันเจอเงินสด เยอะมาก
อลิซ่อนมันไว้ และหนูก็ถามพ่อเกี่ยวกับมัน
แบล็คเมล์?
และพ่อก็บอกว่าเค้าไม่เคย จ่ายเงินให้อลิสันแม้แต่บาทเดียว
แล้วเราควรจะเชื่อรึเปล่า?
เมื่อมีความลับ เธอจะเก็บมันได้ไหม?
สาบานสิว่าเธอจะเก็บเรื่องนี้ไว้
ถ้าให้ดีคือล็อคมันไว้ ในกระเป๋าของเธอ
เก็บเรื่องนี้ลงหลุมไปด้วยเลย
ถ้าฉันบอกกับเธอ จากนั้นฉันจะรู้ว่าเธอ
จะไม่พูดเรื่องที่ฉันบอกไป
เพราะเราสองคนสามารถเก็บความลับไว้ได้ จนกว่าใครคนนึงจะตาย
พ่อของเรากำลังกลับบ้าน จากการประชุมของเค้าวันนี้
แล้ว?
และแม่ก็รู้ว่า เค้าตื่นเต้น
เกี่ยวกับ การเต้นของพ่อลูก
อ้อ, ดี พ่อลูกเริงระบำ
เป็นการประชด เกินที่หนูจะรับไหวแล้ว
งั้นบางทีลูกก็ควรเรียนรู้ ที่จะโอบกอดการประชดชัน
เพราะดูเหมือนว่า มันจะมีเยอะในชีวิตเรา
แม่, ถ้าแม่แค่ พูดกับพ่อเรื่องนั้น
แล้วก็พยายามโน้มน้าวใจพ่อ
ที่รัก ในสถานะการณ์แบบนี้
แม่ยังไม่รู้ซะด้วยซ้ำว่า จะพยายามโน้มน้าวใจพ่อเรื่องอะไร
เดี่ยวก่อน
เกิดอะไรขึ้นเมื่อคืน
แม่พยายามที่จะเข้าใจ ลูกและเอซร่า
เเม่เป็นเเบบนั้น.ตอนนี้มันสำเร็จเเล้ว.
ตอนนี้ แม่ไม่คิดว่า พ่อของลูก
ต้องการที่จะ พูดเกี่ยวกับเรื่องนี้
ฮัลโหล?
เฮ้, แอชลีย์
ฉันบอกแล้วไง ว่าอย่าโทรมาที่บ้าน
ฉันหมายความว่าคุณไม่เคยที่จะ พูดเรื่องนี้กับลูกสาวของคุณ
ว่าเธอ ไปได้บันทึกนั่นมาจากไหน.
ฉันจะให้มันกับคุณเเละคุณสามารถ กลับมาพร้อมกับคำตอบบางอย่าง.
ฉันพยายาม จะเอาแฮนน่าออกจากเรื่องนี้
ออกจากเรื่องนี้?

ดี,คุณด้วย
ลูกสาวฉันเริ่มจะเป็นเป้าหมาย
เเละคุณมีหน้าที่ต้องหาว่าใคร ทำเรื่องเเบบนี้กับลูกสาวชั้น.
ถ้าคุณไม่ชอบที่ฉัน
พูดกับใครคนไหน ในเเผนก
อย่าโทรมา ที่บ้านหลังนี้อีก.
เเอชลีย์,ฉัน--
เเอชลีย์.
สวัสดีกับเช้าที่สดใส
ไม่เท่าไหร่หรอก
ฉันเพิ่ง วางสายจากพ่อน่ะ
เขายกเลิกนัด การเต้นรำในคืนพรุ่งนี้น่ะ
บอกว่าเขา มีนัดกับคนอื่นก่อนแล้ว
งาน หรือ ธุรกิจ
แต่, ยังไงก็ช่าง
ฉันหมายถึง, ฉันพลาด งานนี้มาแล้วปีที่แล้ว
รู้อะไรมั้ย แม่สามารถพาลูกไปเต้นได้
เฮลโล้?

อะไรกัน, เธอคิดว่า เธอเป็นผู้หญิงคนเดียว
ที่อยู่กับพ่อแม่ที่หย่ากัน โดยที่พ่อไม่สามารถพาไปได้หรอ?
ไม่ใช่, แต่ ฉันเป็นคนเดียวที่อ่อนแอพอที่จะ
เปิดเผยเเละประกาศมัน.
แม่ทำให้อบอุ่นได้นะ
ฉันคิดว่าพลาดบางอย่าง ที่คุณตั้งตารอ
มันอ่อนแอยิ่งกว่าการ ไปกับแม่เธอซะอีก
โอเค.มาเริ่มทำกัน.
แม่ กับ หนู
"เเม่กับพ่อเธอ รู้มั้ยว่าเธอกำลังดูหนังฆาตกรรมอยู่?
มันจะฆ่าพวกเขา เพื่อพี่จะหาความจริง.

A พูดถึง N.A.T วีดีโอด้วยเหรอ?
แน่นอนสิ A รู้ ว่าเรามีโทรศัพท์ของพวกเขา
พวกเธอได้ ข้อความนั้นจาก A เหรอ?
ใช่,เเละตอนนี้เมลิซซ่า เริ่มขู่ที่จะฆ่าพ่อเเม่เรา.
ฉันบอกเธอไปแล้ว เมลิซ่าไม่มีทางเป็น A
อลิสันได้รับข้อความจาก บริษัทกฏหมายที่พี่เธอฝึกงานอยู่
ใช่, แต่เธออธิบายเรียบร้อยแล้ว
เมลิซ่าแค่ต้องการให้อลิ ออกไปจากชีวิตของเอียน
เเล้วไง?

นั่นยังไม่สามารถอธิบายได้ว่าทำไมเมลิสซ่า
ถึงเข้าไปอยู่ในรถของการ์เร็ต
เธอคิดว่าการ์เร็ตบอกเธอเรื่องวิดิโอหรอ?
เพราะถ้าเธอรู้ว่าเธออยู่ในวีดีโอและถ้าเธอคือ A
พวกเรา, พี่สาวฉันไม่ใช่ A นะ
ฉันเห็นเธอล้มลง ตอนที่เธอเจอศพของเอียน
เธอไม่รู้เลยด้วยซ้ำ ว่าเอียนตาย
เธอไม่ได้ทำเเม้กระทั่งส่งข้อความ จากโทรศัพท์ของสามีเธอที่ตายไปเเล้ว
เเละเสียมันไปเเบบนั้น พวกเราช่วย--
พวกเราช่วย พักหายใจสักครู่ได้มั้ย
ไม่ เรามีวีดีโอของคนสี่คน ซึ่งอาจจะเป็นฆ่าอลิสัน
โอเค้ พวกเข้าอยู่ในห้องนอน ของเธอในคืนที่เธอตาย
เราช่วยไม่สร้างปัญหา กับหลังฐานพวกนี้ได้มั้ย?
ฉันคิดว่าเธอหมายถึง การยั้งมือ
ฟังนะ, สเปนเซอร์พูดถูก
พวกเราเคยพลาดเพราะไม่ไตร่ตรองให้ดีมาก่อน
เราเคยไปหาตำรวจมาแล้ว
และสุดท้าย เราก็ถูกมองว่าเป็นคนผิด
ใช่,เเละตอนนี้พวกเขาก็คิดไปเเล้วว่า เราขโมยอะไรบางอย่างมาจากห้องเก็บศพ
ฉันไม่คิดว่าเรา ควรที่จะเอานี่ให้พวกเค้า
ฟังนะ ฉันรู้ว่า ฉันถามมาก
แต่ ฉันคิดว่าฉันสามารถ มีทางอื่นที่จะสืบได้อีก
ฉะนั้นพวกเธอแค่ช่วยให้โอกาสชั้น เข้าไปสืบเรื่องนี้ได้มั้ย?
โอเค
ฉันต้องรีบหา สูตินรีเเพทย์ในเมืองนี้.
นี้กลับมาทั้งหมด และ ไว้สำหรับการนัดหมายเป็นการ---
จาก พ่อ?
ใส่มันไปงานเต้นรำ
ว๊าว พ่อทำเรื่องสุดขั้วแบบนี้เป็นด้วย
มันต้องเรียกว่า การชดเชยที่เกินไป
เขายังคงเชื่ออยู่ว่าเขาสามารถ ใช้เงินของเขาปิดปากคนอื่นได้
เมลิซ่า, ฉันไม่ไป ที่นั่นเด็ดขาด โอเค้?
พ่อไม่ได้จ่ายเงินให้อลิ
เราทั้งคู่ โกหกสเปนเซอร์
สร้อยคอนี้มันไม่มีอะไร นอกจากคำพูดที่รู้สึกผิด
ใช่, แต่การที่จะเป็นพ่อ ของเจสันมันไม่เหมือนกับ
ที่เธอคิดเอาไว้
ฉันคิดว่าเขาปกปิดเรื่องมากมายไปเพื่อะไร?
โอ้ ลูกเปิดมันดูแล้ว
พ่ออยากรู้ ว่าหนูรู้สึกยังไงที่ได้มัน
มัน-

ตื้นตันมาก ลูกเห็นใช่มั้ย ว่าพ่อทำมันเพื่อะไร
มานี่สิ
ตอนนี้เธอจะต้องสัญญา
ว่าลูกจะต้องใส่มันไปงานเต้นรำในคืนพรุ่งนี้
แน่นอน สัญญา
ขอบคุณที่มาเจอกันที่นี่นะ.
ฉันไม่ได้อยากจะ
ได้ยินเเบบไม่ตั้งใจ มากกว่าที่คุณทำ.
คุณมีอะไรมั้ย?
จะขอร้อง
ฉันบอกเธอไปแล้ว ว่าฉันเหนื่อยที่จะพูดกับแฮนน่า
เธอไม่ยอม บอกอะไรเลย
แต่มือถือของเธอจะบอก
คุณต้องการมือถือเธอเหรอ
ฉันต้องการที่จะรู้ ว่าใครที่เธอพูดด้วยมาตลอด
ใครที่เธอส่งข้อความหา
ใครก็ตามที่ให้รายงานเธอ คือคนที่อยู่ในโลกของแฮนน่า
เธออาจจะ พูดกับพวกเขา
และเธอจะต้องพูดกับ เพื่อนเธอเรื่องนี้แน่ๆ
ฉันไม่คิดว่า ฉันจะทำมันได้
งั้นก็คิดดูอีกทีละกัน แอชลีย์
เพราะถ้าเราต้องการคำตอบ
คุณจะต้องเอามือถือนั่นมาให้ได้
งั้น เคเล็บอยู่ที่ไหน?
เขาอยู่ที่มอนเตซิโอในวันหยุด
เยียมพ่อแม่เขาน่ะ
ชีวิตหนักแน่น หา?
ใช่
เธอได้อะไรจาก A อีกมั้ย
ไม่ ดีเหมือนกัน
เขาว่ากันว่าการลงโทษ มีไว้สำหรับฆาตกรเท่านั้น
เเต่สังคมนี้่ มันผิดพลาด
เป็นเหมือนนรกในขุมที่ 9
โอเค มันไม่เลวร้ายขนาดนั้นหรอก
วันนี้ฉันออกจากครัวซุป ไปซีเนียร์เซ็นเตอร์
โอ้
ฉันทิ้งรถช๊อปปิ้ง แล้วก็เดิน
เเล้วไงต่อ?

โมน่า, เธอนี่มันร้ายจริง
เฮ้, นั่นแม่เธอรึเปล่าน่ะ
แฮนน่า?
ทำไม?
ทำไมเธอถึงพูดกับวิลเด้น?
แฮนน่า...
เธอคงไม่ชอบเค้าใช่มั้ย
ไม่ พระเจ้า ไม่
เเล้ว, อะไรต่อ?
ทำไมเธออยู่ในรถกับเค้า?
ฉันกำลังหาคำตอบ
เพราะฉันไม่ได้คำตอบ จากเธอเลยซักนิดเดียว
คำตอบประเภทไหน?
วันอื่น ที่โมน่าอยู่ที่นี่
ฉันเห็นรายงานของตำรวจนั่นที่คุณมี
ใช่, เเล้วไง?
แล้วมัน มาจากที่ไหน?
ฉันไม่รู้
ชัดเจนว่าใครบางคนพยายาม ที่จะใช้มันทำร้ายเธอ
และฉัน ฉันก็เลย เอามันให้กับวิลเด้น
ฟังนะ,ฉันไม่ชอบเขา เหมือนที่เธอชอบหรอก
แต่ถ้าเค้า สามารถทำให้เธอปลอดภัย
ไม่, ให้รายงานนั้น กับวิลเด้นท์มันตรงข้ามกับคำว่าปลอดภัยเลย
แม่, ถ้าเกิดมันหลุดออกไป
มันหลุดออกไปเรียบร้อยแล้ว
มันเคยอยู่ บนเคาท์เตอร์ในครัว
วิลเดนท์เข้าก็เสี่ยง พอๆกับที่เราเสี่ยงนั่นแหละ
เขาสามารถเสียงานเขาได้นะ, เเละ, เเฮนนา,
คุณไม่เคยรู้เลยว่า อะไรดีที่สุด.
ใช่?

เธอก็ใม่เหมือนกัน
แฮนน่า
ฮะ!
นี่พ่อไม่ได้บอกเธอ ว่าเริ่มเปลี่ยนนิสัยได้แล้ว
หนูพยายาม หานิสัยอยู่ค่ะ
ฉันเเค่คิดว่าฉันจะลอง ขณะที่เขาไป, ทำ--
เเละถ่ายรูป.
ใช่, ไม่มีเหตุการณ์เล็กน้อยเกินไป เพื่อทำให้ระลึกถึง
คุณยังจะ ไปเต้นอยู่มั้ย ?
ทำไม?
อ่า กาวินให้ฉันยืม แฮนด์ดีเจอิ่้ง
ฉันใช้จักรยานได้นะ.
ใช่, เยี่มเลย พบการสำรองข้อมูลบางอย่าง
ฉันไม่รู้สึกว่ามันจะเป็น งานเต้นรำของพ่อลูกเลย
ฉันคิดว่าฉันควรไป
อ่าฮะ?

พ่อยังคิดว่าเธอยัง เจอกับโฮลเด้นอยู่ ใช่มั้ย?
อะไรที่ทำให้เธอคิด ว่าฉันไม่?
-นี่แม่บอก-- แม่ไม่จำเป็นต้องบอก
ผมได้ยินพี่คุยกัน หลังจากกลับบ้านเมื่อคืน
เฮ้ถ้าพี่ไม่ไป พ่อก็จะเริ่มสงสัย
ว่าพี่-- ว่าพี่ไปอีกที่นึง
เพื่อที่เจอเจอแฟนหนุ่ม ลับๆของพี่อีกครั้ง
ผมถามอะไรหน่อยได้มั้ย?
ได้สิ
พี่กับฟิซ อยู่ด้วยกัน
มันทำให้เกิด ปัญหามากมาย ใช่มั้ย?
ไม่ใช่แค่กับพี่, แต่ มันกับทุกคน
ผมเดาว่า
ผมไม่ได้โทษพี่, ผมแค่-

พี่กับพ่อตอนนี้
มันเป็นสิ่งสุดท้าย ของความยุ่งเหยิงทะเลาะกันทั้งหมด
และการโกหก และการเสียความรู้สึก
ไมค์
คำถามของเธอคือ?
ถ้าความสัมพันธ์ของพี่ คือปัญหามากมาย
ทำไมพี่ถึงไม่ปล่อยมันไปล่ะ?
ดูเหมือนว่ามันจะเป็นไปไม่ได้ที่ มันจะได้ผล
ฟังนะ, เมื่อเธอรักใครสักคน
ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม เธอก็จะต้องต่อสู้
พ่อ, ดีใจมากที่เจอพ่อ
พ่อนึกว่าแม่อยู่นี่ด้วย
แม่อาจจะรู้สึก ว่าไม่อยากเป็นส่วนเกิน
ในงานเต้นรำพ่อลูกมั้ง
แม่ต้องไปออกงานการกุศลสุดสัปดาห์นี้
ใช่ พ่อตื่นเต้นที่จะโทรหา และนัดเวลา
ปกติ จะเป็น วิธีอื่นน่ะ
แม่ของเรา พลาดการตัดสินการแข่งขันของทีมลูก
ค่ะ, ไม่เป็นหรอก
มันต้องเป็นสิ
แต่อย่างน้อยลูกก็มีมายา อยู่บนแสตนด์คอยเชียร์ลูกอยู่
นั่นไม่ใช่เรื่องดีเลยนะคะ
อยากจะบอกพ่อรึเปล่า ว่าเกิดอะไรขึ้น
มายาไปแล้วค่ะ
หนูจับได้ว่าเธอกำลังทำอะไรบางอย่าง ซึ่งอาจทำให้เกิดปัญหามากมาย
แทนที่เธอจะฟัง เธอกลับขู่หนู
เธอบอกว่า เธอจะหนี
กับเพื่อนของเธอ ที่ซานฟรานซิสโก
หนูคิดว่า เธอน่าจะอยู่ที่นั่น
หนูแค่ภาวนาให้เธอโทร หรือว่าส่งข้อความมาหาหนู
หนูจะได้รู้อย่างแน่นอน
พ่อไม่ของเธอไม่รู้ เลยหรอว่าเธออยู่ไหน?
พ่อรู้นะว่าลูกคงจะรู้สึกดีกว่านี้ ถ้าได้ข้อมูลอะไรเพิ่มเติม
แต่ดูเหมือนว่ามายา ต้องการที่จะขาดการติดต่อ
มันมีไม่กี่ทางหรอก ที่คนวัยเดียวกับลูก
จะทำได้ในแคลิฟอร์เนีย โดยตัวของเขาเอง
เราสามารถเช็ค ที่สถานีรถบัส
มันถูก และเป็นทางที่ดี ที่จะเดินทางโดยไม่ให้ใครรู้
ฉันทำมันถึงAlbuquerque
เธอวิ่งหนีออกมาหรอ
ฉันพาย่ากับปู่ล
ฉัน อ่า หลงในโรงเรียน
คุณหายไปนานแค่ไหน?
โอ้ แค่เพียงไม่กี่วัน
นานพอที่จะทำให้พวกเขากลัว
ใช่, นั่นแหละ คือสิ่งที่มายาตั้งใจจะทำ
มันได้ผล
เห้ เร็วๆเข้า
วันนี้เราลอง หาดูทั้วๆดีมั้ย?
ดูว่าเราจะสามารถ เจอได้ที่ไหนบ้าง
ใครจะไปรู้?

ถ้าเธอรู้ว่ามีคนที่เธอแคร์เธอ ยังคอยตามหาเธออยู่
เฮ้ ลูกพอมีเวลา สักนิดมั้ย
ไปเจอกิ๊บสันที่คลับ
โอ้หนูอยากไปค่ะ แต่หนูมีเรียน
โอ้
ลูกไม่ชอบมันใช่มั้ย?

พ่อน่าจะให้ลูก เลือกอย่างอื่นเอง
ไม่ค่ะพ่อ หนูชอบมันค่ะ
พ่อเข้าใจละ ลูกต้องการระยะห่าง
พ่อคิดถึงตอนที่ลูก ออกไปเดินเล่นกับพ่อรู้มั้ย?
เรามีเวลาที่ดีมาก
โอเค
โอ้ พ่อจองโต๊ะ สำหรับอาหารเย็นไว้ที่ Gianni
ฉันรู้มันเป็นหนึ่งในสิ่งที่คุณชอบ
7:

อ่าหะ 7:

โอเค
ลูกจะไปนานมั้ย?
อืมม, ประมาณสองสามชั่วโมง พ่อ?
โอ้ เฮ้
เฮ้
เค้าอยู่ที่คลับ
ฉันเพียงแค่ต้องการสแตมป์
โอ้ ฉันคิดว่าฉันมีอยู่ หนึ่งอันใน--
โอ้ ได้มาหนึ่ง
พ่อจะไปดูว่ามี คนขายตั๋วคนไหนได้คุยกับมายาบ้าง
ใครทำงานที่นี้ เมื่อสักสองสามคืนที่แล้วครับ?
ขอโทษนะคือ
เธอสามารถช่วยคุณ ในสถานีถัดไป
การ์ดบอกว่าคุณทำงานอยู่ เมื่อสองสามคืนที่แล้ว
ฉันเอง
คุณพอจะเห็นหรือว่าจำผู้หญิงคนนี้ได้ไหม?
ขอโทษ
-แค่เพียงคุณบอกฉัน

ฉันมีเวลาแค่ 20นาที เท่านั้นสำหรับมื้อกลางวัน
เราไม่ได้อยากหาอะไรที่นี่
เดี่ยวก่อนสิ, ที่รัก
สวัสดีตอนเที่ยงครับ
คุณมีหมายรึเปล่า
ฟอร์ต ฮูต แท๊กซัส
เกียรติทหาร 75
ให้ฉันช่วยคุณอย่างไร?
ลูกสาวของผมได้คำถามบางอย่างมา
เพื่อนของเธอหายไป เราต้องการ ที่จะเอาตัวเธอกลับมา
ขอผมดูรูป อีกทีได้มั้ย?
ฉันเห็นเพื่อนของเธอ
ซื้อตั๋ว เพื่อที่จะไปซานฟราน
นั่นแหละคือที่ที่เธอไป
ที่เธอซื้อตัว ของเธอไป
คุณหมายความว่าอะไรกันแน่?
เอ่อ ฉันเห็นเธอครั้งที่สองในคืนนั้น
หลังจากอยู่ที่หน้าต่าง
จากนั้นผ่านมาหนึ่งชั่่วโมง ฉันก็เช็คกระเป๋าของผู้หญิงคนนั้น
ฉันเห็นเธอยืนอยู่ข้างนอก
พูดคุยอยู่กับใครบางคนในรถสีเข้ม
สีน้ำเงิน หรือ อาจจะสีดำ
คุณเห็นไหมว่าใครเป็นคนขับ?
ไม่เชิง, ฉันหันหลัง เพื่อที่จะแบกกระเป๋า
เมื่อฉันมองกลับไปอีกที ทั้งเพื่อนของเธอและรถก็หายไป
คุณรู้ไหมว่าเธอได้ขึ้นรถไปหรือเปล่า?
ฉันไม่สามารถบอกได้อย่างแน่นอน
เยี่ยม เธออาจจะอยู่ที่ไหนสักแห่ง
ขอบคุณสำหรับ ความช่วยเหลือค่ะ
ด้วยความยินดี
นั่นดูดีมากเลย
โอ้ว์ บ้านของคุณ
อ่าฮะ, เลือกอะไร สำหรับคืนนี้บ้างแล้วยังคะ
ใช่, พยายามจะทำให้ดีที่สุด
อย่าจัดการมันนานละ
พ่อขอเวลาที่จะ เลือกเนคไทด์ให้แมทกัน
พ่อคะ, เราไม่จำเป็น ต้องทำก็ได้นะคะปีนี้
ทำไมล่ะ?

ฟังนะ, อาเรีย, พ่อรู้ว่าลูกกับพ่อ
เพิ่งจะมีปัญหากัน
แต่นี่คือ--
นี่คือ การเต้นรำระหว่างพ่อลูก
และพ่อต้องการที่จะเต้นกับลูกพ่อ
มันมากเกินไปมั้ยที่จะถาม
ไม่ค่ะ
หนูกำลังจะเลือก ชุดที่หนูจะใส่ไปงาน
-
ข้อความเสียงเต็ม
เธอกำลังจะไปไหน?
ข้างนอกค่ะ
แฮนน่า แฮนน่า
เธอมีโอกาสสุดท้ายที่จะบอกฉันเกี่ยวกับรายงานของตำรวจ
หนูบอกแม่ไปแล้วนะคะ
อะไรคือสิ่งที่เธอต้องการจะบอกกับฉัน
แม่กำลังถาม ถึงเรื่องทั้งหมด
มันมาจากใคร?
และ ทำไม?
ลูกต้องเอามือถือ ของลูกมาให้แม่
อะไรนะคะ?
ถ้าลูกไม่ยอมบอก คำตอบกับแม่,
แม่จำเป็นที่จะต้อง หามันด้วยตัวเอง
นี่วิลเด้นสั่งให้แม่--
ไม่, นี่มันไม่เกี่ยวกับวิลเด้น, มันคือเรื่องของลูกและแม่
แม่พยายามที่จะช่วยลูกนะ
เอามันมาให้แม่
ไม่
เดี๋ยวนี้
แฮนน่า แฮนน่า!
หนูไปละ
ลูกใส่เดรส ตัวโปรดนี่
มีโอกาส พิเศษอะไรรึเปล่า
แล้วอะไรที่มัน ไม่พิเศษเกี่ยวกับคืนนี้ล่ะ
มันจะพิเศษมากกว่านี้ ถ้าหนูพร้อมตรงเวลา
หนูไม่ได้รับสายโทรศัพท์ที่บ้าน มายาโทรมา
ลูกคุยกับเธอแล้วเหรอ เธอโอเคมั้ย?
เธอไม่ได้ฝากข้อความเอาไว้
ฉันต้องการที่จะรอและดูว่าเธอจะโทรกลับมา
อย่างน้อยลูกก็ ได้ยินอะไรจากเธอบ้าง
มันช่างอึดอัด
พ่อวางแผนที่จะออก ไปข้างนอกด้วยกัน
แต่สิ่งที่หนูต้องการจะทำ คือตามหามายา
ตอนนี้หนูเริ่ม ที่จะคิได้แล้วล่ะ
บางทีเธออาจะไม่ต้องการ ให้ใครเจอ
หนูแค่ไม่อยากที่จะ เสียเวลาการอยู่ด้วยกันของเรา
การที่เราใช้เวลา มันไม่สำคัญหรอก
หนูจะใช้เวลาอยู่กับพ่อค่ะ
พ่อไม่ได้รู้สึก ว่ามันเป็นเรื่องที่ผิดขนาดนั้น
เอมมี่, พ่อจะต้อง พูดกับลูกตามตรง
นี่อาจจะเป็น สัปดาห์สุดท้าย
เราจะต้องใช้เวลา อยู่้วยกันสักครู่
พ่อหมายความว่าไง?
พวกเขากำลังจะส่งพ่อกลับ
อัพกานิสถาน
หกเดือน
แม่รู้รึเปล่าคะ?
รู้สิ
นี่คือเหตุผล ที่แม่อยู่บ้าน
เพราะต้องเก็บของที่บ้าน
และแม่ก็ต้องการให้เรา ได้มีเวลาอยู่ด้วยกัน
พ่อจะไปตอนไหนคะ?
พ่อจะไปตอนเที่ยวบิน สุดท้ายของคืนนี้
เตรียมที่จะออกจะแท๊กซัส เช้าพรุ่งนี้
เร็วเข้า
แต่งงานโดยขาดวิสัยทัศน์
ใครๆต่างก็ต้องการแหกกฏ
พูดสิว่าคุณไม่เคย ไม่เคย ไม่เคยต้องการมัน
ลูกดูสวยมาก
ขอบคุณค่ะ
เฮ้ หลังจากนี้ ทำให้แน่ใจว่า เราจะถ่ายรูปไว้ โอเคไหม?
แน่นอนค่ะ
รู้ไหม พ่อจำได้ถึงครั้งแรก ที่เราเต้นกันแบบนี้
ลูกยังตัวเล็กมาก จนต้องยืนบนรองเท้าของพ่อ
นั่นมันนานมากจริงๆค่ะพ่อ
ใช่ พ่อก็ว่าอย่างงั้น
กลิ่นหอมจากผิวของคุณ
สะท้อนถึงฉันในตอนนี้
โอเค ฉันจะไปหาอะไรมาให้เราดื่มกันซะหน่อย โอเค้?
- ได้ นั่นฟังดูดีมาก \

แฮนน่า เกิดอะไรขึ้น
ชุดของเธออยู่ที่ไหน?
แม่ของเธออยู่ที่ไหน?
อยู่ในขบวนการของ A แล้ว
อืมม, นั่นมันหมายความ ว่ายังไงกันแน่?
มันหมายความว่าเธอเจอ รายงานของตำรวจที่ A ส่งให้เธอ
และเธอคิดว่ามันถูกส่งมาให้ฉัน
เธอมอบมันให้กับ Willden
ทำไม?
เพราะเธอคิดว่า มันคือการขู่
มันก็ใช่หนิ
ฉันไม่รู้, เธอแค่ พยายามที่จะทำให้เราปลอดภัย
อ่าฮะ, แต่ทำไมต้องวิลเด้น?
แฮนน่า, ตอนนี้แม่ของเธอ และแม่ฉัน
ทั้งคู่ถาม คำถามเกี่ยวกับ A
และ A ก็ไม่ชอบมันด้วย
ถ้าเกิดว่าพวกเขาพูดเรื่องนี้ด้วยกัน--
หรือถ้าวิลเด้นได้ บางอย่างมา
พวกเขาจะจบลงอย่างไร--
Ju--
อืม,
โอเค
เราจำเป็นต้องแก้ปัญหาอย่างสร้างสรรค์
งั้น, ฉันมีไอเดีย
โอเค โมน่า
เราจะต้องโกหกครั้งใหญ่ และฉันก็ไม่ถนัดด้วย
ผู้หญิงคนไหนในกลุ่มเธอ ที่ซ่อนความลับเก่งที่สุด
จากคนที่ใกล้ชิดกับเธอหรอ?
เธอ
ว๊าว, จริงเหรอ?

โอเค, โมน่า, ฉันจะต้องโกหกอะไร?
-
อย่าลืมที่จะยิ้มสิ
อ่า ขอบคุณ
เกิดอะไรขึ้น?
ลูกไม่ชอบเต้นช้าๆ แบบนี้เหรอ?
เพราะ พ่อสามารถไปบอกดีเจเปลี่ยนเป็นเพลง pump up the jams a little
ถ้าเธอต้องการ
ไม่, จริงๆ, มาเถอะ
ขยับ และ โยกย้าย ไปกับผู้ชายสูงวัยของลูก
คุณพูดว่าอะไรนะ
เสปน พ่อพยายามจริงๆ ที่นี่
เรื่องเล็กน้อย ที่ยากเิกินไป
เดี๋ยว เดี๋ยว สเปนเซอร์
พ่อคะ, พ่อเก็บความลับ\มากมายจากพวกเรา
และหนูก็ไม่ต้องการที่จะ ทำแบบเดียวกับพ่อ
ฉันเข้าไปในห้องเรียนของเธอวันนี้ เมื่อตอนที่เธออยู่ในชมรม
และพ่อก็บอกหนูว่า พ่อไม่ได้จ่ายเงินให้อลิสันสักบาท
เพราะพ่อไม่ได้ทำไง
หนูไปเจอเช็คมา
มันต่างจากที่พ่อเล่า
เช็คอะไร?

มันไม่มีวันที่บนเช็คนั่น
แต่หนูรู้ว่ามันถูกเขียนขึ้น ประมาณเวลา
ที่อลิสันหายตัวไป
-สเปนเซอร์--

มันเป็นจำนวนที่ อลิซ่อนมันเอาไว้
ฟังนะ, พ่อรู้ว่าเรามี ปัญหาการไว้วางใจตอนนี้
แต่นั่นก็ไม่ได้หมายความว่า ลูกจะมีสิทธิ์เข้าไปยุ่งกับโต๊ะทำงานของพ่อ
เราค่อยคุยเรื่องนี้กันที่อื่นได้มั้ย?
ฉันอยากกลับบ้าน
-
เฮ้ ทันเวลาพอดี ใกล้ถึงคิวของเราแล้ว
ค่ะ เรื่องนั้น
พ่อจะว่าอะไรไหม ที่เราจะเลิกจากงานนี้เร็วขึ้นหน่อย?
- เร็วขึ้นเหรอ?

เอ่อ แฮนน่าต้องการหนูจริงๆ
พ่อเพิ่งเห็นแฮนน่า เธอดูสบายดีนี่
พ่อคะ ขอร้องล่ะ
เอ่อ อย่างน้อยเราถ่ายรูปกันก่อนได้ไหม?
- อย่างน้อยเราก็...

หนูรู้ แต่พ่อต้องเข้าใจอะไรบางอย่าง
หนูไม่ใช่ลูกสาวตัวน้อยของพ่ออีกต่อไปแล้ว
หนูขอโทษ แต่หนูไม่ใช่
โทบี้?
ประหลาดใจจริงๆ อะไรคือสิ่งที่พวกเขาเคยทำที่นี่
ลืมมันเกือบหมด ฉันอยู่ในโรงอาหาร
อื้ม น่ารักดี
พ่อคะ, ทำไมพ่อถึงไม่บอกหนู ทันทีที่พ่อมาถึงที่นี่?
พ่อไม่บอกหรอก สาวน้อย
มากพอที่หนู กังวลเกี่ยวกับมายา
หนูไม่สามารถรับมันไหว
ฟังนะ พ่อรู้ว่าลูก สามารถรับมันได้
มันมากพอสำหรับพอแล้ว
พ่อแค่ต้องการ สัปดาห์นี้
อยู่เต้นรำกับลูก
และจินตนาการว่าฉันอยู่ในสายตาของคุณ
ส่งคำอธิษฐานและโบยบินไป
ความรักจะลงตัวได้เอง
หนูมีเรื่องที่จะสารภาพ
โอเค
ฉันรู้เกี่ยวกับรายงานของตำรวจที่คุณมี
และฉันก็รู้ว่าใครเป็นคนส่งไปให้แฮนน่า
คุณรู้หรอ?
ใคร?
ฉันเอง
คุณ?

ฉันรู้ว่าในขณะนี้
ฮันน่าเริ่มกลับไปขโมยของอีกแล้ว
ฉันต้องขอโทษอีกครั้ง ที่ต้องบอกคุณแบบนี้
เล่าต่อไปซิ
ฮันน่าไม่ฟังคำเตือนของฉันเลย
เมื่อเราขอร้องให้เธอหยุด
และฉันรู้ว่าเธอเคยถูกจับก่อน
และฉัน ฉันก็กลัวว่าเธอจะถูกจับอีกครั้ง
เธอจะจบลงในคุก
เพราะงั้น ฉันจึงส่งรายงานของเธอเพื่อขู่เธอ
พยายามทำให้เธอหวาดกลัว
เธอไปได้มันมายังไง?
หนูทำมันขึ้นมา จริงๆ นะ
โดยใช้โฟโต้ช็อป
มันใช้งานง่ายมากเลย
เอาล่ะ งั้นเรื่องราวทั้งหมด
และแค่คุณคนเดี่ยวจริงๆที่เกี่ยวข้อง?
ใช่ค่ะ
หนูคือเอ
A ไม่ได้ระบุชื่อเอาไว้ A มาจาก A ของ Aria
ฉันเข้าใจแล้ว
หนูขอโทษ ขอโทษจริงๆ ค่ะ คุณมาริน
ฉันขอขอบคุณที่เธอพูดกับฉัน เอเรีย
ใช่ ถ้าคุณต้องการให้หนูทำอะไรล่ะก็
หรือ ถ้า--
ฉันคิดว่าฉันจะเอามันมาจากที่นี่
ลูกได้หยิบเอาอะไรไปหรือเปล่า
- ไม่มีอะไร \

เธออยู่ในนี้เมื่อวาน เธอเปิดลิ้นชักหรือเปล่า?
ไม่ มันถูกล็อคเอาไว้
พ่อ?
ใช่ช่ สวัสดีครับ ผมโทรมาแจ้งความ
บ้านถูกล็อคไว้อย่างแน่นหนาเมื่อเราออกไป
แต่ปืน หายไปจากโต๊ะของผม
ใช่ครับ ไม่ อืม
ไม่มีอะไรที่ดูเหมือนจะถูกขโมยเลย
แค่ปืน
เฮ้
เฮ้
เป็นคืนที่ดีมั้ย?
คิดซะว่ามันเป็นวันเต้นรำของพ่อ และ ลูกสาว
ใช่ ใช่ แน่นอน
โอ้ นั่นเยี่ยมมาก
ลูกเอ่อ ลูกเห็นพี่บ้างมั้ย?
ยังเลย
โองั้น งั้น ราตรีสวัสดิ์
พ่อ?
พ่อคิดว่า พ่อกำลังเจอช่วงเวลาที่หนักเกินไป กับเอเรียใช่มั้ย?
อืม ฟังดูเหมือนว่ามันจะเป็นอย่างที่ลูกบอกนั่นแหละ
ผมรู้ว่าพี่ไม่ได้บอกความจริง
เกี่ยวกับเธอกับคุณฟิตซ์ แต่ทำไมเธอบอกคุณ?
ไม่
อาจจะเป็นเพราะคุณไม่ได้ถาม
อ่าหะ ขอบคุณ แล่วเจอกัน
รถตำรวจจะมาถึงเร็วๆ นี้
พ่อเอารูปพวกนั้นไปให้นักสืบเอกชน
เพื่ออ้างอิง
พ่อตามเธอไป
เช็คใบเสร็จที่ลูกเจอวันนี้ เขียนเงินสดใช่มั้ย?
แต่ ฉันคิดว่า
พ่อรู้ลูกคิดอะไร
ลูกคิดว่าพ่อจ่ายเงินให้อาลิสันที่แบล็กเมล์พ่อ
และ พ่อโกหกลูก
เสปนเซอร์ พ่อจ้างนักสืบเอกชน
เพื่อค้นหาเธอ ว่าเธอหายสาบสูญไปไหน
ทำไมพ่อต้องจ่ายเงินมากมายขนาดนั้นด้วย?
ทำไมต้องสนใจอะไรขนาดนั้นฦ
เพราะฉันคิดว่าคนที่สำคัญมากกับฉันอาจจะมีส่วนเกี่ยวข้อง
พ่อเปลี่ยนมันเพื่อที่จะหาข้อแก้ตัวให้เจสัน
เพราะ พ่อต้องการปกป้องเขา
พ่อคิดจริงๆ หรือว่า เจสันเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้?
ไม่ สเปนเซอร์ \ ไม่ใช่เจสัน
ฉันเป็นห่วงเกี่ยวกับพี่สาวของเธอ
ทำไม?
เมลิซ่าเคยรังควานอาลิสัน
ส่งข้อความของเธอ และขู่
และเพื่อนของเธอก็หายไป
พ่อคงไม่คิดว่าเป็นเมลิซ่า
พ่อต้องการเพียงแค่ให้มันเป็นส่วนหนึ่งของความคิด
และ เต็มใจที่รับผลตอบแทนจากคำตอบนั้น
นั่นตำรวจ
ฉันคิดว่าเธอขึ้นไปข้างบนดีกว่านะ
สเปนเซอร์
ขอโทษ, พี่ไม่ได้ตั้งใจ ทำให้เธอตกใจ
ทำไมตำรวจมาที่นี่?

ปืนของพ่อหายไป
เขาคิดว่ามีใครบางคนมาขโมยไป
เธอไม่ได้ยินเสียงใครหรอ \ เธอละ?
ไม่ ฉันเผลอหลับไป ตอนดูทีวีในโรงนา
แสงไฟทำฉันตื่น เมื่อไม่กี่นาทีที่แล้ว
พี่คิดว่าทีวี ข้างนอกเสียซะอีก
ฉันไม่รู้ ฉันดูบนแล็ปท็อปของฉัน
ฟังนะ ฉันจำเป็นต้องกลับเข้าไปในเมืองคืนนี้
หลังจากที่ทุกอย่างที่เราพูดเกี่ยวกับเรื่องนี้
เจสัน, พ่อ, แบล็กเมล์
ฉันไม่คิดว่าฉันจะสามารถอยู่ที่นี่ได้
พี่ควรออกไปจากที่นี่
แต่, ฟังนะ สเปนเซอร์
ถ้าเธอเริ่มรู้สึกกลัวที่จะอยู่ที่นี่
เธอก็สามารถมาอยู่กับฉันได้ตลอดเวลาเลยนะ
ฉันอยากให้เธอรู้, ว่าฉันอยากให้เธอปลอดภัย โอเคไหม?
โอเค
- บาย \

ฉันไม่ได้ซื้อมัน
ฉันต้องขอบคุณด้วย แต่ความเป็นจริงแล้ว เอเรียจะทำให้มันเกิดขึ้น
พวกเขาทุกคนจะทำให้มันเกิดขึ้น
ซ่อนบางสิ่งบางอย่างหรือใครบางคน
ใครก็ตามที่ A
ทำให้พวกเขากลัวได้อย่างสมบูรณ์แบบ
ตอนที่ฉันเห็นรายงานของตำรวจ, ฉันก็กลัวเหมือนกัน
เกี่ยวกับปีที่แล้ว เมื่อตอนที่ฉัน กับ ไบรอน เคยแยกทางกัน
นี่ "เอ" ส่งบางสิ่งบางอย่างให้พวกเราเหมือนกัน
พวกเขารู้สิ่งที่เกี่ยวกับครอบครัวของเรา
เธอจะทำอะไร?
ไม่มีอะไร, ฉันหมายถึง, ฉันไม่รู้ว่าฉันจะทำยังไง
ฉันจะส่งให้ตำรวจ
ฉันไม่แน่ใจ ว่านั่นจะเป็นความคิดที่ดี
"เอ" รู้เรื่องเกี่ยวกับเอเรีย นั่นอาจจะทำให้เธอเจ็บ
มันจะหายไป ในระยาวหลังจากนี้
พวกเราติดค้างตัวเราเอง และ ลูกๆ ของเราต้องมีคำตอบให้เรา
เฮ้
เฮ้
แม่เธอซื้อมันมาหรอ
ฉันไม่รู้
เธอรู้สึกผิด ?
ไม่.

ฉันไม่รู้
มันคือสัญญาณที่ดี
เอเรีย เกิดอะไรขึ้น?
นี่ โจนาห์
งั้น รับสายซิ
ฮัลโหล!

เดี่ยวก่อน, สเปนซ์ หยุดก่อน
ฉันคิดว่านี่เป็นบล็อค
ยินดีต้อนรับสู่ Brookhaven
โจนาพูดอะไรกับ เธอกันแน่
เพื่อนของวิเวียน ดาร์คบลูม อลิสัน
ได้รับข้อความ จากหมายเลขมากกว่าหนึ่งหมายเลข
เดี่ยวก่อน, งั้นก็ แสดงว่า
เมลิซ่าพูดความจริง กับสเปนเซอร์?
แค่หมายความว่าเธอได้รับ ข้อความจากหลายหมายเลข
งั้นคงมีคนอื่นๆ ที่เป็น A ตัวจริง
สเปนซ์, เธอพูดถูก
เราควรไปที่ไหนล่ะ?
ฉันไม่รู้
โจนาบอกว่าเขาไม่สามารถที่จะหาที่อยู่หรือที่มาของข้อความอย่างเจาะจงได้
แต่รู้ว่าต้องมีที่มา สักแห่ง
ในรัศมีของตึกจากนี่
เรามีไอเดียรึเปล่าว่า ควรจะมองหาอะไร?
ฉันกำลังมองหา มือถือเครื่องใหม่
พวกเรา
พระเจ้า
นั่นมันเหมือนกับ ตุ๊กตาผีชัคกี้เด๊ะเลย
ที่ "เอ" ส่งให้เรา
ฉันเริ่มหนาวละ
ฉันเจอบางอย่าง หลังรถ
ขอบคุณ
ฉันเคยชอบตุ๊กตานะ
แต่ตอนนี้ไม่ละ
ฉันเหมือนกัน
วิเวียน?
English Sub by Alice
บรรยายไทยโดย gmonsterz, goodiiez, genienat, hsah, Eric_Kibum
pea63man, iiediug, CRAZYCAKE