# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โอ้ ให้ตาย
เดี๋ยวผมจะรีบตามขึ้นไป
แหงล่ะ
แลร์รี่
อะไรเหรอ
นั่น
กล่องนั่นมาอยู่ในห้องนอนเราได้ยังไง
เอ่อ...

ไม่รู้สิ อาจเป็นคนงานสักคนวางทิ้งเอาไว้
- พวกเค้าจะทำอย่างนั้นทำไม

อะไรน่ะ
การ์ด "สำหรับสะสม"
อย่าเปิดมันนะ
อย่า
พระช่วย...

ทุกอย่างเรียบร้อยดีใช่มั้ย
อ้อ...

อ้อ นี่ อาร์กิ้น
หลังจากทำประตูชั้นบนเสร็จแล้ว คุณช่วยติดเหล็กดัดหน้าต่างตัวสุดท้ายวันนี้เลยได้มั้ย
ได้ ไม่มีปัญหาครับ
ฉันรู้ พวกเราอยู่ในยุคไหนกันแล้ว แต่...
วิคกี้เค้ายืนกรานว่าจะตกแต่งสไตล์วิคตอเรี่ยน
เชส อัญมณี ไมเคิล เชส

ฉันจะเรียกแกว่าอะไรดี
จิล เป็นไง
บาย จิล
เฮ้
หนูเป็นนางเงือก
โอเค
หนูกำลังมีปาร์ตี้น้ำชาล่ะ คุณอาร์กิ้น
- โอ้ เยี่ยม คุณอยากจะร่วมวงกับเรามั้ย
ชัวร์
มันเอ่อ...

เขาเป็นคนชงชา
งั้นก็ รสมันเยี่ยมมากครับ
ห้องของเธอสวยมาก ฮานน่าห์
นี่ไม่ใช่ห้องหนู
- ไม่เหรอ

โอเค
นางเงือกนอนในถ้ำ ไม่ใช่ห้อง
ฉันขอถามอะไรหน่อยนะ
ถ้าเธออยากจะให้บางอย่างกับใคร
บางอย่างที่พิเศษสุดจริงๆ
มันควรจะเป็นอะไร
ตุ๊กตาหมี
แล้วเธอจะเอ่อ...

ร้านขายของเล่นไง
ร้านของเล่น แน่นอน
- โว้ว

- ทุกอย่างเรียบร้อยดีใช่มั้ย

ฮานน่าห์เชิญผมมาร่วมปาร์ตี้น้ำชาน่ะ
แน่ใจเหรอ
ผมขอโทษครับ
คือ ผมก็มีลูกสาวอายุเท่าๆกับเธอ
เธอชื่อซินดี้
โอ้...
- โอเค งั้น เอ่อ...

ดี ขอบใจนะ
ขอบคุณที่มานะคะ คุณอาร์กิ้น
เฮ้
มีรังต่ออยู่ตรงนั้นน่ะ
รังตัวต่อ ตรงเอ่อ...

เฮ้
ขอฉันสูบด้วยคนสิ
โทษทีนะ ผมไม่อยากมอมเมาเยาวชน
คุณเป็นใคร ป.ป.ส.งั้นเหรอ
ขอชั้นสูบหน่อย
อาร์กิ้นใช่มั้ย
อือฮึ
ได้ชื่ออาร์กิ้นมายังไง
มันเป็นชื่อต้นน่ะ แล้วได้ชื่อจิลมายังไง
มันเป็นชื่อของยายชั้นน่ะ
เธอเป็นอัยการหญิงคนแรกของรัฐนี้
คุณคงได้ยินเสียงทะเลาะแล้ว
เธอคงทำบางอย่างงั้นสิ
ใช่ แต่ไม่ต้องตกใจ มันก็แค่โชว์
ดีกว่าไปเอาคืนทีหลังใช่มั้ยล่ะ
ฉันจะไม่ทำลายการตัดสินใจของเธอหรอก
แล้วเจอกัน อาร์กิ้น
พยายามดีนี่
หนูบอกแม่แล้วว่าหนูไม่อยากไป
แม่ทำอย่างนี้กับหนูไม่ได้
เพื่อนของหนูอยู่ที่นี่กันหมด หนูไปไม่ได้
มันไม่มีทางเลือก
เธอต้องไป
หนูไม่ไปเที่ยวพร้อมครอบครัวกับคุณแน่
อาร์กิ้น
- สำหรับอาทิตย์นี้

มันมีเงินพิเศษนิดหน่อย
โอ้ ไม่ล่ะครับ ผมรับไว้ไม่ได้
ไม่เป็นไร...

ฉันรู้ว่ามันเป็นยังไง
ขอบคุณครับ ผมซาบซึ้งมาก
คุณสมควรได้รับมัน
ฟังนะ จงใช้เวลากับพวกเขาให้มากขณะที่เค้ายังเด็ก
อะไรก็เกิดขึ้นได้ตอนเค้าอายุ 13 มีเรื่องให้ต้องลำบากใจมากมาย
พอรู้ตัวอีกที มันอาจเกิดกับเราแล้วก็ได้
เอาล่ะ ไว้เจอกันอาทิตย์หน้านะ
เดินทางปลอดภัยนะครับ
มาทำอะไรอยู่ตรงนี้จ๊ะสาวน้อย
คุณพ่อ
ชู่ววว...

พ่อพาบางคนที่อยากเจอลูกมาด้วย
ใครคะ
เค้าบอกใหู้ลูกหลับตาก่อน
เอาล่ะ ลืมตาได้แล้ว
หนูขอเก็บเอาไว้ได้มั้ยคะ
ได้สิ ลูกเก็บมันไว้ได้เลย
มีมารึเปล่า
โว้ว
นั่นอะไรน่ะ
พ่อให้มันกับหนู
ให้ตายสิ
- ขอบคุณค่ะพ่อ

เฮ้
คุณน่าจะมาตั้งแต่หกชั่วโมงที่แล้ว
ใช่ ใช่ ผมมีงานเข้านิดหน่อยน่ะรู้มั้ย
คุณมีเงิน หรือไม่มี
นี่ มันไม่มากเท่าไหร่ ก็อย่างที่บอก แต่...
มันมีบางอย่าง
อะไรเนี่ย
คุณสัญญาว่าจะเอามาให้คืนนี้
ผมรู้
แต่งานนั่นจะไม่เกิดขึ้นในคืนนี้
- ฉันต้องได้มันในวันนี้

เพราะคนที่ชั้นติดหนี้อยู่ต้องการมัน
งั้นทำไมไม่ให้ผมคุยกับคนพวกนั้นดูล่ะ
พวกเค้าเป็นพวกเงินกู้นะ อาร์กิ้น
ถึงกำหนด นั่นคือต้องมีให้มันทั้งหมด
- ฉันจะไปคืนนี้

ไปบ้านแม่คุณเหรอ หรือบ้านน้องสาวคุณ
นี่มันงี่เง่าสิ้นดี คุณคิดจะทำยังไง คุณจะหายตัวไปงั้นเหรอ
พวกมันไล่บี้คุณแน่
ฟังนะ ผมจะหาเงินมาให้คุณ ดีมั้ย
ไม่ มันสายไปแล้ว
ผมขอเวลาถึงเที่ยงคืน ตกลงมั้ย
- ฮัลโหล

ฉันกำลังจะเข้าไป และจะจ่ายให้คืนนี้
ไม่มีทาง ของใคร...
ฉันจะเข้าไปที่นั่นเดี๋ยวนี้
แกคิดว่าแกเจ๋งแล้วรึไง ไอ้น้อง
แกแฝงตัวอยู่ที่บ้านพวกนั้นเป็นเดือน
และตอนนี้แกก็เจอเซฟของเจ้าโบร้คเกอร์อัญมณีนั่น
แกถึงได้มาที่นี่
- เพื่อต่อรอง

เอาไป 50% ครอบครัวนั่นออกไปนอกเมือง
เพชรอยู่ในบ้าน
และฉันต้องการจ่ายคืนนี้
เรามีกฎของเรา
ฉันให้งานแก แกปลดล็อคให้ฉัน
เราก็จะได้รับรางวัลร่วมกัน
นั่นคือกฎ
แกเปลี่ยนกฎเองไม่ได้
ความผิดพลาดมันอาจเกิดขึ้นได้
คืนนี้ เที่ยงคืน
ทำไม่ได้
ฉันว่าฉันหาคนอื่นที่สนใจได้
ฉันเป็นคนสั่งงานที่นี่
คุณช่วยผมจากข้างใน
คุณทำ
- แต่ผมไม่เห็นด้วยกับคุณ

แกอย่าเข้ามาที่นี่แล้วมาวางโตบัดซบ
แกจงคิดถึงผู้หญิงของแก
และลูกสาวตัวน้อยๆน่ารักของแกเอาไว้
เอาล่ะ
แกจะเรียกร้องอะไร
เราจะลงมือคืนนี้ เอาไป 50%
แกไม่ชอบนิ้วแกงั้นเหรอ
หืม ลูกไอ้หมาวัด
ฉันเป็นคนเดียวที่แกรู้จักที่สามารถเข้าถึงเซฟนั่นได้
ถ้าแกมีทางเลือกที่ดีกว่า ก็บอกมาเลย
40% แกเอาไปเท่านั้น ไม่งั้นก็ไปซะ
งั้นชั้นคิดว่าคืนนี้เราได้เจอกันอีกแน่
"ผมขอเวลาถึงเที่ยงคืน"
ไปให้พ้น อย่ามายุ่งกับฉัน ได้โปรดเถอะ
แก
แกทำแบบนี้ทำไม
แกทำแบบนี้ทำไม
ไอ้ระยำหมา
ไอ้ระยำหมา
ชิบ...
หยุดก่อน หยุด ชู่ววว...
เงียบก่อนได้มั้ย ผมพยายามช่วยคุณอยู่นะโว้ย
ไมเคิล ฟังนะ
ผมไม่ได้ทำแบบนี้ คุณต้องเชื่อผม โอเค้
มันมีเอ่อ...

- เครื่องมืออยู่ไหน

- โอ๊ยย...

เมียผม...

ไหน...

เธออยู่ในนั้น
จิลกับฮานน่าห์ล่ะ
จิลออกไปข้างนอกก่อนมันมา
ฮานน่าห์อยู่ในบ้านรึเปล่า
ผมไม่รู้
พระเจ้า ผมไม่รู้...

โอเค ผมจะไปหาพวกเค้า ผมหาเอง ใจเย็นๆไ้ว้
ปืนผม
มันเป็นทางเดียว คุณต้องไปเอาปืนผม
คุณมีปืนเหรอ มันอยู่ที่ไหน
อยู่ในเซฟ ในห้องนอนผม
หลังกระจก
ลูกกระสุนอยู่ในลิ้นชักล่างสุด
รหัสอะไร
15 ...

15-24-7 เอาล่ะ เงียบๆเอาไว้ก่อนนะ
เดี๋ยวผมจะมาพาคุณออกไปจากที่นี่
- โอ๊ววว

เฮ้ เฮ้ ผมมาช่วยคุณแล้ว ไม่เป็นไร ชู่ววว
เดี๋ยวเราจะเอาผ้าปิดปากออกนะโอเค้
ใช่...

คุณเอาไอ้นี่ออกจากตาชั้นได้มั้ย
ได้โปรดเถอะ
ฟังนะ ไม่ได้ ไม่ได้
- ทำไม

คุณเห็นฮานน่าห์รึเปล่า ลูกชั้นอยู่ไหน
ผมไม่เห็นเธอเลย ผมไม่คิดว่าเธอจะอยู่ในบ้าน
ไม่ไม่...

คุณต้องหาเธอนะ
โอเค โอเค ผมจะทำ ผมจะหาให้
- ลูกสาวชั้น

วิคตอเรีย ผมจะหาเธอเอง โอเค้
แต่ฟังก่อน ผมต้องการให้คุณช่วยสักอย่างนึง
ผมต้องการให้คุณช่วย ผมอยากให้คุณร้องให้สุดเสียง
โอ้วว ไม่...

ฟังผมนะ ผมอยากให้คุณดึงความสนใจจากมัน ผมจะได้ขึ้นไปข้างบน
ถ้าขึ้นไปได้ ผมก็หาฮานน่าห์ได้
แต่ผมต้องขึ้นไปข้างบนให้ได้ก่อน
พอมันลงมาข้างล่างให้หยุดร้อง มันจะได้ไม่ทำร้ายคุณ เข้าใจมั้ย
คุณทำได้มั้ย
ก็ได้
ผมจะกลับมาพาคุณออกไป แต่ผมต้องการให้คุณช่วยผม
ผมต้องขึ้นไปข้างบน
- โอเคมั้ย

ขอเวลาให้ผมสักเดี๋ยว จากนั้นคุณก็ร้องเลยนะ
- ผมสัญญา ผมจะกลับมา

อย่า
ไม่มีลูกกระสุน...

ฮานน่าห์
ฮานน่าห์ นั่นเธอรึเปล่า
ฮานน่าห์
ฮานน่าห์ ใช่เธอมั้ย
ฮานน่าห์
- หนีไป

มันน่ากลัว...

พระเจ้า...
ไม่...

ไอ้เปรตนี่มันต้องการอะไร...

มันสะสมผู้คน
เปล่า เปล่า มันฆ่าผู้คน มันฆ่าพวกเค้า
ไม่ ไม่ ไม่...

คนที่เหลือ มันจะเอาไปด้วย
งั้นทำไมคุณถึงมาอยู่ที่นี่
ผมเป็นเหยื่อล่อ
ถ้าคุณไม่ถูกเลือก คุณก็จะไม่ได้ออกจากบ้านอย่างมีชีวิต
มันจะเอาไปแค่คนเดียว มันเอาไปแค่คนเดียว...

ไม่ ไม่
เฮ้ ผมเอง
มานี่
ผมจะแกะออกให้
เร็วเข้า แกะออก แกะมันออก เร็วเข้า
ผมหาฮานน่าห์ไม่เจอเลย ผมไม่คิดว่าเธอจะอยู่ในบ้าน
เธออยู่ที่นี่
ผมไปดูมาทุกที่แล้ว ไม่เจอเธอเลย
- ไมเคิลอยู่ไหน

หลังจากผมช่วยคุณออกไปแล้ว ผมจะมาพาเค้าออกไป โอเค้
ฉันทำไม่ได้ ฉันทำไม่ได้
ฉันอยากออกไปจากที่นี่ ฉันอยากออกไปจากที่นี่
ขอร้องล่ะ แค่วิเดียว...

การปล้นน่ะ...

ฉันยังไม่อยากตาย
คุณไม่ตายหรอกน่า
ชู่ววว...

- นิ่งๆไว้

ฮานน่าห์ด้วย
เอาล่ะฟังนะ พอผมพาคุณออกไปแล้ว
ผมต้องซ่อนคุณ โอเค้
คุณอย่าพูดอะไรเด็ดขาด โอเค้
และพอเราออกไปจากนี่ ให้คุณคอยจ้องหลังผมเอาไว้
ตกลงมั้ย จ้องหลังผมเอาไว้ ไปเถอะ
ทำไมถึงไม่ยอมฟังผมวะ
ผมบอกแล้วไงให้อยู่กับผมเอาไว้
โอย ชิบหาย...
เบาๆสิ เดี๋ยวเพื่อนบ้านก็ตื่นกันหมด
เพื่อนบ้านไหนเหรอ
เฮ้
เฮ้
จิล หยุดก่อน
ช่วยด้วย
ทำกันตรงนี้เลยดีกว่า
ชั้นไม่ทำอะไรตรงระเบียงบ้านชั้นหรอกน่า
บ้าจริง
อะไรเหรอ
แม่ชั้นเปลี่ยนล็อคกุญแจใส่ชั้นแหงๆ
แน่ใจนะว่าพวกเค้าไม่อยู่บ้าน
ไม่อยู่แน่นอน
ไปเถอะ
เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีนะเนี่ย
ใครสนล่ะ
ฉันไม่คิดงั้นหรอกนะ
นั่นเธอคิดจะไปไหนน่ะ
ชั้นคิดจริงๆนะว่า้เราควรทำให้มันถูกต้อง
โอ้วว
911 รับแจ้งเหตุฉุกเฉินค่ะ
โอ้ พระเจ้า อย่า
พระเจ้าช่วย
เฮ้ เฮ้
อย่าเสียงดังสิ นี่ผมเอง
คุณมาทำอะไรที่นี่
ผมมาพาคุณออกไปจากที่นี่
- ครอบครัวชั้นอยู่ไหน

มองผมสิ คุณต้องเงียบๆไว้
เร็วเข้า
ไม่...

อย่า
จิล อย่า
ช่วยผมด้วย ช่วยผมด้วย ได้โปรด
- คุณต้องออกแรงดึง...

ช่วยด้วย...
- ช่วยด้วย ช่วยผมด้วย

ไม่...

ไม่...

ไม่ไม่ ได้โปรด ได้โปรด ได้โปรด กลับมาก่อน
- ผมเสียใจ...

ข้องร้อง อย่าไป
หนี...

หนี
เธอไปอยู่ที่ไหนมา
ได้โปรด อย่าปล่อยให้เค้ามาจับหนู
เราจะทำให้เค้าหายไป โอเค้ ตอนนี้ หนูต้องฟังชั้น
- หนูต้องอยู่ให้ห่างจากพื้น โอเค้

- ใช่มั้ย เธอทำมันได้

เอาเลย
บ้าเอ๊ย
แม่ง บัดซบ
นั่น ช่องซักรีด
มันจะพาเราลงไปข้างล่างเหรอ
ชั้นต้องการให้เธอลงไปทางนี้ ชั้นจะตามหลังเธอไปติดๆ
ปล่อยเธอไปซะ
แกได้ตัวพ่อเธอแล้ว
แกได้ตัวชั้นแล้ว ปล่อยเธอไปซะ
ยังไงแกก็ไม่มีวันหาเธอเจอหรอก
ออกไปให้พ้น
แกจะไปไหน
แกได้ทุกอย่างที่แกต้องการแล้วนี่ ไอ้บัดซบ
แกได้ทุกอย่างที่แกต้องการแล้วนี่ ไอ้เย็ดเป็ด
แกได้ทุกอย่างที่แกต้องการแล้ว ไอ้เย็ดเป็ดบัดซบ
มานี่สิวะลูกไอ้เย็ดเป็ด แล้วกูจะควักหัวใจมึงออกมาแดก
ไอ้ชาติชั่ว
เอามันออกไป เอามันออกไป
เอามันออกไปจากตัวกู
เอาออกไป
ว.สอง นี่ 316 มาตามที่รับแจ้งจาก 911
ให้ตายสิ
หยุด อย่าขยับ
หยุด
ยกมือขึ้น
ยกเร็ว
ทิ้งอาวุธซะ
ทิ้งอาวุธ
หน่วย316 ว.สอง
ฮานน่าห์ ฮานน่าห์ ถอยไปก่อน
พระช่วย มันจะระเบิดบ้าน
มันจะระเบิดบ้านหลังนี้
316 ทุกหน่วยรับทราบ
เร็วเข้า
มันมาแล้ว
มันจะต้องลงมาทางบันได โอเค้
มันมาแล้ว เร็วเข้า
ฉันจะต้องขึ้นไปก่อน แล้วค่อยดึงเธอขึ้นไปนะ โอเค้
- โอเค

คุณจะทำอะไร
เอ้านี่ เธอต้องช่วยชั้นหา
มันหัก
ไอ้หมอนี่ เจ้าคนกำจัดแมลง
เค้าเป็นคนเดียวกับที่มาทำงานวันนี้ใช่มั้ย
คุณเห็นหน้าเค้ารึเปล่า
ครับ ผมเห็นมัน
มันเกิดอะไรขึ้นในบ้านนั่น
ผมพยายามจะช่วยพวกเค้า
ผมพยายามแล้ว
ท่านคะ ทางศูนย์ติดต่อไปที่บริษัทกำจัดแมลง เราได้ที่อยู่มาแล้ว
รัดเค้าให้แน่นๆล่ะ แล้วพาไปโรงพยาบาล
ตอนนี้กี่โมงแล้ว
เกือบจะเที่ยงคืนแล้วล่ะ
ฉันทำได้
อะไรนะครับ
ผมอยากจะโทรหาเมียผมหน่อย
เดี๋ยวเค้าจะจัดการทุกอย่างให้ที่โรงพยาบาลครับ
ไม่เอาน่ะ คุณต้อง...

ก็ได้ ก็ได้ เบอร์โทรเบอร์อะไร
ฮัลโหล
เฮ้ย
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
เร็วเข้าเซ่
ได้โปรดเถอะ
ได้โปรด
ได้โปรด อย่า
ไม่
บรรยายไทยโดย jackswallow, yayee11