# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มันแย่มาก!
เราต้องพาลูคัสออกจากที่นี่
เบร็ตต์!
เบร็ตต์!
เขาตายแล้ว
ฉันคิดว่าฉันฆ่าเขา
เฮ้
เฮ้
คุณตื่นมานานแค่ไหนแล้วเหรอ?
ไม่นานที
โกหก
นาฬิกาไม่ยอมปลุกมากว่า 10 นาทีแล้ว
อืม
เอ่อ แล้วในคดีอย่างนั้น
ฉันว่า เราสังหารนาฬิกานั่น แล้วนอนต่อกันเถอะ
ผมต้องไปทำงาน
ได้
แต่แค่ครึ่งวันเท่านั้นนะ
งานเต้นรำคุณพ่อกับลูกสาว
เมื่อวานเดน่าบอกผมแล้วตั้ง 15 ครั้ง
งั้น
เราอยู่บ้านกันทั้งวัน
ไม่เอาน่า เราจะต้องไปรับพวกเด็กๆที่โรงเรียน
แล้วคุณกับฉัน ก็ใช้เวลาอยู่ด้วยกัน
หืมม?
ผมรู้นะว่า คุณกำลังพยายามทำอะไร ที่รัก
ฉันแค่กำลังพยายามใช้เวลา ที่มีค่ากับสามีของฉันเท่านั้น
คุณกำลังพยายามทำให้ ผมลืมว่าวันนั้นเป็นวันอะไรต่างหาก
ที่รักวันนี้ก็แค่วันๆหนึ่ง
เหมือนทุกๆวัน
ไม่...

วันนี้เมื่อปีที่แล้วผมยิงผู้ชายคนนั้น
ฉันรู้ค่ะ
แต่ที่รักคุณทำในสิ่งที่คุณต้องทำ
และฉันคิดว่า เราผ่านเรื่องนี้กันไปแล้ว
ใช่
เริ่มต้นใหม่ไม่มีการขึ้นศาล เราทิ้งชิคาโก้ไว้ข้างหลัง ถูกมั้ย
ค่ะ
นิค
ที่รักคุณอย่าทำอย่างนี้
ผมไม่เป็นไร
ผมไม่เป็นไร ผมสัญญา
เธอจะไม่เป็นไร
แค่แป๊ปเดียวเดี๋ยวก็หาย
เธอต้องบอกฉัน ว่าเกิดเรื่องอะไรขึ้นข้างนอก?
เอ่อ...

กว่าเราจะเห็นเขามันก็สายเกินไป
แล้วเขาเห็นอะไรบ้าง?
ไม่เลย ตอนที่เขาเริ่มยิง เราหนีออกมา
ป่ามืดมาก เขาไม่เห็นเรา
ไม่อยากจะคิดเลยนี่เธอวิ่งมา ทั้งๆที่มีกระสุนฝังอยู่ในขาเรอะ?
คงเป็นเพราะอะดรีนาลีน
พวกเธอคิดถึงอันตราย ที่อาจนำมาสู่พวกเราบางมั้ย
เรารู้ว่ามันงี่เง่ามาก
แล้วเธอวิ่งกับพวกเขาสองคนตั้งแต่เมื่อไหร่?
ผมแค่...

การวิ่งช่วยผม
เธออยากจะรู้สึกดีขึ้นบ้างมั้ย?
ไปฝึกด้วยบ่ายนี้
เดี๋ยว ผมถูกงดลงแข่งนิ
แล้วเจอกัน
เธออยากจะกลับมาลงแข่งใจจะขาด
เธอต้องแสดงพลังนั่นให้ฉันได้เห็น
เธอมีเหลือเฟือ
ผมจะทำครับผมสัญญา
ตอนนี้ เธอสองคนกลับไปโรงเรียนได้แล้ว
ฉันจะพาลูคัสไปบ้าน
เธอแน่ใจนะว่าเธอบอกฉันทุกอย่าง ที่เกิดขึ้นข้างนอกนั่นแล้ว
ครับ
เธอคิดว่าเขาจะรู้มั้ยว่าเราโกหกไปนะ?
ลูคัสจะรู้เรื่องนี้
อย่าพึ่งสติแตกโอเค?
ฉันควรทำยังไงดี?
ฉันฆ่าผู้ชายคนนั้น...

ฉันฆ่าเขา แล้วยังปล่อยไว้ในป่านั่นอีก
เธอไม่มีทางเลือกนะ!
มันร้ายแรงมาก แต่มันเป็นอุบัติเหตุ
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
ฉันกำลังคิดว่าจะทำ อะไรพิเศษๆสำหรับมื้อค่ำนะ
คุณรู้สึกอยากกินอะไรบ้างล่ะ?
คุณไง
บอกที่มันมีในเมนูซิ
ใ่ช่
นี่คือเหตุผลว่าทำไมผมไปทำงานสาย
โทษที
โอ้ ไม่ๆๆ
ผมไปดินเนอร์คืนนี้ไม่ได้
ทำไมละ?
หัวหน้าจะเลิกงานเร็วเพื่อ ไปงานเต้นรำคุณพ่อลูกสาว
ผมต้องไปทำหน้าที่แทนเขา
คุณพ่อกับลูกสาว
ฟังดูน่ารักดีนะ
มาดินเนอร์กันคืนพรุ่งนี้ได้มั้ย?
ไม่รู้ซิ ฉันคงต้องได้รับคำเชิญก่อน
เฮ้...

อยากจะกินข้าวเย็น ซักนิดก่อนไปงานเต้นรำมั้ย?
พ่อไม่ทำงานเหรอคะ?
พ่อกลับเร็วนะ
งานเต้นรำนี้มีแค่ เพียงปีละครั้งลูกรู้ใช่มั้ย?
ขอบคุณพระเจ้า
รู้มั้ยหนูยังไม่อยากจะเชื่อ เลยว่าเราจะไปกันจริงๆ
งั้นทำไม่ถึงไม่ละ?
บางทีอาจเป็นเพราะหนูไม่ได้อายุ 12 แล้วมั้ง
หนูพูดจริงๆค่ะพ่อ
พ่อไม่คิดว่าหนูโตไปสำหรับงานนี้เหรอค่ะ?
นั่นหมายความว่าพ่อแก่ไปรึปล่าว?
ลูกกำลังพูดว่าพ่อแก่แล้วงั้นหรอ?
คือ...

ใช่...

นั้นจะทำให้เราเป็น คู่แข่งขันสุดเพอร์เฟกต์ในงานนี้
ก็ได้
แค่เอ่อ...
อย่าพยายามทำหนูขายหน้านะ
ไม่สัญญา
อรุณสวัสดิ์ลูกรัก
ชาร์ลีอยู่ไหน?
รีบไปโรงเรียนแต่เช้า
น่าจะไปหาแฟนของเค้านะ
โอ้...

อย่าไปใส่ใจ
เราจะออกไปงานเลี้ยงเต้นรำ ตอนหกโมงตรง
พ่อสายไม่ได้นะ พ่อจะไม่สายจะ
เพราะเอมิลี่กับพ่อของเธอ จะมาที่นี่ตอนหกโมง
พวกเขาจะมาเหรอ?
ค่ะ...

และเอมิลี่จะอยู่ที่นี่หลังจากนั้น...

เฮ้...

โชคดีละ
รักพ่อค่ะ เช่นกัน
นี่ผมกำกลังจะไปงานเต้นรำกับ ดีแลน แรดคลิฟฟ์จริงๆเหรอเนี่ย?
ค่ะ...

ไม่รู้ซิ ผมกอธิายไม่ถูก
สัญชาตญาณผมมันบอกว่า ให้อยู่ห่างๆจากเขา
เอ่อ...

และเดน่ากับเอมิลี่ก็เป็นเพื่อกัน
เพราะงั้นฉันคิดว่าคุณน่าจะ แกล้งทำเป็นดีด้วยซักชั่วโมงนึง
ไว้คุยกันทีหลัง
อย่าลืมว่าคุณกับเอมิลี่
ต้องไปถึงบ้านพวกโมโนฮานตอนหกโมง
ผมไม่เข้าใจว่าเราจะติดรถเค้าไปทำไม
เพราะเอมิลี่อยากไงค่ะ
และมันก็ไม่ได้เลวร้ายอะไรนัก
เพื่อที่คุณจะได้ใช้เลากับนิค
เอ่อ...

ผมไม่คิดว่าผมกำลังเป็น ผู้ต้องสงสัยในคดีเค้านิ
วันเวลาสั้นนัก
อ่าๆๆ
หนูแปรงฟันแล้วค่ะ
เด็กดีงั้นไปกันเลย
ขอบคุณที่ยอมทำอย่างนี้
- คุณมีน้ำใจนักกีฬา

บาย
ลาก่อนคุณนาย
ฮัลโล คริสเตียน
เฮ้ แคลร์ เป็นไงบ้าง?
ก็ดี
ฉันก็ดี
ดีงั้นคุณตัดสินใจเรื่องคืนนี้ยังละ?
ฉันแค่ไม่แย่ใจคริสเตียน
ทุกๆครั้งที่เราออกไปข้างนอก
ฉันรู้สึกเหมือนฉันกำลังไปเสี่ยงอันตราย
คุณบอกเองว่าคืนนี้ดีแลนยุ่ง
เข้าไม่เคยจะรู้ด้วยซ้ำว่าคุณออกไป
เฮ้ๆ
เกิดอะไรขึ้น?
ไม่มีอะไร
มันแค่น่าเบื่อ
มันต้องมีบางอย่างบ้างซิ
เอ่อ...

แค่โทรศัพท์สายเดียวที่โทรมาหาตลอดเช้านี้
เอมี่ แพทเทอร์สัน...

สามีของเธอ สแตน
เหมือนว่าจะออกไปล่าสัตว์ ในป่าแถวๆนี้
เธอบอกว่าคืนที่แล้วพวกเขาทะเลาะกัน
แล้วเขาก็ดื่ม แล้วก็ออกไปพร้อมกับปืนไรเฟิล
เธอตื่นมาเมื่อเช้านี้ แล้วเขาก็ยังไม่กลับมา
แล้วทำไมไม่โทรหาสถานีแฟรงคลินละ?
เพราะบัคลีย์ซื้อไว้หมดแล้วนะซิ
พื้นที่ส่วนใหญ่รอบๆเดอะ เกทส์
เขาบอกว่าต้องการเขตกันชน อะไรประมาณนั้นนะ
ทางเทคนิคแล้วป่ายังคงเป็น ส่วนหนึ่งในอำนาจการดูแลของเรา
เอาล่ะ เอ่อ เรามารักษาการด้วยกัน
เราจะออกค้นหา นักล่าสัตว์คนนั้น
บอกตามตรง สแตน ทำอย่างนี้มาตลอด
เขาจะโผล่ออกมา หลังจากที่นอนจนพอสร่างเมา
ไม่ก็ สแตนยิงโดนเท้าตัวเอง
แล้วก็นอนรออยู่ด้านนอก เลือดไหลจนตาย
จริงๆนะครับถ้าคุณรู้จักสแตน...
ผมจะไปเรียกกองกำลังมา
เฮ้
เธอมาถึงเร็วนี่
ฉันคิดว่าเราอาจไปเที่ยวด้วยกันได้หลังเรียนเสร็จ
เออ มันแค่สิบสองชม.เองนะ
ที่เราไม่ได้เจอกัน
ดูเหมือนนานจังนะ
คุณอยากไปเดินเล่น ไม่ก็ทำอะไรบางอย่างมั้ย
ทำบางอย่าง
ไม่เอานะ เข้ามาเถอะ
ที่นี่อะน่ะ?

ใช่ ผมคิดแล้วว่าคุณพูดจริง
อ๊อก
ฉันมีเรียนพีชคณิต
แล้วเจอกันมื้อเที่ยงนะ
ได้ ได้ ตามที่บอก
อ้าา
นานแค่ไหนก่อนเธอจะเป็นลม เธอรู้สึกวิงเวียนรึปล่าว?
เขาไม่เคยเป็นลมมาก่อน
คุณจะหยุดพูดว่าผมเป็นลมซักทีได้มั้ย?
เธอไปทำอะไรมาบ้าง ก่อนจะเริ่มรู้สึกวิงเวียน?
ไม่มีอะไรแค่ใช้เวลาอยู่กับแอนดี้
แอนดี้ เบตส์เหรอ?
ใช่
โอ้...

คะ..

ใครเหรอ แอนดี้ แม่เคยเจอเขามั้ย
แล้วก็ "อยู่ด้วยกัน"
เธอไม่ได้หมายความว่า "ไปมีอะไรกัน" ใช่มั้ย?
โอเค
แอนดี้เป็นผู้หญิงครับ แม่
แค่
เธอแค่เป็นเพื่อน
บางทีอาจมากกว่าเพื่อนนิดหน่อย
นิดหน่อยแค่ไหน?
แม่ ไม่นะ
อืม...

ฉันคิดว่า คุณเป็นโรค ที่ฉันเรียกว่า " โรคจุมพิษ "
ใช่ โรคที่ติดต่อทางจูบ มั้ย
เขาติดโรคติดต่อมาจากเธอหรอ?
ดีงั้นฉันจะ ต้องตรวจสอบเธอ
แต่จนกว่าผลตรวจเลือดชาร์ลีออกมานะ
ฉันอยากให้เขาได้พักผ่อน
ห้ามไปโรงเรียน ห้ามเจอแอนดี้
และแน่นอนห้ามจูบ
งั้น
ภรรยาของแสตน แพทเทอร์สันบอกว่า สามีของเธอออกจากบ้าน
เวลาประมาณ 5 ทุ่มเมื่อคืนก่อน
มีอาวุธเป็นไรเฟิลล่าสัตว์
มาเตรียมพร้อมเพื่อออกไปกันเถอะ
เรามีพื้นที่ต้องออกไปตรวจมากมาย
หัวหน้าครับ ผมรู้ว่าคุณมีเรื่องที่สำคัญกว่า
ออกตระเวนข้างนอกในป่ากับพวกเรา
ฉันจะไปด้วย
โอเค
อืม...

ใช่ นายหมายความว่าอะไร?
มันแค่เหมือนว่ามีบางอย่าง กำลังรบกวนคุณ
ไม่ ขอโทษที
ฉันคิดนู่น คิดนี่ไปเรื่อยนะ
มาเถอะ
แล้วจากนั้น เมียร์บอกว่า คีทเซีย บอกเธอ
ว่า ลอเรน เห็นคุณล้มหมดสติ กลางห้องเรียน
แล้วโทรหาฉัน เพราะ อืม ฉันเป็นห่วงจริงๆ
เบร็ตต์ เฮ้!
คุณได้รับยกเลิกคำสั่งแขวน
ก็แค่ ลงซ้อมน่ะ
ครูฝึก ยังไม่ได้ตัดสินใจ ว่าจะให้ยอมผมลงแข่งได้รึยัง
เขาจะยอมแน่ ทีมต้องการคุณ
ใช่ อืม แล้วคอยดูกัน
แล้ว อืม คุณหายไปอยู่ไหนมา
สำคัญเหรอ
เราเลิกกันแล้ว จำไม่ได้เหรอ
เบร็ตต์
อย่าทำอย่างนี้
ฉันอยากให้เราเป็นเพื่อนกัน
ฉันมีเพื่อนมากพอแล้ว แอนดี้
ฉันว่า ไม่
นับแต่ที่คุณจู่ๆก็คลุกอยู่กับเธอ
กับ ลูกัส
ฉันเคยคิดว่าคุณไม่ชอบพวกเขา แล้วตอนนี้กลายเป็นเพื่อนซี้กันไปแล้ว
ใช่ คนเราเปลี่ยนแปลงกันได้
มีตำรวจเข้าไปค้นหา นักล่าสัตว์คนนั้นในป่า
พวกเราลากลูกัสออกมาจากที่นั้นอย่างเร็ว
ฉันไม่แม้แต่จะจำได้ว่า มีใครมีเวลาพอ
ที่จะคว้าเสื้อผ้าทั้งหมดของพวกเราไว้ได้มั้ย
โอเค โอเค ผมจะจัดการเอง
- นี่ เอาของพวกนี้ไว้

ผมจะต้องไปให้ถึงศพนั่น ก่อนพวกเขา
และซ่อนมันไว้
แอนดี้บอกผมเรื่องที่เธอ...

แต่เธอไม่ได้บอกอะไร เรื่องเด็กที่ชื่อชาร์ลีนั่นเลย
เด็กวัยรุ่นไม่พูด เรื่องรักส่วนตัวกับพวกพ่อๆอยู่แล้ว
นี่ต้องเป็นครั้งแรก
ใช่ฉันรู้ๆ
มันแค่เกิดขึ้นเร็วมากๆคุณก็รู้ใช่มั้ย?
แล้วเธอจะเป็นอะไรมั้ย?
อืม ด้านมืดของแอนดี้ ยังไม่โตเต็มที่
แต่ต้องแค่ตอนนี้เท่านั้น โธมัส
ฉันหมายความว่าคุณต้องบอกเธอ เรื่องแม่ของเธอ และสิ่งที่เธอเป็น
ก่อนที่ชาร์ลี และเด็กคนอื่นๆ จะได้รับอันตรายร้ายแรง
ผมรู้
แต่เธออายุแค่ 15
โธมัส ฉันรู้ว่ามันยาก
คุณอยากให้ฉันไปด้วยมั้ย?
ไม่ ไม่...

ผมบอกเธอด้วยตัวเองได้
ผมไม่ต้องซ้อมบทพูดเพื่อจะเรื่องนี้กับเธอ
มันอยู่ในหัวของผมแล้ว
โอเค งั้นคุณจะคุยกับแอนดี้วันนี้หลังเลิกเรียน
ไม่ พรุ่งนี้
โธมัส
คือคืนนี้มีงานเต้นรำ
ผมแค่ต้องการให้เธอไม่สับสน
ฟังนะ ผมรู้ว่าผมมัน เห็นแก่ตัว แต่ผมไม่สนใจ
ผมต้องการแค่เต้นอีกครั้งเดียว
ผมต้องการอีกแค่คืนหนึ่ง เพื่อเต้นรำกับลูกสาวตัวน้อยๆของผม
ตราบที่เธอยังคงเป็นลูกสาวตัวน้อยๆของผมอยู่
หวัดดี
ฉันกำลังจะเอาเสื้อผ้านี่ไปส่ง
ช่างน่าจะเย็บ
ชุดของลูกสาวคุณเสร็จ ในอีกไม่กี่นาทีนี้
โอ้ ขอบคุณมาก บาร์บาร่า
ฉันขอโทษจริงๆ ที่มันกระทันหัน
แต่มันเป็นวันที่วุ่นมากๆ
โอ้ ไม่มีปัญหา ยังไงเธอก็ต้องมาที่ร้านอยู่แล้ว
เรามีชุดสำรอง ตอนที่เอเลน เอาชุดมาทิ้งไว้หลายชุด
เพื่อให้เช่า...

มีทุกขนาด
บางคนจะได้ไม่ถูกจ้องมอง ไขมันส่วนเกินของพวกเขา
ชุดของเดน่า รอให้คุณไปรับอยู่
เธอจะดูน่ารักมากๆในงาน
ขอบคุณ
ฉันเข้าใจว่า เอเลนกับบาร์บาร่า ไม่ถูกกันใช่มั้ย
เปล่า นั่นเป็นแค่ บาร์บาร่า
เธอรู้ทุกเรื่อง ที่เกิดขึ้นภายในเดอะเกทส์
จะได้รู้เอาไว้
ที่นี่ เขาล่าอะไรกันเหรอ
อ่า ส่วนใหญ่ก็พวกกวาง
บางครั้งก็เป็นกระต่าย
คุณเอากล้องมาด้วยมั้ย
ไม่จำเป็นต้องใช้
คนที่ออกมาที่นี่ ก็มีแต่พวกนักล่าสัตว์
ผมไม่ปักใจเชื่ออย่างนั้น
ตามมา
ลองตรวจดูด้านหลังนั้น
ตรงโน้นเป็นอะไร
โอ้ หัวหน้า
ดูเหมือนเราได้ รอยเลือด
ใช่ ตรงนี้ก็เหมือนกัน
แจ้ง แฟรงคลิน
ให้หน่วย C.S.U. มาที่นี่
ให้เขารู้ว่าเรามีหลักฐานว่า อาจเป็นเหตุฆาตกรรม
ใช่ ส่งคนมา ได้ยินชัดมั้ย
ช่วยผมหน่อย..

บอกพวกเขาว่า เราต้องการหน่วย C.S.U.
แล็ป ส่งกลับผลตรวจเลือดที่คุณพบ
เป็นเลือดคน อย่างอื่นกำลังตรวจสอบอยู่
เอาล่ะ เริ่มกระจาย การโทรหาตาม รพ.ท้องถิ่น
ดูว่าพวกเขารับใครที่ชื่อจอห์นไว้บ้าง
ถ้าสแตน หมดสติ บางทีพวกเขา ยังไม่มีชื่อจริงของเขา
โอเค อีกอย่าง ครูฝึกโรส อยู่ในห้องทำงานของคุณ
โอเค
โค็ช
เฮ้ ขอบคุณที่มา
ผมหวังว่า นี่คงไม่เกี่ยวกับผู้เล่นของผม
เอ่อ ก็ไม่แน่
2-3 อาทิตย์ก่อน กล้องตรวจการณ์ ตัวหนึ่งของเรา
จับภาพเด็กคนหนึ่ง ในเสื้อคลุมนักกีฬา อยู่นอกรั่ว
และวันนี้ ผมพบเสื้อยืดของสถาบัน
อยู่ในป่า
แค่สงสัยว่า คุณจะรู้อะไรบางอย่าง
เกี่ยวกับ ผู้เล่นของคุณ ออกไปข้างนอกนั่นในคืนนั้น
พวกเขาไม่ออกไปทำเรื่องโง่ๆข้างนอกหรอก
คุณแน่ใจเหรอ
ผมรับแจ้งนักล่าสัตว์สูญหาย และกำลังคิด
อาจเป็นหนึ่งของเด็กคุณ ได้เห็นอะไรบางอย่าง
เรื่องนั้น ผมยังสงสัยอยู่
แต่ ผมยินดีจะถามไถ่ให้
เรื่องนั้น ผมขอบคุณ
ว่าไง ซาร่าห์
เฮ้ คุณเป็นไงบ้าง
ใช่ เรียบร้อยดี มีอะไรรึเปล่า
ฉันแค่อยากให้แน่ใจ
ว่าคุณจะไม่ลืมไปรับ ช่อดอกไม้ของเดน่า
อ่า ที่รัก แน่นอนผมจำได้
แล้วผมจัดการให้ โอเค
โอเค ผมรักคุณ
คุณแน่ใจน่ะว่าถูกที่
ผมกำลังบอกคุณ...

คนตาย ไม่ลุกขึ้น แล้วเดินหายไปได้หรอก
บางทีเขาอาจไม่ตาย
บางที่ ผมอาจไม่ได้ฆ่าเขา
งั้นเขาอยู่ที่ไหน แล้วถ้าเกิดเขาเห็นพวกเราล่ะ
ถ้าเกิดเขาเห็นพวกเราแปลงร่าง และเที่ยวเอาไปบอกคนอื่นๆล่ะ
เขาจะดูเป็นคนบ้า ไม่มีใครเชื่อเขาหรอก
แต่โค็ทเชื่อ และถ้าเขารู้ว่าเราโกหก
เขาอาจไล่พวกเรา ออกจากเดอะเกทส์
ผม เอ่อ จริงแล้วกำลังตามหาคุณ
อืม ร้านดอกไม้ปิดแล้ว
และผมยังไม่เห็นคุณ ไปรับช่อดอกไม้ของเดน่า ดังนั้น...
นี่ก็เป็นวันวุ่นๆอีกวัน
ซาร่าห์ฆ่าผมแน่ ถ้าผมกลับบ้านไปโดยไม่มีสิ่งนี้
ใช่ ผมแทบจะทำมันด้วยมือผมเองเลย
เดน่า คงกำลังคิดถึงงานคืนนี้
ใช่ เอมิลี่ก็เช่นกัน
เอ่อ อืม ฟังน่ะ เราจะ อืม
เราอาจจะไปรับคุณตอนราว 6.00 น.
ขอบคุณ
คุณรู้สึกใช่มั้ยว่า ภรรยาของเราจัดฉากขึ้น
เอ่อ อย่างน้อย มันจะช่วยให้เราได้คุยกัน..
วางแผนเอาคืน
ใช่
ขอบคุณอีกครั้งครับ
อืม
เฮ้
เออ เจอแพทเทอร์สันแล้วที่โรงพยาบาลนอกเมือง
ในห้องเก็บศพ
อ่า
คนพาหมาไปเดินเจอศพเขา
ที่ริมสวนแฟรงค์ลิน
โอเค
เข้ามาก่อน นั่งลงซิ
สาเหตุการตายคืออะไร
เรายังรอการชันสูตรอยู่
แต่จนท.ชันสูตรบอกว่าถูกสัตว์ทำร้าย
ถ้าสแตนถูกทำร้ายนอก เดอะ เกทส์
แล้วเขาเข้าไปอยู่ในสวนแฟรงค์ลินได้ไง
ห่างไปตั้ง 10 ไมล์
ผมไม่รู้
เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพบอกว่าร่างกายเขาถูกฉีกขาดค่อนข้างน่ากลัว
อย่างน้อยเราก้อเจอร่องรอยของเลือด
C.S.U. จะเข้ามาตรวจค้นในพื้นที่ทั้งหมด
มีเพียงแค่รอยเลือดที่เราเจอ
ไม่ มีบางอย่างมันผิดปกติ
แล็ปส่งผลจากรอยเลือดที่เราเจอบนใบไม้มารึยัง?
ยังเลยครับ
โอเค โทรถามพวกเขาอีก
ผมไม่คิดว่าเมื่อคืนนี้สแตน จะอยู่ข้างนอกคนเดียว
แม่ นี้มันไร้สาระน่า
เฮ้ ลูกไม่เคยเชิญเพื่อนมาที่บ้านเลยนิ่
ถึงแม้ว่า แอนดี้จะถูกจับมาในเวลานี้ก้อตาม แม่มั่นใจ...
แม่!
โอเค
แต่แม่จะคอยจับตามองลูกทั้งคู่
ผมขอโทษด้วยนะ
ไม่ ไม่เป็นไร
เธอดูเป็นคนดีจริงๆ
อ่า นี่
ฉันเคยดูหนังโรแมนติกหนักๆ เรื่องหนึ่ง
แต่มันก้อเป็นหนังที่ฉันชอบมาก
\"ความลับของหัวใจฉัน\"
โอ้ คุณคงไม่ชอบมันใช่มั๊ย?
ไม่ ไม่ มันน่าสนใจดี ขอบคุณนะ
และสำหรับที่มาเยี่ยม
คุณรู้สึกโอเคใช่มั๊ย?
ค่ะ เพกให้ฉันตรวจสุขภาพ
ฉันแข็งแรงดี 100%
จากที่ได้คุยกับคุณแล้ว คุณดไม่เหมือนเป็นคนป่วยเลย
คุณดูดีมาก
ฉันรู้ ฉันรู้สึกดีจริงๆ
เมื่อเร็ว ๆ นี้ ฉันรู้สึกดีกว่านี้มาก
คุณจำเป็นที่จะต้องมีเพื่อนคอยดูแล
อาจจะ
แม้ว่า อืมมม มันคงจะแย่มากถ้าคุณติดเชื้อไปนะ
ฉันจะแสดงให้คุณเห็นว่าฉันรู้สึกสบายดีมากแค่ไหน
นานแค่ไหนกว่าอาการติดเชื้อจะแสดงอีกครั้ง?
ใช่แล้ว ฉันต้องกลับบ้าน และต้องเตรียมตัวแล้ว
ไม่ควรไปสายสำหรับงานเต้นรำครั้งสำคัญ
ใช่ แล้วคุณจะมาอีกมั๊ย?
ไม่รู้ซิ...

- เฮ้

คุณว่าผมจะผูกมันได้มั๊ย ในตอนนี้นะ
- มานี่ซิ ฉันผูกให้

ฉันจัดการให้
- ผมทำได้

นิค ให้ฉันจัดการให้เถอะ
ผมขอโทษ
ผมขอโทษ
ใจเย็น คุณมีลูกสาวที่น่ารัก
กำลังรอคุณอยู่ด้านล่าง ซึ่งตื่นเต้นกับงานในคืนนี้มาก
ผมรู้
ผมรู้ ผม...
ผมจะไม่ทำลายคืนพิเศษนี้ของเธอ
โอ้ มันเป็นคืนพิเศษของคุณด้วยเหมือนกัน
ฟังนะ หยุดโทษตัวเอง กับสิ่งที่เกิดขึ้นในอดีต
และไปสนุกให้เต็มที่กับคืนนี้
ตกลงมั๊ย?
คุณทำมันได้
ไม่
เพราะไม่แน่ใจว่าผมจะทำได้
อะ คุณหมายความว่างัยนะ?
ผมยิงเขา
ที่รัก ฉันรู้
ฉันรู้
และฉันรู้ว่าฉันจะไม่เข้าใจ
อะไรที่จำเป็นต้องทำ
ผมบอก I.A. ผมคิดว่าเขามีปืน
แต่ผมรู้ว่าเขาไม่มี
ผมบอกว่า มันเป็นการป้องกันตัว
มันไม่ใช่
ผมโกหกเจ้าหน้าที่
ซาร่าห์...
ผมโกหกคุณด้วย
วอลค็อตต์เดินผ่านมา
D.A. ไม่สามารถปิดคดีนั้นได้
เขาข่มขืนผู้หญิงพวกนั้น
เขาฆ่าแม้กระทั่งเด็กผู้หญิง แล้วยังเดินลอยนวลได้
และผมรู้
และเขาก้อรู้
ผมคิดถึงผู้หญิงพวกนั้น และ...
และจะเกิดอะไรถ้าเป็นคุณ
หรือเดน่า
ผมเลยฆ่าเขา
ผมฆ่าเขา
เขาเหมือนปีศาจร้าย
และตอนนี้ผมไม่แน่ใจว่าผมแตกต่างจากเขาตรงไหน
เราจะแก้ปัญหาด้วยกัน ตกลงมั๊ย?
ตอนนี้ คุณ คุณ ต้องลงไปข้างล่างแล้ว
และพาลูกสาวของคุณไปงานเต้นรำ โอเค?
อืม มมมมม
เฮ้
เราจะคุยเมื่อคุณกลับมาแล้ว
พ่อค่ะ เร็วๆ หน่อย!

โอเค?
ไปเถอะ
เฮ้
ใส่มะกอกสองลูก
มันเป็นเวลานานมาก ที่ฉันเคยได้ดื่มมาร์ตินี่รสชาดดี
อืมมม มันเป็นหายนะของชีวิตคนชานเมืองหรืองัย ฮ่าห์?
ดีใจที่คุณมา
อืม ฉันเกือบจะเปลี่ยนใจกลับถึงสองครั้ง
แต่...
คุณก้ออยู่ที่นี่แล้ว
ดีแล้วที่ได้พบคุณ
ฉันรู้ว่ามันผิด
แต่เวลาที่ฉันอยู่กับคุณ คริสเตียน
ฉันรู้สึกว่าชีวิตในอดีตของฉันกลับมาอีกครั้ง
ใช่ ผมชอบแคลร์คนเก่า
ใช่
ฉันก้อชอบด้วย
เฮ้ ที่รัก
เฮ้
อืม ฟังนะ ผมแค่ต้องการ จะโทรหาคุณและบอกคุณว่า
ผมจะไปถึงช้ากว่าที่คิดไว้
ไม่มีปัญหา
เราจะพบกันหลังงานเต้นรำ
ผมคิดว่ามันดีมากเลย ที่คุณอาสาจะถ่ายภาพพวกเขา
จริงๆ นะ มันสุดยอดมาก
ให้ทุกคนมีโอกาสได้เห็น พรสวรรค์ของคุณ
คุณน่ารักมากค่ะ
และมีความอดทนมาก
ฉันรู้ว่ามันใช้เวลามาก ที่จะหาบ้านสำหรับฉัน
คุณสามารถอยู่กับผม ได้นานเท่าที่คุณต้องการ โอเค?
คุณรู้นิ่
คุณไม่ต้องคิดมาก ผม ดีใจที่มีคุณอยู่ด้วย
ใช่ ฉันรู้
ขอบคุณนะ มาร์คัส
เรื่องอะไร?
สำหรับที่ช่วยเหลือฉัน
สำหรับที่ดูแลฉัน
ปีที่ผ่านมานี้
เป็นปีที่แย่มาก
และ เออ...
คุณเป็นสิ่งที่ดีที่สุด ที่เกิดขึ้นกับฉัน
นับเป็นเวลานานมาแล้ว
ฉันแค่...

ทุกอย่างโอเคนะ?
ใช่ ใช่ ทุกอย่างโอเค
ฉัน...

งั้นก้อ ระวังตัวนะ
แล้วเจอกันค่ะ
ครับ โอเค เด๋วเจอกันครับ
โอเคค่ะ
ตกลง บาย
โอ้ ฉันไม่สูบค่ะ
อ่าห์
บางครั้งหลังดื่มไปสักสองสามแก้ว
คุณจะไปกับผมมั๊ย?
คุณนี่ร้ายกาจจริงๆ
ใครๆ ก้อพูดกันแบบนั้น
บาร์บาร่า!
คุณมาที่นี่ได้ยังงัย
และฉันเห็นคุณคุยกับคริสเตียน
เออ คุณรู้จักกันเหรอ?
โอ้ ใช่จ๊ะ
แล้วคุณทั้งสองคนรู้จักกันเหรอครับ?
ค่ะ พวกเราอาศัยอยู่ที่เดอะ เกทส์
ฉันไม่คิดว่าคุณจะเสี่ยงเจอกันในที่แบบนี้
ฉันเดาว่าดีแลนและเอมิลี่อยู่ที่งานเต้นรำ
มันเป็นโอกาสดีที่จะออกมา
และพบปะกับเพื่อนเก่า
อืมมมม
ดี ฉันไปดีกว่า
ยินดีที่ได้พบคุณ คริสเตียน
ยินดีที่ได้พบคุณเช่นกัน
และแคลร์ ฉันแน่ใจว่าจะได้เจอเธออีก
ดุแลตัวเองนะ
ใครให้นัดเจอที่นี่?
ก้อแค่คนที่เลวร้ายที่สุด ที่ฉันแว่ะมาหา
คุณกับแคลร์อยู่ใน เดอะ เกทส์ นานเท่าไรแล้วนะ
ประมาณหกปีแล้ว
ย้ายมาทันทีหลังจากที่รับเลี้ยงเอมิลี่
โอ้
เป็นที่ที่เหมาะจะสร้างครอบครัวมาก
คุณมาเพราะอย่างนั้นหรอ
ผมเป็นตำรวจมา 15 ปี
และเห็นสิ่งที่คนเป็นพ่อไม่ควรเห็น
คุณก้อรู้ คุณต้องการที่จะคุ้มครองลูกๆ ของคุณ
แต่กว่าจะหมดเวลาในแต่ละวัน
บางครั้งคุณก้อต้องปกป้องจากโลกด้วย
ผมจำตอนที่เอมิลี่อายุไม่กี่เดือนได้
ผมตื่นขึ้นมาคืนหนึ่ง
และผมคิดว่าผมได้ยินเสียงเธอ จากจอโทรทัศน์วงจรปิด
ผมเข้าไปในห้องเธอ และเธอหลับอยู่
แล้ว เออ ใช่
ผมยืนอยู่ตรงนั้น ช่วงเวลานั้น
ผมรู้ว่าผมจะทำทุกอย่าง
ยอมสละทุกสิ่ง เพื่อให้ลูกปลอดภัย
วันต่อมาเราก็ทำสัญญาซื้อบ้านเลย
เด็กๆเปลี่ยนคุณ
ก็จริง
- คุณไม่เป็นไรนะ

ผลแล็บน่ะ
เราพบเลือดหมาป่าในป่า
แปลกจัง
ไม่น่าจะมีหมาป่ามากนักในชิคาโก้
หมาป่าพันธุ์หายาก
เออ ดีแลน ผม เออ ผมแค่อยากจะพูด
ผม...

โอ้ คุณคิดอย่างนั้นเหรอ?
คุณทำตามหน้าที่ของคุณ
ใช่ บางครั้งผมก้อทำเกินหน้าที่
ชัดเจน ผม..

ดี ผมขอบคุณ
ผมคิดว่า เดอะเกทส์โชคดีที่มีคุณ
คุณเป็นตำรวจที่ดี คุณมีสัญชาตญาณที่ดี
ใช่ จริง บางครั้งสัญชาตญาณ
ทำให้ผมเป็นตำรวจที่ดี แต่ไม่ทำให้ผมเป็นเพื่อนที่ดี
- ตามมาจ๊ะ

บางทีมันอาจจะต่างไปสำหรับที่นี่
ฉันมีเด็กสาวอยู่ตรงนี้แล้ว
ซึ่งต้องการที่จะถ่ายรูป กับคุณพ่อสุดหล่อค่ะ
- ต้องทำอย่างไร?

โอเค
โอเค ยิ้มค่ะ
น่ารักมากๆ
เหยื่อที่ถูกสัตว์ร้ายโจมตี
ตอนนี้เจ้าหน้าที่ตำรวจระบุชัดแล้ว ว่าเป็นร่างของสแตน แพทเทอร์สัน
และพบปืนไรเฟิลอยู่ใกล้ๆ ในบริเวณนั้น ตำรวจสงสัย
ว่ามิสเตอร์แพทเทอร์สัน กำลังล่าอะไรในสวนแฟรงคลินน์
จากร่องรอยการฉีกขาดของร่างเขา ทำให้เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพเชื่อว่า
มันคือหมาป่าที่ตัวใหญ่มาก
โค้ช?

เออ ผมรู้ว่าผมไม่ได้ไปฝึกเมื่อตอนบ่ายนี้
ผมขอโทษ
แม่เธออยู่รึป่าว?
เธอไปทำงานสาย
เกิดอะไรเหรอครับ?
เกิดอะไรนะเหรอ ก้อเรื่องความโง่ของเธอนะซิ
เธอคิดว่าฉันไม่รู้เหรอว่าเธอ โกหกฉันเกี่ยวกับคนขโมยจับสัตว์ในที่ดินของผู้อื่น?
ผมไม่เข้าใจครับ
พวกเขาเจอผู้ชายคนนั้นในสวนแฟรงคลินน์
แล้วเธอคิดว่าเขาไปอยู่ในสวนนั้นได้อย่างไร?
หลังจากที่เธอหายไปในตอนเช้า
ฉันเข้าไปในป่าแล้วพบร่างของเขา
ซึ่งเธอทิ้งเขาไว้ที่นั่น
เพียงเพื่อให้ใครสะดุดผ่านมาเห็น
และฉันก้อได้กลิ่นเธอรอบๆ ศพเขา
เธอฆ่าผู้ชายคนนั้นและ ไม่ได้มีกึ๋นพอ
ที่จะจัดการให้เรียบร้อย
มันเป็นความผิดพลาด เขายิงลูคัส
เธออาจเปิดเผยตัวตนของพวกเราทั้งหมด
กฎถูกกำหนดขึ้นมาอย่างมีเหตุผล
ฉันเป็นรองจ่าฝูง
ฉันควรจะรายงานเรื่องนี้ต่อคณะกรรมการ
และถ้าไม่ใช่เพราะแม่ของเธอ ฉันจะทำแน่ๆ
ผมเสียใจครับ
มันสายเกินไปแล้ว
เธอถูกไล่ออกจากทีม
อย่างถาวร
แต่ โค้ช...
ถ้าเธอต้องการทำลายชีวิตของเธอเอง ก้อตามใจ
แต่เธอจะไม่ได้ร่วมอยู่ในฝูงของเธออีก
ดูเหมือนพ่อจะไม่ใช่คนเดียว
ที่มีความรู้สึกยินดีในวันนี้ ใช่มั๊ย ฮือ?
พวกเรามาที่นี่เพื่อสิ่งเดียว คือ "การเต้นรำ" ค่ะ
ลูกสวยมาก
พ่อพูดแบบนั้นแล้ว
ไม่ ไม่ พ่อค่อนข้างระวังในเรื่องคำพูด
แค่พูดเรื่องจริงนะ
ทุกๆ ปี ลูกทำให้พ่อ คิดถึงแม่ของลูกมากๆ
แม่ต้องภูมิใจในตัวลูกแน่ๆ
สำหรับการมางานเต้นรำเหรอค่ะ?
สำหรับทุกเรื่อง
หนูก้อคิดถึงแม่มากๆ ค่ะ
คุณเห็นสีหน้าของเธอมั๊ย?
พอถึงตอนเช้า ผู้หญิงโสดทุกคนในเดอะเกทส์
จะรู้กันหมดว่าฉันออกมาพบคุณ
นานแค่ไหน
กว่าดีแลนจะรู้ว่า ฉันโกหกเขา?
มันยังไม่สาย ผมจะจัดการมันเอง
ไม่
คริสเตียน นี่ไม่ใช่การฆ่าสาวนิรนามนะ
ฉันรู้จักผู้หญิงคนนั้น
ฉันไม่สามารถให้ทำแบบนี้นี้
คุณควรจะทิ้งดีแลน
อะไรนะ?
ไม่ ฉัน...
ฉันรักดีแลน
เขาบังคับให้คุณมีสองชีวิต
คุณกำลังโกหก และคุณก็กลัว
เนื่องเพราะสามีคุณยอมรับไม่ได้ว่า
ตัวตนที่แท้จริงของคุณ
นั่นไม่ใช่ความรัก
ความรักเป็นเรื่องเกี่ยวกับการสมยอม
คุณทำยังกับว่าชีวิตฉันมันแย่
ปล่าวนิ
ฉันมีความสุขมาก
งานเต้นรำกำลังจะเลิก
ฉันอยากกลับบ้าน
แอนดี้
เฮ้ หนูจะออกไปข้างนอกสักแป๊ปนึงนะคะ
เพื่อนหนูคนหนึ่งเขาเป็นโรคติดต่อ
นั่นมันแย่ว่ามั้ย?
แอนดี้ พ่ออยากคุยด้วย
รอพรุ่งนี้ได้ไหมคะ
จำเป็นน่ะ
พ่อคิดว่าต้องบอกตอนนี้
พ่อคะ มีอะไรหรือปล่าว
ฟังนะ พ่ออยากบอกลูกบางอย่าง
เกี่ยวกับแม่ของหนู
เธอเป็นผู้หญิงที่วิเศษมาก
และเธอก็มีความสามารถนี้
เฮ้
กำลังมองหาฌธออยู่
เธอได้ยินบ้างปล่าวว่าเค้าเจอศพนักล่าที่ไหน?
พวกเรารอดแล้ว
แล้วคนอื่นๆไปไหน
เก็บตัวอยู่
ฉันคิดว่าพวกเราทุกคน สนุกกันมามากพอแล้ว
ไปเถอะ ฝูงของเรากำลังไปรับลูคัสเพื่อไปดูหนังกัน
ฉันกำลังจะไปวิ่ง
ไม่มีใครวิ่งจนกว่าลูคัสจะหายดี
-ใครบอกเหรอ?

เราจะไม่ไปโดยไม่มีเขา นั่นเป็นกฏ
ดี ฉันจะแหกกฏ
เบร็ตต์เธอเป็นอะไรไป?
เป็นอะไรเหรอ?

ฉันควรหยุดมัน แต่ฉันไม่ได้ทำ
และตอนนี้ฉันก็ทำทุกอย่างพัง
เขาอาจจะฆ่าลูคัสก็ได้นะ!
เขาอาจจะฆ่าพวกเราทั้งมด!
เธอรู้เรื่องนั้นดีกว่าใคร
ได้โปรดเบร็ตต์
มากับฉัน
ฉันขอโทษ
ฉันทำไม่ได้
-เฮ้

ทุกอย่างยังเรียบร้อยอยู่มั้ย?
ใช่ ใช่เดน่ากำลังสนุกใหญ่เลย
อยากรู้ว่าเป็นไงบ้าง
ฉันสบายดี
ฟังนะที่รัก
ผมรู้ว่าผมควรบอกคุณไปตั้งแต่เดือนก่อนแล้ว
ผมกลัวว่าถ้าคุณรู้ว่าผมเป็นใคร
และผมทำอะไรไป
คุณจะไม่อยู่กับผม
นิค ฉันรู็เสมอว่าคุณเป็นคนยังไง
ที่รักคุณเป็นพ่อที่ดี และสามีที่ยอดเยี่ยม
และเป็นชายที่น่านับถือคนหนึ่ง
เราจะต้องผ่านเรื่องนี้ไปให้ได้
ฉันสัญญา
คุณรู้มั้ยว่าผมรักคุณแค่ไหน?
คุณรู้มั้ยว่าฉันรักคุณแค่ไหน?
แล้วเจอกัน
โอเค
เฮ้ คุณหัวหน้า
เฮ้ คุณเรียกผมว่านิคก็ได้
โอเคค่ะ
ขอบคุณที่มาถ่ายภาพให้นะ
ยินดีค่ะ
ทุกๆคนที่นี่ใจดีมาก
มันก็แค่การตอบแทนเล็กๆน้อยๆ
คุณจะกลับบ้านเหรอ?
ใช่ โอ้แต่ เอ่อมาร์คัส อยากให้ฉันถ่วงเวลาคุณ
เขากำลังมารับฉัน แล้วก็มีเรื่องด่วนจะถาม
เขาบอกว่าจะใช้เวลาแค่แป๊ปเดียว
- ก็ได้ งั้นไปกัน

เขาบอกรึปล่าวว่าเขาจะมาเมื่อไหร่?
โว้วว เทเรซ่า!
ชื่อฉันไม่ใช่เทเรซ่า อแมนด้าต่างหากล่ะ
อแมนด้า วอลคอตต์
โอ้ แกจำนามสกุลนั่นได้นิ
เขาเป็นพี่ชายฉันเอง ที่แกฆ่าไปนะ
เข้าไปในป่า
-โอเค

เวย์นไม่ได้พยายามที่จะยิงแก
เขาไม่มีปืนด้วยซ้ำ
แกโกหกทุกคน
และแกคิดว่าแกจะลอยนวลได้
แล้วเรื่องคุณกับมาร์คัสละ?
ไม่มีอะไร
ฉันก็แค่...

เพื่อจะเข้าถึงตัวแก
ครอบครัวแก
คุณอย่ายุ่งกับครอบครัวผมนะ
จริงๆแล้วฉันวางแผนจะฆ่าพวกมันก่อนด้วยซ้ำ
ลูกชายแก
และลูกสาวแก เมียแก
ฉันจะเอาชีวิตครอบครัวแกไปทีละคน
เหมือนอย่างที่แกฉีกใจฉันออกเป็นชิ้น
งานเต้นรำเป็นเวลาที่เหมาะเจาะ
ที่แกจะคาดไม่ถึง
และไม่มีอาวุธ
แต่ถ้าแกตาย
รู้ไว้ด้วยฉันจะเข้าไปจัดการลูกสาวแกข้างใน
ไม่ๆ
ให้เรื่องนี้จบลงที่ผม
อ้าห์!
คุณทำอะไรลงไป...
คุณทำอะไรเธอ?
วางปืนลงแล้วผมจะอธิบาย
วางปืนลง
นิค เราไม่มีเวลาสำหรับเรื่องนี้
เดี๋ยวเอมิลี่ และเดน่าจะต้องมาตามหาเราแน่ๆ
คุณต้องเข้าไปข้างในแล้วพาลูกๆของเรา
กลับไปบ้านของพวกเขา
แกเป็นตัวอะไร?
ผมจะจัดการกับศพเทเรซ่าเอง ตกลงไหม?
จะไม่มีใครได้รู้เรื่องนี้
แกเป็นตัวอะไรกันแน่?
คุณก็รู้อยู่แล้วว่าผมเป็นอะไร
บรรยายไทยโดย Jabberry, sritana, 5HAD03, jaejune21, piper
seriesaddicts