# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เธอคิดว่าเรากำลังล่าอะไร
สัตว์ พืช แร่ธาตุ
ฉันรู้ว่าพวกเธอคิดว่า ฉันแก่เกินไปแล้ว
มาร์ตินเคยช่วยชีวิตพ่อหลายครั้งจนนับไม่ถ้วน
เขาเป็นนักล่าที่เก่งมาก
เปล่าหรอก ฉันไม่เก่ง
ฉันมันไร้ประโยชน์
คุณถามว่าฉันเคยสูญเสียใครมั้ย
เคย สามีฉันเอง
อมีเลีย คุณโอเคมั้ย
นั่น ดอน
เขายังไม่ตาย
ฉันคือเบนนี่
สักวันหนึ่ง ฉันอาจเป็นนักล่าคนนั้น
คนที่จะฆ่าเบนนี่
ฉันคิดว่าเมื่อถึงวันนั้น เราคงจะผ่านมันไปได้
ใช่
ใช่ นายก็พูดแบบนั้นแหละ
+ ตอนที่ผมยังเป็นแค่เด็กตัวเล็กๆ +
+ ยืนอยู่บนเข่าของพ่อ +
+ พ่อของผมพูดว่า "ลูกชาย อย่าให้คนอื่นเล่นงานได้" +
+ ตอบแทนสิ่งที่เขาทำกับผม +
ฉันให้แอนโทนีกลับบ้านแล้ว ตอนนี้ครัวทั้งหมดเป็นของคุณ
อย่าลืมล็อคประตู และตั้งสัญญาณกันขโมยด้วย
ปิดไป เช็คเตาไฟ
เช็คกระทะ
แล้วก็ทำความสะอาดโต๊ะ
รู้แล้วน่า ไปเถอะ
ขอบใจนะ รอย
โอ้ว แล้วอย่าลืม Z ออกจากรายชื่อ
และอย่าลืมถอกปลักเครื่องรูดบัตรเครดิต
รู้แล้ว
ที่รัก นี่ไม่ใช่งานแรกของฉันนะ ใช่มั้ย
เจอกันพรุ่งนี้
อลิซาเบ็ธ เธอเป็นผู้หญิงที่วิเศษจริงๆ
ใช่
ใช่ เธอวิเศษมาก
เติมหน่อยมั้ย
เติมสิ
นายชอบเธอเหรอ
เปล่า
เธอเหมือนน้องสาวของฉันมากกว่า
งั้นนายก็ไม่ว่าใช่มั้ย ถ้าฉันจะจีบ
ตามสบายเลย หัวหน้า
เฮ้
ได้โปรด?
ขอบใจ
Supernatural 8x09 Citizen Fang Original Air Date on December 5, 2012
ได้
นายแน่ใจนะ
แน่ใจนะ?
โอเค เยี่ยม
รออยู่ที่นั่นจนกว่าผมจะบอก โอเคนะ
นั่นใครน่ะ?
ไม่ ฟังผมนะ ผมบอกว่ารอก่อน
เราต้องไปแล้ว
ขอฉันกินเบอร์เกอร์ให้เสร็จก่อนได้มั้ย
เรามีเคสแวมไพร์นะ ดีน ที่คาเรนโคร หลุยเซียน่า มันจะต้องใช้เวลาอยู่สักพัก นับตั้งแต่ฉันติดปัญหา
ใครเป็นแหล่งข่าว
มาร์ติน ครีเซอร์
อะไรนะ เดี๋ยวกอ่น
ฉันคิดว่านายพูดว่า "มาร์ติน" ครีเซอร์
มาร์ตินบ้าจากลูนนี่บินนะเหรอ
เกล็นเดล สปริงส์ปล่อยตัวเขา เมื่อเดือนที่แล้ว
แล้ว?
เขาควรจะประกอบของเล่น อยู่ในห้องคนไข้โรคจิตไม่ใช่เหรอ
เขากลับมาทำงานทำไม
ฉันขอให้เขาทำเองแหละ
นายทำอะไรนะ
ฟังนะ เขาโทรหาฉัน ตอนออกมาจากโรงพยาบาล
ถามว่าฉันมีอะไรให้เขาทำ
เพื่อจะได้กลับมาทำงานบ้าง
เขาดูเกือบจะโอเคนะ ฉันก็เลยตกลง
ฉันให้เขาสะกดรอยตามเบนนี่ ประมาณอาทิตย์นึงแล้ว
นายส่ง "เกือบจะโอเค" มาร์ติน ไปสะกดรอยตามเบนนี่เนี่ยนะ
นาย "เกือบจะโอเค" จะล่าได้ไง
ไม่ได้ล่านะ ดีน แค่สะกดรอยตาม
สังเกตและรายงานเท่านั้น ฉันเข้าใจแจ่มแจ้งเลยล่ะ
ว้าว ไม่อยากจะเชื่อเลย
เอาจริงเหรอ ดีน นายไม่อยากจะเชื่อเหรอ
เพราะเบนนี่เป็นแวมไพร์
ไม่มีนักล่าสติดีคนไหน
จะปล่อยเขาเดินจากไปง่ายๆ หรอก
ฉันก็เลยให้มาร์ตินสะกดรอยตามเขา
และตอนนี้ ฉันว่าฉันตัดสินใจถูกแล้ว
งั้นมาร์ตินบอกว่าเบนนี่ทำเรื่องนี้เหรอ
ใช่สิ
โอเค
"โอเค" งั้นเหรอ
ถ้าเบนนี่อยู่ทีหลุยเซียน่า กำลังดูดเลือดคน...
เราก็ควรไปดูหน่อย
นายบอกว่า"การระเบิด"
ภูเขาเวสซูเวียสเป็นไงบ้าง
ฉันมาถึงในเมืองประมาณอาทิตย์ที่แล้ว
จนกระทั้งเมื่อคืน ไม่มีอะไรเลย เขาบริสุทธิ์
เขาทำอะไร
ก็ทำแต่เรื่องของเขาเอง
ทำงานที่ gumbo shack
เบนนี่ ทำงาน ที่ gumbo shack
ใช่
เด็กเสริฟคอยรินกาแฟ...

เขาอาจเป็นเบนนี่สำหรับนาย
แต่คนแถวนี้เรียกเขาว่ารอย
มาร์ติน คุณแน่ใจนะ ว่าคุณสมบูรณ์เต็มร้อยแล้ว
ใช่
ช็อกด้วยไฟฟ้านิดหน่อยตอนเช้า
ฉันก็พร้อมทำงานแล้ว
บอกเราหน่อยว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่อคืนนี้
ฉันก็ตามเขากลับบ้านเหมือนทุกคืน
เขาเปลี่ยนเส้นทาง
ฉันได้ยินเสียงร้อง
ฉันเลยรีบตามไป
ตูม อยู่นั่นไง
ไอ้แก่โง่ที่รอยจ้องจะกัด ถูกดูดเลือดตาย
เดี๋ยวก่อนนะ คุณแน่ใจเหรอ ว่าคุณ "เห็น" เบนนี่ฆ่าผู้ชายคนนั้น
ฉันเห็นมากพอก็แล้วกัน
ถ้างั้นคุณแน่ใจได้ยังไงว่าเป็นเบนนี่
ถ้าคุณไม่ได้เห็นเขาทำ
เพราะว่าฉันเห็นเบนนี่เปลี่ยนเส้นทางไง
แล้ว 2 วินาทีต่อมา
ฉันก็สะดุดกับศพที่ถูกกัดคอ
ฟังนะ พวก คุณเคยได้ยินหลักการของอ็อกคัมมั้ย
ที่ว่า "ทำให้มันง่ายเข้าไว้ ไอ้โง่" นั่นนะไม่ซับซ้อนเลยนะ
มันมีรูโหว่เยอะเลย มาร์ติน
ช่องโหว่เหรอ
รูเดียวที่เราควรพิจารณาก็คือ
ที่คอของเหยื่อไง
นี่ดูเหมือนเบนนี่ที่นายรู้จักมั้ย
ฉันไม่รู้จักเบนนี่
เบนนี่ที่นายรู้จักน่ะ
จะพูดอะไร
ทำไมฉันถึงมีความรู้สึกว่า
พี่ชายนายกำลังรับประกันแวมไพร์ตัวนี้
พวกคุณ อย่าทะเลาะกันเลย
ไม่มีใครทะเลาะกันหรอก แต่ถ้านี่ "คือ" เบนนี่
และนั้นก็เป็น "ถ้า" ที่เรื่องใหญ่มาก
อ๋อ เขาแน่ๆ
ฉันมีความหลังกับเขา เข้าใจมั้ย
ฉันจะไม่ยอมล่าเขาเด็ดขาด
ฉันเป็นหนี้เขามากกว่านั้น
พระเจ้าสร้างอะไรกันนี่
ที่ทำให้วินเชสเตอร์เป็นหนี้แวมไพร์
ฉันไม่ได้ฟังผิดใช่มั้ย
ฟังนะ จนกว่าเราจะรู้ความจริง
เราจะพักเรื่องนี้ไว้ก่อน เราต้องทำเรื่องนี้ให้ถูกต้อง
หรือไม่เราก็แยกกันทำเลย
ทำสิ่งที่ถูกต้องก็คือตัดหัวมันซะ
ฉันขอวลาหน่อย แซมมี่
อ๋อ ใช่ ปล่อยให้ผีดูดเลือดมันฆ่าอีกคน ฉันไม่คิดอย่างนั้นหรอก
นายต้องการเวลาแค่ไหน
นายยังไม่ได้ตัดสินใจเลย
อย่างมาก 2-3 ชั่วโมง
แล้วถ้ามันเป็นเบนนี่จริงๆ ล่ะ
ถ้าเป็นเบนนี่จริง ฉันจะจัดการเอง
2-3 ชั่วโมงเท่านั้นนะ ดีน
ฉันจะติดต่อไป
ว่าไง
อ๋อ ฟังนะ
เอ่อ...
เธอล้อเล่นใช่มั้ย
เราจะทำทันทีที่เขาไป
ไม่ เราไม่ทำ มาร์ติน
เราต้องให้เวลาเขาบ้าง
เขาเป็นพี่ชายเธอนี่
เธอตัดสินใจเองแล้วกัน
แล้วเธอจะปล่อยให้เขาเป็นอย่างนี้ อีกนานแค่ไหน
มันอยู่ตรงหน้าเขาแล้ว
บางครั้งมันก็ไม่ใช่เรื่องง่ายๆ
ที่จะเห็นอะไรอย่างที่มันเป็น
ไปเอาลูกบอลมา
มานี่
มานี่เร็ว
มานี่สิ
ดีมาก
คิดหรือยังว่าจะบอกเขายังไง
ฉันคิดแล้วคิดอีก
แต่ก็ยังไม่รู้เลย
ฟังนะ ผมแน่ใจว่ามีหลายคนบอกคุณ
ว่าต้องทำสิ่งที่ถูกต้อง
แซม...
เขาเป็นสามีของคุณ อมีเลีย
แต่ฉันไม่...
ฉันไม่อยากทำสิ่งที่ถูกต้อง
ฉันหมายถึงคุณกับฉันต่างหาก คือสิ่งที่ถูกต้อง
และฉันอาจต้องตกนรกที่พูดแบบนี้
แต่ฉันยังไม่พร้อมที่จะเลิก
ผมก็ไม่พร้อมเหมือนกัน
จะเป็นการรบกวนคุณมั้ย
ถ้าฉันจะขอเวลาซัก 2-3 วัน เพื่อทำให้สมองโล่ง
อืม...
ได้สิ
ใช้เวลาตามใจคุณได้เลย
อันที่จริง ฉันรู้แล้วว่าต้องการอะไร
ให้ฉันเดานะ กระเจี๊ยบ
ที่จริงมันก็เป็นกระเจี๊ยบจนฉันเห็นพาย
อ๋อ พีแคนจานพิเศษ
ใช่แล้ว
ทำงานกันเถอะ
ข่าวร้าย
คุณไม่มีพีแคน
เรื่องราวของชีวิตของฉัน
ไม่เป็นไร\\\ คุณคงทำให้ผมใหม่ได้
ที่จริงผมกำลังมองหาเพื่อนเก่า
ได้ยินว่าเขามาอยู่แถวนี้
เขาชื่อรอย
อ๋อ รอยทำงานรอบดึกที่นี่
ฉันหมายถึงว่าถ้าเราพูดถึงรอยคนเดียวกัน
อ๋อ ใช่ เขา เอ่อ
เรื่องมันดูเหมือนเคup'บ่าเคียงไหล่อันตราย
ใช่ ฉันคิดว่าฉันเป็นคนเดียว
ที่สร้างความเดือดร้อนหนักให้เขา ไอ้เศษสวะ
คุณคงไม่บังเอิญรู้
ว่าเขาจอดมันไว้ที่ไหน
เอ่อ เขาจอดมันไว้ด้านหลัง
เขาโทรมาบอกฉัน
ว่าจะไปมิลครี๊กหลายวัน
โอเค
เขาบอกมั้ยว่าไปทำไม
อ๋อ คิดว่าน่าจะไปตกปลานะ
เขาควรได้พักบ้าง
เขาทำงานสองเท่าเมื่อสองอาทิตย์ก่อน
งนะ เอ่อ ผมจะบอกให้รู้
ถ้าเขากลับมาที่นี่\ ก่อนที่ผมจะเจอเขา
คุณช่วยอะไรผมหน่อยสิ\ บอกเขาให้โทรหาผม
หรือไม่...
คุณก็โทรหาผมเอง
แน่นอน
ดีน
แล้วคุณคือ...
อลิซาเบ็ธ
อลิซาเบ็ธ
เอาล่ะ
สำหรับพายเอาไว้คราวหน้านะ
แน่นอน
ฝากข้อความหลังสัญญาณ
เบนนี่
ฉันพบศพที่มี่รู 2 รูที่คาเรนโคร
และฉันรู้ว่านายไปตกปลา
ต้องให้บอกมั้ยว่ามันดูเหมือนอะไร
ฉันไม่ได้ทำนะ ดีน
แล้ว "ฉัน" ที่เรากำลังพูดถึงนี่
เบนนี่หรือรอยล่ะ
ฉันกำลังพยายามทำให้เข้ากันอยู่
"ทำให้เข้ากัน" เหรอ
นายกำลังทำอะไร เบนนี่
เหยื่อหมายเลข 2
ถ้านายกำลังเป็นห่วงสายที่ไม่ได้รับ
ฉันไม่อยากให้นายมามีเอี่ยวด้วย
ตอนนี้...
อยากจะให้ปลอดภัย ขอพูดอะไรหน่อยได้มั้ย
ฉันฟังอยู่
ไอ้แวมไพร์ชื่อโร้ค
มาที่ร้านเมื่อ 2-3 คืนก่อน
ไอ้หนุ่มนั้นใช้ชื่อว่าเดสมอนด์
เขา เอ่อ เขาจำฉันได้จากเรื่องในอดีต
เรื่องในอดีต เหรอ
ฉันรู้ว่ามันไม่น่าเชื่อ
แต่ฉันไม่ได้เป็นคนดีแบบนี้เสมอไปนะ
เขามาตามหาความหลัง ดีน
จบแค่นั่้น
เขากำลังสร้างรังใหม่
เขาหวังว่าฉันจะให้เครดิตเขา
ฉันปฏิเสธ
เอาล่ะ
ก็ดีแล้ว
งั้นมาถึงเรื่องเลือด
ไม่อยากจะตอบว่าไม่
เขาพยายามกระตุ้นฉัน
ทิ้งศพไว้ให้ฉันจนกว่าฉันยอม
2 ศพ ภายใน 2 วัน
ไม่มีมือสมัครเล่นหน้าไหน ไล่ฉันออกจากบ้านเกิดได้ ดีน
ไมใช่ครั้งนี้
"บ้านเกิด" เหรอ
นายโตที่นี่เหรอ
เกิดและโตที่นี่
เมื่อแอนเดรียจากไป นายก็ล่าอีก
ดูจะเป็นการคืนสู่เหย้าที่ถูกเวลาจริงๆ
นายสองคนเท่านั้น ที่จะทำให้ชีวิตฉันกลับเป็นปกติ
กลับไปทำงานเก่าที่ร้าน และ...
ฉันเพิ่งพบคนที่ทำให้ชีวิตฉันมีคุณค่า
คนที่ดีที่สุด ดีน
ครอบครัว
อลิซาเบ็ธ
เหลนสาวฉัน
จริงเหรอ
เดี๋ยวก่อนนะ เดี๋ยว นายไม่ได้...
เอ่อ..

เธอรู้มั้ย
ไม่รู้
ไม่รู้ เท่าที่เธอรู้ ฉันเป็นแค่เพื่อนร่วมงาน
ฉันอยากให้เป็นแบบนี้
มันยากมากที่ทำตัวดี ไม่นอกลู่นอกทาง
หลังจากอยู่ที่แดนชำระบาปมาหลายปี
ไม่ยุ่งเกี่ยวกับพวกกระหายเลือด
แต่อลิซาเบ็ธ...
เธอทำให้ฉันซื่อสัตย์
ในที่สุดฉันก็รู้สึกว่าฉันจัดการมันได้
จัดการได้เหรอ
เบนนี่ นายมี 2 ศพอยู่ในมือ
และนักล่าอีก 2 คนตามก้นอยู่
ขอทีเถอะ ไอ้โง่ที่เจอฉันที่ร้านนะเหรอ
ฉันขอสู้กับมันหน่อย
ไอ้โง่นั่นนะ น้องชายฉันส่งมาเอง และเชื่อฉันเถอะ...
น้องชายฉัน ไม่ใช่คนที่นายอยากจะยุ่งด้วยหรอก
ฉันไม่มีเวลามาห่วงพวกนั้นหรอก ดีน
ฉันไม่คิดว่าเดสมอนด์จะมีปัญญาทำอะไร
แต่ฉันเข้าใจผิด
เพราะฉะนั้น ฉันจะทำ สิ่งที่ฉันควรทำเมื่อสองวันก่อน
ซึ่งจะทำให้เขากลับไปที่ที่ควรอยู่
นายก็รู้ว่านั่นเป็นวิธีเดียว ใช่มั้ย
และนายควรจะนั่งรอ
ตอนที่ฉันชวนแซมและมาร์ติน ไปตามล่าเดสมอนด์
ถ้าพวกเขาเจอนายข้างนอก พวกเขาไม่สนใจ
ว่านายกำลังทำความดี
พวกเขาจะฆ่าก่อน แล้วถามทีหลัง
นายก็รู้ดี
นายคิดว่าพวกเขาจะทำงั้นเหรอ
ให้ฉันพูดตามตรง
ฉันตามเด็กของนาย...
ไปตามทางเดิน
และสิ้นสุดที่ศพอุ่นๆ ที่แวมไพร์ฆ่า
แล้วนายยังตามมาเจอเขาในสภาพ
ที่กำลังฝังศพที่สอง
แล้วนายยังเข้าข้างเขาอยู่อีกเหรอ
แวมไพร์จะเลือกคนจากรอบนอกเมือง ใชมั้ย
เชอะ
ไม่ใช่จากในร้านที่เขาทำงานอยู่
กับเหลนของเขาเอง
ความจริง การฆ่า "มนุษย์คนไหนๆ" ไม่ใช่สไตล์ของเขา
ไม่ใช่สไตล์ของเขาเหรอ
ไม่ใช่สไตล์ของเขาเหรอ
ฟังนะ ดีน เรามาพบศพที่นี่
นายขอเวลา แล้วตอนนี้ก็มีอีกศพแล้ว
เรายังเชื่อใจกันได้มั้ย
ได้
ตกลง
เพราะเราฆ่าไปมากแล้ว
นายก็รู้ว่ามันทำให้เราเป็นไง
ใช่ ฉันรู้ รู้ดีเกินไปเลยล่ะ
ที่จริง ทุกครั้งที่ฉันมีความสัมพันธ์
มันมักจะมีจุดจบที่เลวร้าย
และมีสิ่งหนึ่งที่ฉันบอกได้ เกี่ยวกับเบนนี่
เขา "ไม่เคย" ทำให้ฉันผิดหวัง
ก็ ดีสำหรับนาย ดีน
มันต้องรู้สึกดีมากที่ในที่สุด นายก็พบคนที่นายสามารถเชื่อใจได้
หลังจากหลายปีที่ผ่านมา
ฉันแค่อยากบอกว่าเบนนี่บริสุทธิ์
ไม่
นายใกล้ชิดกับเขามากเกินไป
นายไม่มีทางหาเขาพบ
และถ้านายพบเขา ฉันจะบอกอะไรให้นะ
ถ้านายรอดตาย ก็ถือว่านายโชคดีมาก
ส่วน "นาย" นายไปกับเขา นายตายแน่
นี่เรากำลังพูดถึงคนบริสุทธิ์ หลายคนนะ ดีน
แล้วนายจะเอาไปเสี่ยง กับเพียงแค่คำพูดของเบนนี่หรือ
ถูกเผง ฉันยินดีเสี่ยง
นั่นมันอะไรกัน
ดีนตัดสินใจแล้ว
ไปทำงานของเรากันเถอะ
ดีใจที่พ่อเธอไม่ต้องได้ยินเรื่องแบบนี้
เขาเคยคิดที่จะให้พวกเธอ ออกมาจากที่ซ่อน
และแสดงให้พวกเธอเห็น ว่าอะไรเป็นอะไร
ฉันก็อยากทำอย่างนั้นเหมือนกัน
คุณฟังผมนะ
ผมพาคุณเข้ามา
และผมก็จะทำให้คุณออกไปง่ายๆ
เพราะงั้นสิ่งเดียวที่คุณจะทำ
ก็คือหยุดพูดแล้วทำตามผม
โอเค ถ้าเธอว่าอย่างนั้น
แค่จะพูดว่า...

ผมรู้ว่า "ผม" รู้สึกยังไง
นายคือแซม ใช่มั้ย
ใจเย็นๆ
ฉันไม่ได้มาสู้กับนาย
ฉันได้ยินเรื่องที่เกิดขึ้นกับนาย
ยากเอาการ
อืมม
ใช่ เอ่อ ฉันซาบซึ่งนะ
ตอนนี้ เราทำให้ตัวเอง ตกอยู่ในสถานการณ์นี้ ใช่มั้ย
คิดว่างั้น
เชื่อมั้ย ฉันไม่โทษคุณสองคน สำหรับสิ่งที่เกิดขึ้น
ฉันเคยคิดว่าตัวเองตายไปแล้ว
แต่ฉันก็กลับมาได้\ และฉันกลับมาพบกับเรื่องนี้
มันไม่แปลกเลยถ้าบางทีฉันจะคิดว่า
มันมีอะไรผิดพลาด
ดอน...
แซม ขอฉันพูดให้จบ
ฉันรู้ว่าเธอยังรักฉันอยู่บ้าง
และตอนนี้
เธอรักนาย
แต่มีเพียงคนเดียวเท่านั้นที่จะรู้ว่า อะไรคือสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับอะมีเลีย
นั่นคือตัวเธอเอง
และเมื่อเรื่องทั้งหมดจบลง
และเธอตัดสินใจได้
ฉันจะเคารพการตัดสินใจของเธอ
และถ้านายรักเธอจริง นายก็ควรทำเหมือนกัน
เขาอาจใช้อย่างอื่น
ไม่เอาน่า
พวกเขาว่าไงบ้าง
พวกเขาไม่ยอม พวกเขากำลังไปหานาย
ฉันคงกลัวหรอกนะ
อย่าถือนะ ดีน แต่น้องชายนาย
ไม่ได้ทำให้ฉันกลัวแม้แต่นิดเดียว
เบนนี่ ฟังฉันนะ
อย่าประมาทน้องชายฉัน
เขาสามารถฆ่าและจะฆ่านาย ถ้ามีโอกาส
เอาเถอะ
แล้วไงต่อ
ฉันจะไปตามหาเดสมอนด์
ให้ฉันไปด้วย
นี่ ฉันเพิ่งจะบอกนาย
ทางที่ดีนายควรหลบไปก่อน
คราวนี้คงไม่เวิร์คหรอก เพื่อน
นายเอาฉันไปด้วย หรือไม่ฉันก็ไม่บอกว่าเขาอยู่ไหน
นายรู้ว่าเขาอยู่ที่ไหนเหรอ
เขาว่าเขาจะไม่หยุดฆ่า
จนกว่าฉันจะไปเข้ากลุ่ม
2 ศพก็พอแล้ว
ฉันบอกเขาว่าฉันตกลง
เบนนี่
ดีน นี่มันศึกของฉัน
นายจะเอาด้วยมั้ย
มีบางอย่างหลอกเขา
แซม
แซม
แซม
แซม
วินเชสเตอร์
พวก
ที่นี่ใช่มั้ย
แล้วแผนเป็นไง
ฉันลังเลใจ ในขณะที่พวกนายหลงไว้วางใจ
และติดเหล้าใช่ไหม
เพื่อน ถ้าฉันไม่รู้จักนายดี
ฉันคงคิดว่านายมันมีอคติ\ กับแวมไพร์อย่างพวกเราสุดๆ
ชู่วว
เรียกว่าการมองอะไรในแง่ดี นับว่าเป็นสิ่งที่ดี
เบนนี่ไม่เคยบอกว่าจะพาเพื่อนมาด้วย
นายคงไม่ใช่คนพูดมาก ใช่มั้ย
ฉันเจอแต่เรื่องบ้าๆ
มาทั้งวัน
ไอ้ลูก...
ให้เวลานายพอแล้ว
นายช้าไปหน่อยนะ เพื่อน
นายต้องเลิกกินอาหารขยะแล้ว
อ่าา
นายไม่เป็นไรนะ
ฉันไม่เป็นไร
ชีวิตฉันที่นี่จบแล้ว ใช่มั้ย
คิดว่างั้น
ถ้าข่าวแพร่ออกไป...
ไอ้มาเชตี้ (ชื่อนักฆ่าหน้าโหดในหนัง) พวกนั้นจะมาหานาย
นายจัดการมันทั้งหมดไม่ได้หรอก
เป็นไปไม่ได้
ถึงแม้ว่านายทำได้...
เราก็มีปัญหาอยู่ดี
คนอย่างพวกเรา\ มีบ้านไม่ได้
มีครอบครัวไม่ได้
นายมีแซมไง
ใช่
เบนนี่ นายต้องหนีไปให้ไกลที่สุด
จนกว่าจะไม่มี "ใคร"รู้ว่านายเป็นใคร
ใช่
ฉันมีสิ่งสุดท้ายที่ต้องทำ
หมายเลขที่คุณเรียก\ ไม่สามารถติดต่อได้
คุณทำอะไร
ผม เอ่อ...
ผมกำลังจะไป
อะไรนะ
ดอนไปพบคุณที่บาร์
อมีเลีย...
เขาขู่คุณ
เปล่านะ อมีเลีย เขาไม่ได้ขู่ผม
ฟังนะ ผมพยายามทำสิ่งที่ถูกต้อง
"สิ่งที่ถูกต้อง"เหรอ
เมื่อเช้านี้ คุณกับฉันคือสิ่งที่ถูกต้อง จำได้มั้ย
ผมรู้ว่าคุณกับดอนควรมีโอกาสนะ
และผมรู้ว่าคุณก็รู้ด้วย
แค่ให้โอกาสเขา เหมือนที่คุณให้โอกาสผม
ผมหมายถึง...
อมีเลีย คุณช่วยผม
ได้เวลาไปแล้ว พวก
ขอบใจนายที่ยังเชื่อใจฉัน น้องชาย
ไม่ต้องบอกเหตุผลฉันหรอก
นี่ ดีน
ฟังนะ ฉันแค่โทรมาบอกให้นายรู้ว่า
สถานการณ์คลี่คลายแล้ว
เบนนี่ไม่ได้โกหก
มีแวมไพร์อีกตัว และเราสองคนฆ่ามันแล้ว
อ๋อ ดีแล้วล่ะ ดีน
ใช่ หุบปากและฟังฉันนะ
เบนนี่ไปแล้ว และเขาจะไม่กลับมาอีกตลอดไป
เพราะฉะนั้น เพื่อตัวของนายเอง อย่าตามหาเขา
เข้าใจหรือยัง
นายไม่ต้องห่วงฉันหรอก ดีน
ฉันก็จะไปแล้วเหมือนกัน
อ้าว แล้วมาร์ตินล่ะ
อ๋อ
ได้งานใหม่แล้ว
หวัดดี ลิซ
เวรของคุณเป็นไง
อืม
ฉันขอบอกว่าที่เธอช่วยคุณ มันช่างดี...
เบนนี่
แต่พวกเราทุกคน เราคิดถึงนาย
นั่นใคร
ฉันว่านายรู้นะว่านี่ใคร
แกเอามือถือเธอมาได้ไง
นายชอบเชอรี่มั้ย
อย่านะ
โทษที
มันยังไม่จบ
โธ่
คุณติดต่อเพื่อนได้มั้ย
ได้แล้ว ขอบคุณ
ไม่อยากจะเชื่อว่า ฉันลืมมือถือไว้บนรถบัส
ภรรยาผมเคยพูดว่าผมคงทำหัวตัวเองหายไปแล้ว\\\ ถ้ามันไม่ห่วยแบบนี้นะ
ขอเวลาซักนาทีนะ
ได้ ตามสบาย
ขอบคุณ
เธอเป็นเด็กดีนะ
ใจดีกับคนแปลกหน้า
แกปล่อยเธอไปเดี๋ยวนี้นะ
นายอยู่ไกลแค่ไหน
ชั่วโมงนึง
นายมีเวลา 45 นาที
คุณครับ
มือถือของคุณ
เอามือแกออกไปนะ ไอ้สารเลว
นายได้ตัวฉันแล้ว
ทำไมนายไม่ปล่อยเธอ แล้วไปซะ
ฉันไม่คิดงั้นนะ
นายรู้ดีว่าฉันไม่ได้ขอร้อง
เข้าใจดีทีเดียว
รอย เกิดอะไรขึ้่น
ไม่เป็นไร ลิซซี่
เขาจะไม่ทำร้ายเธอ
ใช่มั้ย
ไม่เอาน่า
ฉันไม่มีอะไรกับนาย นายก็ไม่มีอะไรกับฉัน
ฉันมีอะไรๆ กับพวกนายเยอะเลย
เอาล่ะ
คงเป็นอย่างนั้น
แต่ไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นที่นี่
ฉันไม่ได้ฆ่าคนพวกนั้น
ฉันได้ยินมา
นายกับดีนมีคืนงานสู่เหย้า ชาวแดนชำระบาป
ซึ้งจัง
รอย...
บอกฉันหน่อยว่าเกิดอะไรขึ้น
ได้โปรด
ฉันขอร้อง อย่าทำอย่างนี้
คนร้ายไปแล้ว โอเคมั้ย
เธอไม่รู้ว่า...
เบนนี่
รอย
ใครคือเบนนี่
ใครคือเบนนี่
ไปหาคำตอบกัน ดีมั้ย
ถอยไป
ดูสิ
เห็นมั้ย
ม่านตาขยาย
ผมตั้ง
เป็นสัญญาณว่ากำลังหิว
ไม่ต้องเป็นห่วง
เขาไม่กินเลือดเนื้อเชื้อไขตัวเองหรอก
เลือดเนื้อเชื้อไขเหรอ
บอกเธอสิ เบนนี่
บอกเธอสิว่านายคือ คุณทวดที่แสนอายุยืนของเธอ
บอกเธอถึงคนตายที่นายทิ้งไว้ข้างหลัง
บอกเธอว่านายมันเป็นปีศาจ
แกต้องการอะไร
ยังไม่รู้อีกเหรอ
ฉันต้องการหัวนายไง
โอ้...
รอย อย่านะ
ขอโทษนะ
หวังว่าพวกเขาคงเก็บ ที่พิเศษไว้ให้นาย
ในที่ที่นายจากมา
อย่านะ
...just go away
I feel all right
I feel all right tonight
Feel all right
ครับ
ดีนใช่มั้ย
เดี๋ยวก่อน
อลิซาเบ็ธเหรอ
ค..

คุณหมายความว่าไง รอยเหรอ
เขา...
ตอนนี้เขาอยู่นี่นั่นเหรอ
อลิซาเบ็ธ เกิดอะไรขึ้น
ช่วยมาหาหน่อย
Tears keep falling down like rain
here it comes, that old familiar pain
it's not like I'm trying to account for every love...
แซมมี่เหรอ
แซม ฉันต้องการความช่วยเหลือ มาเร็วๆนะ
เก่งมาก
สลับมือถืออมีเลียกับตะเกียง
ส่งสัญญาณแจ้งเหตุร้าย...
นายได้ใจฉันจริงๆ
นายทำแบบนั้นตั้งแต่เมื่อไหร่
ตอนกลับมา แค่เผื่อเอาไว้
ดูเหมือนฉันตัดสินใจถูกนะ
แล้วนายเจอเธอมั้ย
ใช่ ฉันพบเธอ
และเธอสบายดี แต่นายรู้อยู่แล้วนี่
อันที่จริง ฉันไม่รู้
ฉันรู้ว่ามันเป็นทางเดียว ที่จะทำให้นายเลิกได้
แล้วไง
จบแล้วใช่มั้ย
ใช่ จบแล้ว
มีใครเจ็บหรือตายมั้ย
มาร์ติน
เบนนี่ ใช่มั้ย
สมควรแล้ว แซม
ฉันจะบอกนายว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น ดีน
โอเค นายจะฟังฉันหรือเปล่า
บ้าจริง
...in my brain
tears keep falling down like rain
here it comes...
ฉันรู้ว่าเป็นนาย
Here it comes, that old familiar pain
บรรยายไทยโดย mamzaa, Shia, luffy2529, MasterX, aicolla