# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

กาลครั้งหนึ่ง ราชินีชั่วร้าย
เนรเทศทุกตัวละคร ที่เราเคยรู้จัก มาสู่โลกของเรา
ใครที่รู้ความจริง
และใครที่สามารถทำลายคำสาป
คุณทำเล่นกับคำสาปไม่ได้
หลังฐานกองสูงขึ้นเป็นรายชั่วโมง
- อยากให้ฉันหนีเหรอ

ทุกคนเชื่อว่าฉันฆ่าแคธีน
คุณต้องไว้ใจฉัน ฉันช่วยคุณให้พ้นจากเรื่องนี้ได้
ผมคิดว่าคุณฉลาดพอ ที่จะให้ผมเป็นทนายให้คุณ
เธอมาทำอะไรที่นี่เหรอ ฉันทำข้อตกลงกับคุณแล้วนี่ โกลด์
อย่ากลัวไปเลย ฝ่าบาท คุณอาจแค่ยังไม่ได้ สิ่งคุณที่ต้องการ
จำเรื่องราวในอดีตได้ไหม
คุณต้องการอะไร
อยากให้ช่วยอะไรหน่อย
คุณต้องการความช่วยเหลือจากฉันนะเหรอ
ก็อย่างที่คุณรู้
ข้อหาทำร้ายร่างกายของผม ค้างคาอยู่
ผมไม่ปลื้ม กับที่ต้องมาคิด
เรื่องถูกตัดสินจำคุกอีกแล้ว
ตอนนี้ ใครบางคนใต้อาณัติของคุณ
สามารถทำให้สำนวนอ่อน
หลักฐานที่มีอยู่ ขาดความน่าเชื่อถือ
มิใช่อย่างนั้นหรอกเหรอ...
ฝ่าบาท
จะให้ฉันเอาอะไรออกมาเหรอ
กับปัญหาแมรี่ มาร์กาเร็ต
รู้ไหม ผมสังเกตุเห็นว่า
ไม่ว่าคุณจะพยายามแค่ไหน ที่จะขัดขวางพวกเขา
เธอกับเพื่อนที่มีเสน่ห์คนนั้นของเธอ
ก็จะไม่ลดละ ความพยายาม หาทางที่จะอยู่ด้วยกัน
แล้วคำแนะนำของคุณละ
ถ้าคุณต้องการความปวดร้าว..
งั้นคุณต้องปวดร้าว
แล้วถ้าอะไรที่น่าเศร้าสลด...
นั่นก็คือสิ่งที่เกิดขึ้นกับ ภรรยาของเดวิด
แล้วถ้าแมรี่ มาร์กาเร็ต ควรจะต้องรับผิดชอบ...
เธอจะถูกทำลาย
และคุณจะได้ชัยชนะของคุณ
ในที่สุด
การพิจารณาคดี คงจะยุ่งยากมากแน่ๆ
พิจารณาคดีเหรอ ใครบอกเหรอว่าจะมีการพิจารณาคดี
ตอนนี้ที่คุณบลานชาร์ดถูกขัง
คุณวางเหยื่อล่อด้วยกุญแจผีของคุณ ไว้ในห้องขังเธอ
แล้วทันทีที่เธอพยายามหนี ไปจากสตอรี่บรูค...

เราต่างก็รู้ดีว่าจะเกิดอะไรขึ้น
กับคนที่ตั้งใจไปจากเมืองนี้
ขอสักเหตุผลสิว่า ทำไมฉันถึงควรไว้ใจคุณ
เป็นเพราะผมรักษาเกียรติ ในข้อตกลงเสมอมา
งั้นเราก็ตกลงกันแล้วใช่ไหม
อย่างนั้น
อ่า.
สวยงามมาก ลูกรัก
ขอบคุณท่านพ่อ
สวยงามเหรอ
ข้ายากจะเรียกสิ่งนั้นนว่า สวยงาม
ท่านไม่ชอบมันเหรอ ท่านแม่
เจ้าขี่ม้าเหมือนผู้ชาย
ผู้หญิงต้องอ่อนช้อยนุ่มนวล
เจ้าควรใช้อานม้านะ
ก็แค่ขี่เล่นนะ
เจ้าไม่ใช่เด็กๆ เล่นสนุกแล้วนะ
ใครจะอยากแต่งกับเจ้า ที่ประพฤติตัวเยี่ยงสามัญชน
ที่รัก ช่างลูกเถอะนะ
หยุดให้ท้ายนางซะที
นางจะกลายเป็นสาวแก่
เด็กสาวๆเมื่อถึงอายุ ก็ต้องแต่งงาน
ข้าหวังไว้สูง
มิเลดี้ บางทีอานม้านี่...
วันนี้ข้าขี่ม้าพอแล้ว
และอย่าได้สอดขึ้นมา ระหว่างข้ากับแม่อีก
ทำไมท่านแม่ชอบจับผิดข้าอยู่เรื่อย
ข้าเปล่าจับผิดเจ้า
ข้าช่วยเจ้าต่างหาก
เจ้าอย่าได้เดินผละข้าไป
โอ้
ท่านแม่
ท่านก็รู้ว่าข้าไม่ชอบ ตอนที่ท่านใช้เวทย์มนตร์
และข้าไม่ชอบความยะโส
ข้าจะเลิกใช้เวทย์มนตร์
ถ้าเจ้าจะเริ่มทำตัวเป็น เด็กว่านอนสอนง่าย
ทำไมข้าถึงจะเป็นตัวเองของตัวเองไม่ได้
ก็เพราะเจ้าเป็นได้มากกว่านั้นมากนะสิ
ถ้าแค่เจ้ายอมให้ข้าช่วย
ข้าไม่สนหรอกเรื่องฐานะ
ถ้าก็แค่อยากเป็น...

โคร่า ได้โปรด
ได้โปรด
ข้าจะเป็นเด็กดี
ฉลาดมาก
อย่างนั้นแหละ ที่ข้าอยากได้ยิน
เดเนี่ยล...
ขอโทษที่ข้าขึ้นเสียงกับเจ้า
ไม่เป็นไร
แล้วเจ้าจะหาวิธีทำให้ข้า รู้สึกดีขึ้นได้เอง
เอ็มม่า เฮ้
เดวิด ฉันไม่มีเวลา
ไม่ ผมเข้าใจ
เรื่องแมรี่ มาร์กาเร็ต เธอเป็นยังไงบ้าง
แล้วคุณคิดว่าเธอจะเป็นยังไงละ
อืม ผมคิดว่าครั้งสุดท้ายที่เราคุยกัน เธอไม่ค่อยเข้าใจที่ผมพูด
อ้อ ที่คุณตั้งใจบอกเธอ
คุณคิดว่า เธออาจเป็นคนผิดใช่ไหม
ฟังนะ สถานะการณ์อย่างนี้
เป็นใครก็แย่ และสับสนกันทั้งนั้น
แต่ เอมม่า ผมไม่คิดว่าเธอทำผิด
ผมต้องการให้เธอเข้าใจอย่างนั้น
ผมไปเยี่ยมเธอได้ไหม
เธอไม่ต้องการให้ใครมาเยี่ยม
คุณหมายถึงผมหรือ เธอไม่ต้องการเจอผม
บอกตามตรง เดวิด ฉันแน่ใจว่า คุณมีความตั้งใจดี
แต่สิ่งสุดท้ายที่เธอจะต้องการตอนนี้คือ
คำพูดให้กำลังใจจากคุณ
แล้วเธอต้องการอะไร
ปาฏิหารย์
ว่ากันว่า มีแต่คนทำผิดเท่านั้น ถึงนอนอยู่ในคุก
คุณมาทำอะไรที่นี่
เอมม่าล่ะ
เธอยังมาไม่ถึง
ฉันก็แค่อยากแวะมา เสนอโอกาสให้คุณสักครั้ง..
โอกาสลดความยุ่งยากของตัวเอง และความยุ่งยาก
ในการพิจารณาคดีของเมืองนี้
โอกาสสารภาพผิด
แต่ฉันไม่ได้ฆ่าแคทธีน
ทำไมถึงไม่มีใครเชื่อฉันนะ
อาวุธสังหารถูกพบในห้องของคุณ
ลายนิ้วมือของคุณอยู่บนกล่อง ที่เก็บหัวใจของแคทธีน
อยากให้ฉันพูดต่อไหม
ทำไมถึงจะไม่รับโอกาสนี้ไว้ละ
ทำให้ทุกอย่างมันง่ายขึ้น
เพราะไม่ว่าจะสารภาพผิดหรือไม่
คุณก็ต้องออกไปจากสตอรี่บรูค
และคุณอยากให้เป็นอย่างนั้น
ทำไม
ทำไมคุณถึงยินดีนักในเรื่องนี้
ฉันเคยไปทำอะไรให้คุณ ถึงจงเกลียดจงชังฉันนัก
โอ้!
จุ๊บ
ข้าคิดว่าเราควรจะขี่ไปยังเขาหิ่งห้อยนะ
เราไปทันอาทิตย์ตกดินได้ นั่งปิคนิคกัน
ไม่ได้หรอก ข้าต้องรีบกลับ
เวลาน้ำชา
ท่านหญิงมิเคยพลาดเวลาน้ำชาของนาง
ไร้สาระสิ้นดี
ที่ขโมยจูบข้าตอนระหว่างมื้อเที่ยงกับเวลาน้ำชาน่ะหรอ?
เมื่อไรเจ้าจะบอกเรื่องของเราจะพ่อแม่เจ้าล่ะ?
ไม่ใช่พ่อแม่ข้า
นาง
ข้าไม่เข้าใจ
ข้าทำงานที่โรงม้า
นางเริ่มต้นในฐานะลูกสาวบ้านมิลเลอร์
เหตุใดนาง จะไม่เข้าใจ?
นางเข้าใจ
แต่นางคิดว่า วิถีของคนๆหนึ่ง จะต้องมีแต่ขึ้นไปข้างบนเท่านั้น
แต่ข้ากลับลง
นางเชื่ออย่างนั้น
แดเนี่ยล
ข้ารู้ดีกว่านั้น
เรจิน่า บอกนางไปสิ
นางจักเข้าใจ นางทำอะไรได้?
เจ้าไม่เห็นเวทย์มนตร์ของนางหรือ?
คำถามจริงๆก็ก็คือ นางทำอะไรไม่ได้บ้าง?
ใครจะไปสนเรื่องเวทย์มนตร์กันล่ะ
รักแท้
คือเวทย์มนตร์ที่แข็งแกร่งที่สุด
มันสามารถเอาชนะทุกสรรพสิ่งได้
ช่วยด้วย!
ชู่ว มีคนมา
ใครก็ได้ช่วยด้วย!
ได้โปรดเถิด หยุดนะ!

โอ้!
ช่วยด้วย!

ส่งมือของเจ้ามา!
อ๊าา!
ไม่เป็นไรแล้วนะ ที่รัก เจ้าปลอดภัยแล้ว
ท่านช่วยชีวิตข้า
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม?
ค่ะ
แต่ข้าคงไม่ขี่ม้าอีกแล้ว
ไร้สาระ
หนทางเดียวที่จะเอาชนะความกลัวได้ คือเผชิญหน้ากับมัน
เพื่อที่จะกลับขึ้นไปขี่บนหลังม้านั่นได้อีกครั้ง ได้ทันท่วงที
ขอบคุณค่ะ
เรจิน่า
ข้าสโนว์
สโนว์ไวท์
การพิจารณาเบื้องต้นที่มีการฟ้องร้องอย่างนั้นหรอ?
บอกฉันที่ซิว่ามันเป็นความคิดที่ดียังไง
อัยการเขตต้องการจะถามคุณบลองค์ชาร์ดแค่คำถามง่ายๆเท่านั้น
เธอตอบคำถามหมดแล้ว
แล้วทำไมเราต้องไปง้ออัยการเขตด้วยล่ะ?
ทำไมเราไม่ตามจับเรจิน่า
เธอเป็นคนจัดฉากให้แมรี่ มาร์กาเร็ตนะ
แล้วหลักฐานที่เรามีล่ะ?

เพียงเพราะว่าคุณเจอกุญแจผีของท่านนายก
ในคุกนั่น ก็ไม่ได้หมายความว่าเธอจะเป็นคนใส่มันไว้ซักหน่อย
งั้นแผนของคุณคืออะไรล่ะ?
ผมเชื่อว่าโอกาสที่ดีที่สุดที่จะชนะคดีนี้ได้
คือใช้ของที่มีค่าที่สุดของเรา
แล้วมันอะไรล่ะ?
แน่นอน คุณไง ที่รัก
ครูประถมผู้น่ารักใจดี
ไม่เหมาะกับการเป็นฆาตกรหรอก
ใช่มั้ย?
นั่นเป็นวิธีที่จะทำให้เธอพ้นผิดงั้นหรอ?
- ใช้นิสัยเธอเนี่ยนะ?

ไม่ใช่แค่ในชั้นศาล แต่รวมไปถึงชีวิตจริงด้วย
ผมแน่ใจว่าคุณคงจะจินตนาการออก
ว่าคณะลูกคุณจะมองคุณบลองชาร์ดยังไง
ถ้าเธอตกลงว่าจะให้ความร่วมมือกับอัยการเขต
มันจะก่อให้เกิดความเชื่อใจ
มันจะแสดงให้คณะลูกขุนเห็นว่าอย่างน้อยเธอก็พยายาม...
เอ็มม่า?
โอ้!

ฉันแค่ เอ่อ เอาของพวกนี้มาให้น่ะ
ฉันคิดว่ามันคงจะช่วยให้ที่นี่ดูสดใสขึ้น
คุณพบอะไรบ้าง
ไม่พบอะไรเลย
ฉ..

ฉันพยายามจะตรวจสอบบันทึกการใช้โทรศัพท์ของเธอ
ฉันคุยกับคนที่สะพานโทล
แต่ฟังนะ ฉันจะพูดยังไงดี?

แล้วเรื่องอาวุธสังหารล่ะ?
คุณเจออะไรที่สามารถมัดเธอได้มั้ย?
จากที่ฉันสามารถบอกคุณได้คือ เธอไม่เคยซื้อหรือเป็นเจ้าของมีดล่าสัตว์นั่นเลย
คุณหาได้แค่นี้หรอ?
ไม่ต้องห่วง ฉันจะขุดต่อไปแน่ๆ
และฉันจะไม่หยุด จนกว่าจะเจออะไรบางอย่าง
ฉันจะทำ
ฉันจะไปคุยกับอัยการเขต
เธอแน่ใจนะ?
คุณโกลด์พูดถูก
ฉันรู้ว่าฉันไม่มีอะไรจะต้องซ่อน แต่คนอื่นไม่รู้
ฉันต้องทำให้คนอื่นเห็นว่าฉันเป็นคนยังไง
ตัดสินใจได้เฉียบขาดมาก คุณบลองชาร์ด
ผมชื่อสเปนเซอร์ ผมเป็นอัยการเขต
เริ่มกันเลยมั้ยครับ?
ค่ะ
หลังจากที่เธอรู้เกี่ยวกับความสัมพันธ์ชู้สาวของคุณ
คุณนายโนแลน ผู้ตาย
ได้มาหาคุณที่โรงเรียนเพื่อที่จะเผชิญหน้ากับคุณ ถูกต้องมั้ยครับ?
เธอเจ็บปวด และเธอก็รู้สึกเหมือนถูกหักหลัง
เธอตบคุณ
ที่หน้า ใช่มั้ยครับ?
ค่ะ แต่ว่า...
นั่นคงจะทำให้คุณโมโหน่าดู
คุณ...

ไม่ค่ะ ไม่เป็นไร
ฉันไม่ได้โกรธ
ฉันรู้สึกเสียใจสำหรับความเจ็บปวดที่ฉันก่อให้เธอ
คุณบลองชาร์ด
นี่ไม่ใช่ชั้นศาล ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อตัดสินคุณ
คุณซื่อสัตย์กับผมได้นะครับ
- เราจบเรื่องนี้กันดีมั้ยครับ?

ภรรยาของชายที่คุณรักทำให้คุณอับอายขายหน้ากลางชุมชนสาธารณะ
แน่นอนว่าคุณต้องรู้สึกโกรธแคธรีน
ค่ะ ฉันโกรธ
แล้วคุณเคยคิดที่จะทำอะไรภายใต้ความโกรธนั่นมั้ยครับ?
ไม่มีทางค่ะ
ผมคงเชื่อเรื่องนั้นได้ยากนะ
ท..

เพราะคุณอยากให้แคธรีน โนแลนหายไป
ฉัน ไม่เคย พูดแบบนั้นนะคะ

วันนี้เธอจะไม่ตอบคำถามอะไรอีกแล้ว
เธอตกลงที่จะให้สัมภาษณ์เองนะครับ
เพราะเธอยืนยันว่าเธอไม่มีอะไรจะต้องหลบซ่อน
ฉันไม่มีอะไรจะต้องซ่อน

คุณต้องการให้แคธรีนหายไป ใช่มั้ย?
-ไม่

หลังจากเธอตบคุณ
ในที่สาธารณะใช่มั้ย?

- ในเมืองของคุณเองอย่างนั้นหรอ?

เธอเป็นสิ่งเดียวที่ทำใช้เราแยกออกจากกัน
เพราะงั้น ใช่ ชั้นต้องการให้เธอหายไป คุณต้องการจะได้ยินแบบนี้ใช่มั้ยคะ?
ไม่ อย่างนี้ไม่ได้หรอก
เจ้าทำอะไรน่ะ?
เรามีแขก เขาจะมาภายในไม่กี่ชั่วโมงนี้
ไม่ได้หรอก ข้าต้องเรียนขี่ม้ากับแดเนี่ยล
เอาล่ะ มันถูกยกเลิกแล้ว
ยิ้มซะ ข้ามิอยากให้เจ้าทำเขาผิดหวัง
ทำใครผิดหวังกันหรือ?
พระราชา
เหตุใดพระราชาจึงมา?
เพราะในที่สุดเจ้าก็ได้ทำในสิ่งที่ถูกต้องเสียที
เด็กหญิงที่เจ้าช่วยไว้เป็นลูกสาวของพระราชา
นั่นนางหรือ?
ใช่
เรจิน่า ลูกรัก นี่คือบิดาของสโนว์ไวท์
ไม่
เป็นข้าเองที่สมควรจักคำนับท่าน
ท่านช่วยชีวิตลูกสาวข้าไว้
ไม่มีทางใดเลยที่ข้าจักชดใช้หนี้นี้ได้
เป็นเกียรติเหลือเกินที่ได้พบท่าน
เรจิน่า ที่รัก พระราชาให้เกียรติมาพบเจ้าแล้ว
พูดอะไรสักอย่างสิ
โอ้
เป็นเกียรติแก่ข้าจริงๆ
เจ้าช่างโชคดีเสียจริงที่มีมารดาคอยเฝ้าระวังให้เจ้า
สโนว์ที่รักของข้ามีหลายสิ่ง
แต่มารดามิใช่หนึ่งในนั้น
เราเสียนางไปหลายปีมาก่อน
ข้าเสียใจยิ่งนัก
ตั้งแต่นั้นมา ข้าก็พลิกแผ่นดินมองหาคู่สมรส
ข้ายังมิพบหญิงใดที่จักสนใจในตัวบุตรีของข้าได้
จนกระทั่งบัดนี้
เจ้าจักแต่งงานกับข้าหรือไม่ เรจิน่า?
ค่ะ
ค่ะ
แดเนี่ยล?
แดเนี่ยล!
มีอะไร?
แต่งงานกับข้า
เรจิน่า เจ้าทำอะไรน่ะ?
เกิดอะไรขึ้น เจ้าได้บอกนางหรือยัง?
ไม่ ข้าไม่สามารถบอกนางได้อีกแล้ว นางไม่มีทางเข้าใจได้
เด็กหญิงที่ข้าช่วยไว้
เป็นบุตรีของกษัตริย์
และพระองค์ก็ขอข้าแต่งงาน
อะไรนะ
แม่ข้าตอบตกลง!
หนทางเดียวที่จะไปจากที่นี่ได้คือหนีไป
เพื่อที่เราจะหนีไปจากที่นี่ เพื่อที่เราจะได้แต่งงานกัน เพื่อที่เราจะได้ไม่ต้องกลับมาอีก
เรจิน่า...
เจ้าเข้าใจมั้ยว่ามันจะหมายถึงอะไร?
ชีวิตกับชายเลี้ยงม้า
มันช่างห่างไกลกับีวิตในฐานะองค์ราชินียิ่งนัก
การได้เป็นองค์ราชินีไม่มีความหมายอันใด
แดเนี่ยล
ข้าสนใจเพียงแต่เจ้าเท่านั้น
เมื่อเป็นเช่นนั้น ถ้าข้าจักแต่งงานกับเจ้า
เราควรจะทำให้มันถูกต้อง
นี่ไง
สโนว์!
ที่รัก เจ้าทำอะไร?
เจ้าบอกว่าจะกลับขึ้นไปบนหลังม้าแล้ว...
ท่านทำอะไรกับเขา?
สโนว์ ข้าอธิบายได้นะ
ไม่
ไม่ สโนว์!

สโนว์!
สโนว์!

สโนว์!
สโนว์!
เจ้าเป็นอะไรมั้ย?
ไม่
ไม่
เหตุใดท่านจึงจุมพิตกับชายคนนั้นในโรงม้า?
ท่านกำลังจะแต่งงานกับพ่อข้า ท่านกำลังจะเป็นแม่ของข้า
โอ้ สโนว?

เฮ้
พ่อของเจ้า
พระราชาลีโอโพล์ด เขาเป็นชายที่จิตใจงดงามและเที่ยงธรรม
แต่ข้ามิได้รักเขา
ข้าไม่เข้าใจ
ทำไม่เจ้าจึงไม่เข้าใจ
ความรักแบบนั้นไม่ได้ผลหรอก
รัก
รักแท้
คือเวทย์มนตร์
และไม่ใช่เพียงแค่เวทย์มนตร์อื่นใด...
เป็นถึงเวทย์มนตร์ที่ทรงอิทธิฤทธิ์ที่สุด
มันสร้างสรรค์ความสุข
และชายในโรงม้านั่น...
ท่านรักเขา?
ด้วยทั้งหมดดวงใจของข้า
ถ้าอย่างนั้น ท่านจะต้องแต่งงานกับเขา
ข้าจะไปบอกพ่อข้าทันที
ม...

ทำไมไม่ได้ล่ะ?
พระองค์จะต้องเข้าใจอย่างแน่นอน
ก็อาจจะ แต่มิอาจเป็นได้ทุกคน
แม่ข้า คนหนึ่ง...

นั่นคือเหตุผลว่าทำไมคุณถึงจะหนีไป
เป็นทางเดียวที่จะทำให้รักของเราอยู่รอด
สโนว์ เจ้ารู้มั้ยว่าความลับคืออะไร?
ถ้าเจ้าอยากจะช่วยข้าจริงๆ
ข้าอยาก
ถ้าอย่างนั้น สิ่งที่เจ้าเหตุ สิ่งที่ข้าบอกเจ้า
เจ้าจักต้องเก็บมันเป็นความลับ
เจ้าทำได้หรือไม่?
ข้าว่าข้าทำได้
ข้าต้องการให้เจ้ามั่นใจ
เจ้าจะพูดเรื่องนี้กับใครไม่ได้
และเหนือสิ่งอื่นใด เจ้าจะต้องห้ามบอกแม่ข้า
เจ้าจะทำให้ข้าได้หรือไม่?
ได้
ข้าสัญญา
คุณทำอะไรน่ะ?
คว้าฟางเส้นสุดท้าย
ยังจะพยายามหาทาง
ที่จะพิสูจน์ว่าเพื่อนของคุณถูกใส่ร้ายอย่างนั้นหรอ?
ทุกครั้งที่ฉันตามเบาะแสที่ฉันคิดว่ามันจะพาไปที่ไหนซักที่ไปมันก็เป็นทางตันตลอด
ฉันเคยคิดว่าฉันมีสัญชาติญาณที่ดี..
พลังพิเศษ ไม่รู้สิ
ดูเหมือนว่าคุณจะได้คดีที่เขียนไม่ออก
เว้นแต่เพียง ส่วนที่เขียนทั้งหมด
อาจจะ
รู้มั้ย ตอนที่ฉันเขียนไม่ออกน่ะ
ฉันมักจะอ่านข้อมูลซ้ำๆ ในสิ่งที่ฉันได้ทำ
มากกว่าที่จะเดินไปข้างหน้าเเบบสุ่มสี่สุ่มห้า
บางครั้งฉันก็พบก้อนทองเล็กน้อยจากเเรงบันดาลใจที่ตกค้างอยู่
คุณหมายความว่าเริ่มใหม่งั้นหรอ ?
ฉันหมายถึง เมื่อฉันเริ่มเขียน ฉันมักจะได้ความคิดหนึ่ง
เเละจากนั้นพอถึงตรงกลาง ฉันอาจได้ความคิดอื่นๆ
เเละสิ่งที่เเตกต่างออกไป
จึงเปลี่ยนมุมมองของคุณ
แน่นอน
เมื่อคุณเริ่มต้นการสอบสวน
มันเกี่ยวกับอะไรนะ ?
คนหาย
จากนั้นก็กลายเป็นคดีฆาตกรรม
เเล้วก็คลอบคลุมขึ้น
ถ้าคุณรู้ หลังจากนั้น
บางทีคุณอาจจะเข้าใกล้บางสิ่งที่ต่างออกไป
นั้นคุณจะไปไหนน่ะ ?
ฉากของการฆาตกรรม
ฉันจะขับรถไป
ไม่ ฉันสบายดี
ไม่ คุณไม่ วันนี้คุณยังไม่ได้หลับเลย
เเละขอให้ซื่อสัตย์ มันเป็นความคิดของฉัน
รูบี้ พบกล่องที่มีหัวใจอยู่ทางขวานี้
ก็เเค่ชายฝั่ง
มีอะไรผิดปกติหรอ ?

มันดูไม่เหมือนไม่มีอะไรเลยนะ
ตรงนี้ ให้ฉันดูหน่อย / ไม่ ไม่เป็นไร /ก็เเค่ขาเข้าเฝือก
เเค่ให้ฉันเดินออก
ขอโทษนะ
ฉันรู้ว่ามันยาก สำหรับคุณ
ใช่ ก็เเค่คำพูด
ฉันไม่รู้ว่าคุณก็ด้วย
เเต่มันเหมือนฉัน นอกจากเฮนรี่
เเมรี่ มาร์กาเร็ต ก็ใกล้เคียงกับครอบครัวที่คุณมีที่สุด
มันโอเค ที่จะยอมรับมัน
ออร์กัส ดูนั้นสิ
นั้นอะไรน่ะ ?
มันเป็นชิ้นส่วน
จากพลั่ว
คงจะหัก ตอนโดนหิน
ถ้าเราเจอพลั่ว ที่มันหักออกมา
เราจะพิสูจน์ได้ว่า เเมรี่ มาร์กาเร็ต ไม่ได้เป็นคนฝังหัวใจ
เราสามารถพิสูจน์ได้ว่าเธอบริสุทธิ์
เเละฉันเดาว่าคุณรู้ว่าใครที่ที่เป็นเจ้าของพลั่วนี่
นกอินทรีที่อยู่ในรัง
เเละบริการที่มีความปลอดภัย
เฮนรี่
ฉันทิ้งหนังสือไว้ที่บ้าน
เธอไปประชุมเเละกุญเเจอยู่ใต้พรม
อย่าเเตะอะไรนะ
เฮ้
เราได้ตัวเธอเเล้ว
ระวังหน่อย สุดที่รัก
ดอกไม้เป็นสิ่งที่บอบบาง
นุ่มนวลหน่อย
อยากให้มันเติบโต
ก็อย่าได้เด็ดมันก่อนเวลาอันควร
ขอโทษด้วย
ไม่เป็นไร
เจ้าไม่จำเป็นต้องเกรงกลัวข้า ข้าแค่พยายามจะช่วย
บางที่เจ้าน่าจะเป็นเด็กถือช่อดอกไม้ ในพิธีแต่งงานได้นะ
ข้าจะได้รู้ว่าเจ้ากับเรจิน่า สนิทกันแค่ไหนแล้ว
นางจะทำตัวเป็นแม่ที่ดีของเจ้า
นางใจดีกับข้า
จริงๆ
มันทำให้ข้าตื้นตันใจ การที่เจ้าสองคนแบ่งปันทุกอย่าง...
รวมกัน
บางที เจ้าอาจแบ่งปันบางอย่างกับข้าได้
ทำไมนางถึงตีตัวออกห่างข้า
ท่านหมายถึงอะไรเหรอคะ
เป็นแม่ยอมรู้จักลูกสาวดี เรจิน่า นางตีตัวออกห่าง
ข้ารักนางมาก แต่นางไม่ยอมให้ข้าช่วยนาง
และข้า...

นางเคยพูดบางอย่างออกมาใช่ไหม
ข้าทำทุกอย่าง เพื่อให้นางมีความสุข
ท่านทำทุกอย่างเลยเหรอ
แน่นอนสิ ที่รัก
รู้ไหม ข้าเคยคุยกับพระราชา เรื่องแม่ของเจ้า
พระองค์ตรัสกับข้าว่า นางรักเจ้ามาแค่ไหน
การสูญเสียนางไป ต้องเป็นเรื่องยากลำบากมาก
แน่นอน
การได้ฟังพระองค์ตรัส ทำให้ข้าตระหนัก ดีว่าพระองค์ตรัสเป็นนัย
ถึงข้ากับเรจิน่า
ข้าไม่ต้องการให้เรา ต่างต้องสูญเสียกันและกันเลย
ถ้าเพียงข้าแสดงให้นาง ได้รับรู้ถึงความรู้สึกของข้า
ว่าไม่มีสิ่งใดสำคัญยิ่งไปกว่า ความสุขของนาง
งั้นก็อย่างให้นางแต่งงานสิ
ว่าอะไรนะ
นางไม่ได้รับพ่อข้า
นางรักอยู่กับคนอื่น
นางให้ข้าสัญญาว่าจะไม่บอกใคร
แต่นางจะสูญเสียท่านไป
นางจะสูญเสียแม่ของนางไปไม่ได้
ไม่ควรมีใครต้องสูญเสีย
เจ้าช่างน่ารักนักสโนว์ ไม่เป็นไร
นางจะไม่สูญเสียข้า
เจ้าบอกข้าได้
เจ้าต้องบอกข้า
ให้ฉันช่วยอะไรเหรอ คุณสวอน
ค่ะ อยากให้คุณปลดล็อคโรงรถให้หน่อย
แล้วฉันจะทำอย่างนั้นทำไม
เพราะฉันมีหมายค้น สั่งให้คุณต้องทำนะสิ
แล้วเหตุผลละ
เราพบของสิ่งนี้อยู่ในที่ที่หัวใจถูกฝัง
คิดว่า ใครก็ตามที่ฝังมัน น่าจะทิ้งหลักฐานไว้
จากนั้นฉันได้รับโทรลึกลับ จากใครบางคน
บอกว่า พวกเขาเห็นคุณ กำลังขุดหลุมอยู่ใกล้ๆสะพานโทล
วันที่หัวใจถูกพบ
" โทรลึกลับ " เหรอ
ใช่ ฉันบังคับให้เขาทิ้งชื่อไว้ไม่ได้นี่คะ
คิดว่า เขาคงไม่อยากเสี่ยง ที่จะมีเรื่องกับคุณ
อืม..
ตอนนี้ก็ เปิดโรงรถของคุณ ที่เหลือฉันจัดการเองได้คะ
มันอยู่ที่ไหน
อะไรอยู่ที่ไหนเหรอ นายอำเภอ
คุณก็ว่าฉันจะมา
แล้วฉันจะไปรู้เรื่องอย่างนั้นได้ยังไง
แมรี่ มาร์กาเร็ต เป็นคนดี เธอไม่สมควรได้รับสิ่งนี้
คุณบลานซาร์ดเป็นคนโกหก และเป็นฆาตกร
ไม่ว่าคุณจะกล่าวหาฉันยังไงก็ตาม
จะไม่ทำให้ มีอะไรเปลี่ยนแปลง
เธอจะต้องชดใช้ ในสิ่งที่เธอได้ทำลงไป
ผู้หญิงคนนั้นต้องถูกทำลาย
ชีวิตสุดท้ายของเธอ กำลังจะถูกทำลายลง
- เฮ้

คุณทำอย่างนี้กับฉัน กับ แมรี่ มาร์กาเร็ตได้ยังไง
โว้ว เย็นก่อน ผมทำอะไรเหรอ
พลั่วเล่มนั้นหายไป ตอนที่ฉันไปถึง
เรจิน่า รู้ว่าฉันจะไปค้นหามัน
คุณ..

คุณเป็นคนเดียวที่รู้เรื่องนี้
ผมหวังว่า คุณจะมีศรัทธามากพอ
ที่จะรู้ได้ว่า ผมไม่มีทางที่จะทรยศคุณ
ทำไมฉันจะต้องมี แล้วฉันจะรู้ได้ยังไง ว่าคุณไม่ได้โกหกในเรื่องนี้
ในทุกๆเรื่องละ
ผมไม่ใช่คนโกหก
นั่นแหละสิ่งที่คนโกหก มักจะพูดกัน
วันอับโชคละสิท่า
คุณมาทำอะไรที่นี่
อยากมาพบคุณ ในขณะที่ยังพบได้
นั่นมันหมายความว่าอะไรเหรอ
การพิจารณาคดีอย่างตรงไปตรงมา จะเริ่มในวันพรุ่งนี้
และมันคงจะใช้เวลาไม่นานนัก
และคุณจะถูกส่งตัวออกไปจาก สตอรี่บรูค ชั่วนิรันดร์
และฉันจะได้ไม่ต้องเห็นเธออีก
โอ้ ฉันอยากสนุกกับช่วงเวลา อย่างนี้ ขณะที่ยังทำได้
สนุกอะไร
ความยุติธรรม
ความยุติธรรมเหรอ
เห็นผู้บริสุทธิ์ ตกทุกข์ได้ยากเนี่ยนะ
คุณมองตัวเองเป็นอย่างนั้นเสมอเลยเหรอ
ผู้บริสุทธิ์
ฉันเป็นผู้บริสุทธิ์
ฉันไม่รู้อะไรกับเรื่องนี้เลย
ไม่รู้ด้วยซ้ำไปว่าเคยทำอะไรให้คุณ แต่ไม่ว่ามันจะเป็นอะไรก็ตาม เรจิน่า...
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษจริงๆ
การขอโทษไม่ถูกยอมรับ
ได้โปรด อย่าทำอย่างนี้กับฉัน
ฉันไม่ควรได้รับมัน ฉันไม่ได้ฆ่าแคทธีน
โอ้ ฉันรู้
แต่คุณสมควรได้รับสิ่งนี้
พร้อมแล้วใช่ไหม
เราไปกันเถอะ
อย่างน้อยก็ควร ทิ้งจดหมายลากันบ้างสิ
- ท่านแม่ ข้า...

เจ้าลับๆล่อในบ้านข้า ยามดึกดื่นเที่ยงคืน
และคิดว่าข้าไม่รู้เหรอ ช่างบังอาจนัก
ท่านแม่ไม่มีสิทธิว่ากล่าว
เลิกใช้เวทย์มนตร์ และฟังข้า
ข้าอยากอยู่กับแดเนี่ยล
เจ้าไม่รู้หรอกว่า เจ้าต้องการอะไร
แต่ข้ารู้
ข้าไม่ได้ทุมเททั้งชีวิตของข้า
ชูเจ้าขึ้นสู่ความสูงศักดิ์
เพื่อมาลงเอยกับเด็กเลี้ยงม้า
แต่มันก็เป็นชีวิตของข้า
ช่างเป็นเด็กที่โง่เขลานัก
ชีวิตของเจ้างั้นสิ
สิ่งที่ข้าจำเป็นต้องทำ...
เพื่อให้เราพ้นจากความยากจน
เพื่อให้เรามีชีวิตเยี่ยงนี้ได้
แล้วเจ้าอยากโยนมันทิ้งไปงั้นเหรอ
ใจแข็งไว้ เรจิน่า
เวทย์มนตร์ของท่าน ไม่อาจแยกพวกเราได้
ข้ารักเขา
และข้าก็รักนาง
และข้าก็รักนางเช่นกัน
ถ้าท่านรักข้า ท่านจะไม่พยายาม ที่จะแยกเราจากกันหรอก
แล้วถ้าเจ้ารักข้า เจ้าก็จะไม่พยายามหนีข้าไปหรอก
ข้าขอโทษ แต่นี่เป็นความสุขของข้า
เราจะไป
ไม่
เจ้าไม่ไปหรอก
แล้วท่านมีแผนอะไรเหรอ
จะขังเราไว้ที่นี่ ไปตลอดกาลงั้นเหรอ
เพราะนั่นเป็นสิ่งที่ ท่านจำเป็นต้องทำสินะ
งั้นเรื่องนี้...
เป็นการตัดสินใจของเจ้าใช่ไหม
นี่จะทำให้เจ้ามีความสุขใช่ไหม
มันเป็นเช่นนั้นแล้ว
งั้นข้าเป็นใครรึที่จะห้ามเจ้าได้
ขอบคุณ ท่านแม่
แดเนี่ยล
ถ้าเจ้าอยากใช้ชีวิตร่วมกัน เป็นครอบครัว...
มีสิ่งสำคัญเรื่องหนึ่ง ที่ข้าสามารถสอนเจ้าได้
นั่นก็คือ ความหมายของการเป็นพ่อแม่
เจ้าจำเป็นต้องทำสิ่ง ที่ดีที่สุดเพื่อลูกของเจ้าเสมอ
ขอบคุณ
ข้าเข้าใจ
เพราะนั่นเป็นสิ่งที่ท่าน กำลังทำอยู่ในตอนนี้
ใช่ นั่นสินะ
ท่านแม่
ไม่
ไม่ ไม่ ไม่
ท่านแม่ทำอย่างนี้ทำไม
เพราะนี่เป็นตอนจบ อย่างมีความสุขของเจ้า
อะไรนะ
โอ้ เธอต้องเชื่อฉัน เรจิน่า
ข้ารู้ดีที่สุด
ความรักเป็นเป็นจุดอ่อน เรจิน่า
มันรู้สึกเป็นจริงในตอนนี้ ตอนที่เริ่มต้น และมันมักจะเป็นเสมอ
แต่มันก็เป็นแค่ภาพลวงตา
แล้วมันก็จืดจาง
และจากนั้นก็เหลือไว้แต่ สิ่งที่ไร้ความหมาย
แต่อำนาจ...
อำนาจเป็นสิ่งที่มีอยู่อย่างแท้จริง
จากนั้นเจ้าไม่จำเป็นต้องร้องขอใคร ในสิ่งที่เจ้าต้องการ
ข้าได้ช่วยเจ้าไว้ ลูกรัก
ท่านทำลายทุกอย่างต่างหาก
ข้ารักเขา
ข้ารักเขา
พอที
ฉันทนมานานพอแล้ว
ตอนนี้ ไปล้างหน้าล้างตา
เช็ดคราบน้ำตาซะ
เพราะว่าตอนนี้...
เจ้ากำลังจะเป็นราชินี
ว้าว!
ท่านช่างงามล้ำเลิศ เหนือใครๆในปฐพี
อืม...
ขอบใจที่รัก
ข้าหวังว่าในวันแต่งงานของข้า ข้าจะงดงามดั่งเช่นนี้
ข้าแน่ใจเจ้าจะงามเช่นนี้
ข้ารู้ว่าท่านกับแดเนี่ยล จะอยู่ด้วยกันอย่างมีความสุข
อะไรนะ
ข้าเพิ่งรู้มาว่าแม่ของท่าน จะยอมอนุญาตให้ท่านแต่งงานกับเขา
ทันทีที่นางรู้ว่า มันจะสร้างความสุขเพียงใดให้ท่าน
ทันทีที่นางรู้ว่า ท่านรักเขามากเพียงใด
ท่านช่างมีแม่ที่วิเศษอะไรเช่นนี้
นางจะทำทุกอย่าง เพื่อให้ท่านมีความสุข
สโนว์
เป็น...
เป็นเจ้า...

เรื่องข้ากับแดเนี่ยลใช่ไหม
ใช่
แต่ข้าเคยบอกเจ้า...
อย่างชัดเจนไม่ให้บอกใคร
ข้าขอโทษ
ข้าแค่ไม่อยากให้ท่าน ต้องสูญเสียแม่ไป
อย่างที่ข้าเสียไป
ท่านโกรธเหรอ
เปล่า
ข้าไม่โกรธเลยสักนิด
เจ้าก็แค่พยายามจะช่วยข้า
ยังไง ข้าก็ไม่ได้กำลังจะแต่ง กับแดเนี่ยลสักหน่อย
ชุดนี่ก็เพื่อพ่อของเจ้า
แต่..

ท่านมีความรักซะอีก
ก็ใช่นะสิ
แต่ข้าคิดผิดไป
แดเนี่ยล หนีข้าไป
สิ่งที่ข้าเคยมีกับแดเนี่ยล ไม่ใช่รักแท้
มันเป็นแค่ความหลงไหล
เจ้ารู้ไหม เรื่องของความรัก
ส่วนใหญ่แล้วมาจากที่ที่ เราไม่อาจคาดคิด
พ่อของเจ้ากับข้า มีบางอย่างที่ยิ่งกว่าพิเศษ
เพราะไม่เพียงแต่แค่เราสองคน
มันคือเราทุกคน
เรากำลังจะเป็นครอบครัวเดียวกัน
เราเหรอ
ถูกต้อง
ข้ากำลังจะเป็นแม่เลี้ยงของเจ้า และข้าจะมีความสุขยิ่งกว่า
ข้าก็เช่นกัน
โอ
อืมม
สโนว์ เจ้าต้องไปห้องของพ่อเจ้า ช่วยเก็บข้าวของ
พ่อเจ้าต้องการให้เจ้าพร้อม สำหรับการเดินทาง
และเรากำลังจะไปที่ปราสาทของเจ้า เป็นสิ่งแรกของเช้าพรุ่งนี้ 690 00:

ข้ารู้เราจะชอบมัน
เล่นได้ดี, ที่รัก
เธอได้เรียนรู้แล้ว
ข้าควรเปลี่ยนชุด
ข้าไม่อยากทำชุดเสียหาย ก่อนวันสำคัญของข้า
ข้าภูมิใจในตัวเจ้านัก
ท่านรู้ว่าพระราชาจะเดินทาง ผ่านที่ของเราใช่ไหม
แล้วม้าที่สโนว์ ขี่มัน...
มันคงไม่ได้เกิดพยศขึ้นมาเอง
ใช่ไหม
ข้าไม่รู้ว่าเจ้ากำลังพูดเรื่องอะไร
ข้าน่าจะปล่อยให้นางตายบนม้าตัวนั้น
เราจัดการได้ ดาเนียล
เราได้ตัวเธอแล้ว
แมรี่ มาร์กาเร็ต
คุณเดยบอกฉันเองว่า เรื่องนี้แก้ไขได้
นั่นแหละเหตุผลที่ฉันไปหาคุณ
เพราะว่าคุณอาจทำให้แน่ใจได้ว่า เรจิน่า จะไม่มีทางชนะ
เธอก็ยังไม่ชนะนี่
แต่ เธอกำลังจะชนะ
และตอนนี้ เพื่อนฉันกำลังชดใช้ ที่ฉันไปหลงไว้ใจคุณ
ฟังนะ นายอำเภอ ผมรู้ว่าเรื่องนี้มันเป็นเรื่องสะเทือนใจ
แต่มันยังไม่จบนี่
คุณต้องมีศรัทธา ยังมีเวลาเหลืออยู่
เวลาสำหรับอะไร
เวลาเพื่อที่ฉันจะทำปาฏิหาริย์
เฮ้
ฉันขอโทษ
สำหรับอะไรเหรอ
ที่สงสัยคุณ
ฉันเข้าใจผิดเอง
อะไรเหรอ
หลักฐาน
หลักฐานที่พิสุจน์
ว่าฉันเชื่อคนผิด
ฉันควรจะเชื่อคุณ
เครื่องดักฟังนี่มาจากซิดนี่ย์
ชายนักข่าวคนนั่นเหรอ
ฉันน่าจะรู้ก่อน
อืมม อย่าโทษตัวเองเลย เอมม่า
บางครั้ง มันก็ยากที่จะมองเห็น สิ่งที่เห็นอยู่ตรงหน้าเรา
แต่ผมรู้ว่าคุณจะเห็น
ฉันกำลังพยายาม
อ้า
รูบี้
เกิดอะไรขึ้น
เธอ...

ใคร รูบี้ ม้นเกิดอะไรขึ้น
- เฮ้ คุณไม่เป็นไรนะ

โปรดติดตามตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย แอ๊บบ๊องส์, HakunaMatata, paeyyeap, N-jay, marikun
Eric_Kibum