# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

หลังจากหลายปีที่ผ่านมา
แกหิวโหยมากขนาดไหนนะ
เจเซเบลที่รัก
ดูสิ
เรารวยแล้ว เลือดคือชีวิต
แขกทุกท่านเดินทางมาถึงแล้วครับ
บันทึกภาพตอนเข้ามาหรือเปล่า
เรียบร้อยตามที่กำหนดไว้
และตัวต้นแบบล่ะ เตรียมพร้อมที่จะทำการสาธิต
ตามกำหนดการหรือยัง
เรียบร้อยครับ ท่าน
ตามที่กำหนดเอาไว้
นับแต่วันนี้เป็นต้นไป ท่านคือนักอุตสาหกรรมชาวอเมริกัน
เหมือนกับอเมริกัน เหมือนกับพระเจ้า ปืน และบูร์บอง
-ตามที่กำหนดไว้

สวัสดีครับ
ผมชื่อ อเล็กซานเดอร์ เกรย์สัน
น่าทึ่งจริงๆ
น่าตื่นเต้นไปเลยใช่มั้ยล่ะ
- ฉันชักจะชอบเกรย์สันคนนี้ซะแล้วสิ

แก้วใบนี้มีมูลค่ามากกว่า เงินค่าจ้างของผมอาทิตย์นึงซะอีก
อย่าทำตัวเปิ่นไปหน่อยเลย โจนาธาน
อีกอย่าง มันแพงกว่า เงินค่าจ้างของคุณทั้งเดือนต่างหากเล่า
ลูซี่
ฉันแค่หยอกล้อสนุกๆเท่านั้นแหละ
คุณคงจะไม่ถือสาฉันหรอกใช่มั้ยล่ะ ไม่งั้นฉันใจสลายแน่ๆ
แน่นอนว่าไม่ คุณมีเสน่ห์เกินห้ามใจ
ใช่มั้ยล่ะ
ฉันขอตัวล่ะ
ตอนนี้คุณจำสัญญาของคุณได้ใช่มั้ยคะ
คืนนี้ผมเป็นแขกของคุณ ไม่ใช่นักข่าว
เขาน่ารักใช่มั้ยล่ะ
อลาสแตร์ คุณนี่ร้ายนักนะ
คุณไปซ่อนอยู่ที่ไหนมา
ลูกซี่ที่รัก
เหมือนจะเป็นกลุ่มที่ถูกเลือกมา
เงินใหม่ เงินเก่า ไม่มีเงินเหลือ
คุณคิดว่า อเล็กซานเดอร์ เกรย์สัน จะเป็นประเภทไหน
ฉันมั่นใจว่าเขาจะป่าวประกาศแนะนำตัวเขาอย่างยิ่งใหญ่
พวกเขามักจะทำแบบนั้นเสมอ
ฉันปล่อยให้คุณคุยเรื่องนี้ได้ยังไงกัน
ผมพูดจริงนะ ต้องมีใครซักคนลากคุณออกมาจากห้องวิจัยซักที
มันเป็นความจริง
คุณต้องการจะใช้เวลาในช่วงค่ำคืนนี้กับใคร ระหว่างอยู่กับผม
หรือคางคกดอง
คางคก
เพราะว่าอย่างน้อยก็พอจะมีโอกาส
ที่จูบของฉันจะทำให้เขากลายเป็นเจ้าชาย
เขาไม่ได้พยายามอย่างหนักเลยสิท่า
เหมือนกับที่จัดเตรียมกำแพงกับเงินปอนด์นั่นแหละ
ช่างเป็นอเมริกันที่ขมขื่นจริงๆ
แฟรงกี้ ฉันประหลาดใจจริงๆ ที่เห็นพวกเราหลายคนพากันเชิดหน้า
เราจะดูถูกเขาอย่างสาสมได้ยังไง
ถ้าเราไม่ได้จับตามองดูเขา
สภาพสตรีและสุาพบุรุษทั้งหลาย ผมขอแนะนำให้รู้จัก
เจ้าของคฤหาสน์คาร์แฟกซ์ เจ้าภาพงานของพวกคุณ
คุณ อเล็กซานเดอร์ เกรย์สัน ยินดีต้อนรับสู่บ้านของผม
เชิญตามสบาย ไม่ต้องห่วง
และช่วยสละความสุขเล็กๆน้อยๆที่คุณนำมาด้วยนะครับ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีนะ
- ค่ะ

ค่ะ
ฉันคิดว่ามีใครบางคนเดินข้ามหลุมฝังศพของฉันแล้ว ผู้หญิงคนนั้น ผ้าซาตินสีน้ำเงิน ชีฟองสีครีม
ฉันต้องการรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับเธอ
- และผู้ชายที่เธอควงมาด้วย

คุณเกรย์สัน ผู้ลึกลับ ในที่สุดก็พบกันจนได้นะคะ
และคุณคือ
ฉันคงเป็นอ่างอาบน้ำอับแสนจะอบอุ่น
แต่ฉันจำต้องออกมาเพื่อหาคำตอบ ว่าเสียงอึกทึกทั้งหลายนี่คืออะไร
เจน เวทเธอร์บี
ลอร์ด เวทเธอร์บี งั้นหรือ
พระเจ้า ไม่ใช่หรอกค่ะ
นี่คือเพื่อนสำหรับคืนนี้
เพื่อนรักของฉัน เฮอร์ ครูเกอร์
ขอให้โชคดีนะครับ เซอร์ ไคล์ว ดอวส์
อเล็กซานเดอร์ เกรย์สัน
ขออนุญาตแนะนำให้รู้จักกับภรรยาของผม เลดี้โฮพ
ช่างเป็นห้องเต้นรำที่น่าประทับใจจริงๆค่ะ คุณเกย์สัน
อนุญาตแนะนำ ท่านลอร์ด เดเวนพอร์ต
และเลดี้ ลอร์เรนต์
และลอร์ด ลอร์เรนต์
ลอร์ด ลอร์เรนต์
วิเศษมาก เอาล่ะถ้าผมจำไม่ผิดนะ
คุณกับเซอร์ไคล์วดำรงตำแหน่งกรรมการร่วมกัน ในบริษัทบริทิชอิมพีเรียลคูลแลนต์
เราเป็นหนึ่งในคณะกรรมการน่ะ คุณเกรย์สัน
แน่นอนครับ
บริทิชอิมพีเรียลถือสิทธิบัตร
สิทธิบัตรสารลดอุณหภูมิที่มีประสิทธิภาพสูงมาก
ซึ่งน่าจะมีประโยชน์อย่างมาก
ในโครงการเทคโนโลยีของผม
ผมมีความต้องการเป็นอย่างมาก ที่จะขอซื้อสิทธิบัตรเหล่านั้น
คุณเกรย์สัน บริษัทบริทิชอิมพีเรียล
อยู่ในธุรกิจขายสินค้าของพวกเราสู่อุตสาหกรรมอังกฤษ
ไม่ใช่ขายสิทธิบัตรพื้นฐานให้แก่ชาวอาณานิคมนอกกฎหมาย
ที่รักจ๊ะ
บางทีคราวหน้าคุณคงจะต้องโน้มน้าวเซอร์ไคล์ว ผ่านทางคนทำหนังสือของเขา
เขาเป็นนักพนันตัวยงเลยล่ะ ไม่ได้เล่นเก่งซักเท่าไหร่
จากที่ผมรู้มานะ
โจนาธาน คุณไปอยู่ที่...
- อเล็กซานเดอร์ เกรย์สัน

และนี่เพื่อนที่สุดแสนจะน่ารักของผม คุณ มีน่า เมอร์เรย์
แน่นอน มีน่า
ฉันขอโทษค่ะ มันแค่...
- ฉันสบถ...

ใช่
-ผมก็กำลังคิดอยู่เหมือนกัน

- ได้เวลาแล้ว

ขอตัวก่อนนะครับ
บอกฉันมาซิ เรนฟิลด์ โจนาธาน ฮาร์คเกอร์ คือใคร
เขาเป็นนักข่าวสายสอบสวน
ฉลาด ดื้อรั้น และมีความทะเยอทะยานมากๆ
แล้วผู้หญิงล่ะ
มีน่า เมอร์เรย์ นักศึกษาแพทย์
พ่อคือ ดอกเตอร์ วิลเลียม เมอร์เรย์
ผู้อำนวยการโรงพยาบาล เบธเลม รอยัล
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษทั้งหลาย
ขอความกรุณามารวมตัวกันที่กลางห้องเต้นรำครับ
คุณฮาร์เกอร์ อาเร็ม เรนฟิลด์
คุณก็รู้ดีว่าคำเชิญนั้น บอกอย่างชัดเจนแล้วว่าห้ามนำไปตีพิมพ์
ผมรับรองได้เลย ผมมาที่นี่โดยอยู่ในหลักเกณฑ์ทางสังคม
น่าขายหน้าจริงๆ
คุณเกรย์สันจะต้องผิดหวังแน่ๆ
ที่คุณจะไม่เขียนถึงอย่างน้อยซักคำสองคำ
หากคุณสนใจ เขาต้องการให้คุณ
ไปพบในวันพรุ่งนี้ เพื่อทำการสัมภาษณ์
ทำการสัมภาษณ์
แน่นอนครับ ผมสนใจ
ถ้างั้นก็สี่โมงสามสิบนาที
และตอนนี้ คุณเกรย์สันอยากจะแแสดง
การสาธิตเทคโนโลยีมหัศจรรรย์ตัวล่าสุดของเขา
แขกผู้มีเกียรติทั้งหลาย
ตอนที่ผมยังเป็นเด็ก
พ่อของผมเล่าเรื่องยุคมืดให้ผมฟัง
เมื่อเวลาที่วัฒนธรรมกับภูมิปัญญาต่างถูกบดบัง
โดยพิธีกรรมป่าเถื่อนและสงคราม
หลายปีผ่านไป ผมได้มีความเชื่อที่ว่า
ยุคมืดไม่เคยได้จบลงจริงๆ นั่นก็คือ ความหวาดกลัว
ความเกลียดชัง และความโหดร้าย
ได้ฝังรากลึกลงไปในบรรพบุรุษของพวกเรา
และยังฝังอยู่ในตัวของพวกเรา
ในค่ำคืนนี้ นี่คือความยินดีอย่างยิ่งของผม
ที่จะสาธิตถึงทางออก
ออกไปจากความมืดมิด
สิ่งที่ โธมัส เอดิสัน มองข้ามไป เหมือนเป็นเพียงแค่จินตนาการ
สิ่งที่ นิโคลา เทสลา ล้มเหลวในการทำให้บรรลุผล
ผมจะมอบให้คุณในคืนนี้
พลังงานที่ถูกดึงมาจากสนามแม่เหล็ก
เหมือนกับแหล่งพลังงานล่องหน
ซี่งบังคับให้เข็มในเข็มทิศนี้ชี้ไปทางทิศเหนือ
ควบคุมและขยายโดยความรู้ ทางวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของผม
ผมให้คุณโดยไม่คิดราคา
ความปลอดภัย พลังงานไร้สาย
เอาล่ะ ระยะที่หนึ่ง
สแตนบาย
ระยะที่หนึ่ง
ดึง
- มันจะเป็นไปได้ยังไง

แต่ถ้าหากเรานำมันไปขายสู่ตลาด
จะมีผลกระทบต่อความสนใจ ปิโตรเลียมของพวกเราไหม
- ก็เสียหายหมดน่ะสิ

เพิ่มพลังงานอีก
เพิ่มพลังงานอีก
ระยะที่สอง
ดึง
ลูซี่
ลูซี่ ดูสิ
มันเป็นกลลวง ต้องมีสายไฟอยู่แน่ๆ
ปิดมันลงเดี๋ยวนี้
ดูเหมือนจะเกิดเหตุขัดข้องทางเทคนิคครับนายท่าน
รออีกเดี๋ยวเดียว
ใครก็ได้ช่วยเราด้วย
ฉันกำลังไหม้ ฉันกำลังไหม้
สารลดอุณหภูมิระเหยหมดแล้ว
ฉันจะปิดมัน
มันเป็นกลลวงนี่
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษทั้งหลาย
ผมขอขอบคุณสำหรับความอดทนของพวกคุณ
ผมเชื่อว่าการสาธิตเล็กๆน้อยๆของพวกเรานั้น...
ส่องสว่าง
ลูซี่ เวสเทนร่า
คุณเวสเทนร่า
สวยบาดใจ
คุณเมอร์เรย์ ดูเหมือนคุณจะตัวสั่นเบาๆนะ
ฉันไม่แน่ใจในสิ่งที่ฉันเพิ่งเห็น
อนาคตไง คุณเมอร์เรย์
จุดเริ่มต้นของยุคสมัยใหม่
คุณฮาร์เกอร์
- วันพรุ่งนี้นะ

ได้แน่นอน
ดูเหมือนเขาจะเชื้อเชิญคุณนะ
อุ๊ย
ดูดวงตาสีเขียวของสัตว์ประหลาด ด้านหลังหัวน่าเกลียดๆของเขาสิ
คุณเกรย์สันแค่ทำตัวสุภาพ
ฉันบอกเลยว่ามันมากกว่าสุภาพย่ะ
โอ๊ะ ยาบำรุงนี่
นั่นมหัศจรรย์มากเลยนะคะ
เลดี้ เจน
ผมไม่ได้ยินเสียงฝีเท้าคุณเลยนะ
คุณพูดแบบนั้นเหมือนกับว่า เป็นคำชมหรือเปล่าคะคุณเกรย์สัน
เรียกว่า อเล็กซานเดอร์ เถอะครับ
รู้มั้ยว่าฉันประทับใจคุณมากเลย อเล็กซานเดอร์
การแสดงของคุณในค่ำคืนนี้ไม่ต่างอะไรกับโอเปร่าเลย
ในฐานะที่คลั่งไคล้โอเปร่าเป็นอย่างมาก ผมจะถือว่านั่นเป็นคำชมละกัน
ถึงแม้จะมั่นใจว่าความหมายที่แท้จริงนั้นตรงกันข้าม
งั้นเหรอคะ
เช่นนั้นคุณก็ชอบโอเปร่าใช่มั้ยคะ งั้นฉันขอเป็นคนแรก
ที่ขอเชิญคุณมายังงานเปิดตัวฤดูกาลนี้ได้หรือเปล่าคะ
บอกมาสิคะ อเล็กซานเดอร์
คุณจะมากับฉันได้หรือเปล่า
- ผมขออยู่ในโลงของผมดีกว่า

ฉันรู้สึกว่าคุณจะสนุกไปกับการแสดงของฉันมากกว่า
ไม่ต้องสงสัยเลย ขอบคุณที่มาครับ
ขออนุญาตนะครับ
คุณเกรย์สัน
ถ้าคุณคิดว่าคุณหลอกทุกคนได้
ด้วยการแสดงบ้าบอไร้สาระในคืนนี้ คุณคิดผิดซะแล้วล่ะ
งั้นเหรอครับ
คุณมันนักต้มตุ๋น
และผมก็จะรู้ว่าจริงๆแล้ว คุณไม่เคยทำธุรกิจที่นี่
เธอจะไม่รอไปตลอดชีวิตหรอกนะ
ถ้านายไม่ขอเธอแต่งงานเร็วๆนี้
ต้องมีใครซักคนมาแย่งไปแน่
ใครล่ะ
เกรย์สันเหรอ อย่าบ้าไปหน่อยเลยน่า
เธอน่าจะสังเกตเห็นที่เขาชายตามองมาที่เธอนะ
เปล่านี่
อย่างน้อยเขาก็ไม่น่าเบื่อนี่นา
มากเท่ากับที่ฉันพอใจที่มีเธอ อยู่ด้วยกันทั้งคืนในบ้านของฉัน
ขอร้องเถอะ ช่วยเปลี่ยนเรื่องคุยนอกจาก
เรื่องที่เธอพบว่าโจนาธานน่าเบื่อมากแค่ไหนได้ไหม
และอีกอย่างนะ เขาไม่ได้น่าเบื่อสักหน่อย
สิ่งที่ฉันจะพูดก็คือ เธอน่าจะทำได้ดีกว่า
เธอเห็นอะไรหรือเปล่า
ไม่
เธอคิดว่ามันคืออะไร
- ราตรีสวัสดิ์ คุณไคล์ว

เจ้าม้า ไปต่อสิ หมอนี่มันเลว
มันดูถูกฉัน ในบ้านของฉันเลย
คุณเลยฉีกเขาเป็นชิ้นๆ
บางทีเราน่าจะติดป้ายเตือน
ที่ประตูหน้าบ้าน
ฉันบอกนายแล้ว การคอรับชั่นของพวกเขา และความโอหังของพวกเขามันควบคุมไม่ได้
มันยังคงเป็นแบบนั้นเสมอกับภาคีมังกร
ยังคงเป็นสิ่งเดียวที่ได้ยิน
มีอย่างอื่นที่ต้องเห็นด้วยตาของคนๆหนึ่ง
ถูกวินิจฉันอย่างง่ายดายโดย
ความรู้สึกแปลกประหลาดของพวกเขา ที่ถูกเปิดเผยโดยชอบธรรม
เหมือนคนนี้ ลอร์ด ลอร์เรนต์
เชิดหน้าอย่างกับนกยูงตัวเล็กๆ
แล้วก็อีกคนนึง ลอร์ดอะไรนะ
- เดเวนพอร์ต

สองคนนี้เป็นปลาเน่าแห่งสภาสูง
ใส่ชื่อพวกเขาลงในรายชื่อ
คุณคิดว่าใครคือหัวหน้า
น่าจะเป็นหนึ่งในนี้ หรือไม่มีเลย
- ช่างไร้พิษสงอะไรเช่นนี้

และพวกมันจะตีนายให้ตายเหมือนกับงูพิษในหลุม
ฆาตกรรม ทรมาน ข่มขืน สังหารหมู่
นั่นคือสิ่งที่ภาคีมังกรจะต้องชดใช้
และอยู่มายาวนานกว่า 500 ปี
ในอดีตของฉัน
เขาอ้างว่าจุดประสงค์ของพวกเขา
ขึ้นตรงต่อกางเขนและดาบ
สังหารคนทั้งหมู่บ้าน
ตีตราผู้ชายและผู้หญิงนอกรีต เผาพวกเขาทั้งเป็น
และมองดูพวกเขาไหม้ กรีดร้อง
สำหรับพระเจ้าที่ไม่เคยเสด็จมา
ตอนนี้พวกมันทำงานสกปรก
ผ่านทางสมาคมเอกชน ห้องประชุมคณะกรรมการ
พวกเขาก่อตั้งธุรกิจ การเมือง และน้ำมัน
และสิ่งสุดท้าย เรนฟิลด์ ก็คือความหายนะของพวกมัน
พวกเขาเชื่อว่ามันจะเป็นเชื้อเพลิงในศตวรรษหน้า
และถ้าพวกเขาควบคุมมันได้ พวกเขาก็จะควบคุมอนาคต
แต่จากช่วงที่เราทำการสาธิต
การทำงานของเทคโนโลยีคลื่นแม่เหล็ก ไม่มีเงินอีกต่อไป
ไม่มีอำนาจอีกต่อไป
ไม่มีภาคีมังกรอีกต่อไป
เขาทำการวินิจฉัยอย่างเต็มที่หรือเปล่า
ตามที่ได้รับคำสั่ง
มีร่องรอยของการดูดเลือดบ้างมั้ย
รอยแผลเหวอะหวะที่ลำคอ พอจะลงความเห็นได้อย่างแน่นอน
ตกลงว่าเขาตัดหัวผู้ชายคนนั้น
และจับเขาแต่งตัวอย่างกับไก่ย่างฝรั่งเศส
มันจะต้องจบ คุณก็รู้ว่าทำไม
มันนานแค่ไหนแล้ว ตั้งแต่มีแวมไพร์ออกมาเดินเพ่นพ่าน
อยู่บนถนนของเมืองนี้ เจ็ดปีเหรอ
แปดปี
ใช่สิ การฆาตกรรมในไวท์เชพเพล
พระเจ้า เวลาที่ผมนึกถึงปัญหาที่เราเผชิญ
เฉือนที่ร่างกายของเหยื่อเพื่อกลบเกลื่อนร่องรอย
ของข้อความไร้สาระพวกนั้น ที่พวกเราเขียนตีพิมพ์
แจ็ก เดอะริปเปอร์ สินะ
คุณมีอะไรจะเสนอ
เว้นแต่ได้รับการพิสูจน์ว่าเป็นอย่างอื่น
ฉันคิดว่าเราต้องสันนิษฐานว่า ไคล์วถูกหมายหัวโดยศัตรูของพวกเรา
ไม่ว่าจะโดยธรรมชาติหรือไม่
ฉันจะส่งครูเกอร์ออกลาดตระเวน
สั่งให้เขาไปจับตาดูอยู่ที่บ้านของสมาชิกของสภาสูง
- อย่างไม่มีกำหนดหรือ

แค่จนกว่าจะถึงเวลาหรือว่า เหตุการณ์พิสูจน์แล้วว่าเราตื่นตระหนกมากเกินไป
คุณจะไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขาอยู่ที่นั่น
ดูสิ่งที่เราไม่ได้ทำสิ
นี่มันเหมือนระหว่างคุณกับผมในตอนนี้เปี๊ยบเลย
เราไม่ต้องการทำให้คนอื่นๆเป็นกังวล
ไปมากกว่าที่พวกเขาเป็นอยู่
และถ้ามีใครถามล่ะก็...
เขาถูกฆ่าโดยหมา
เด็กดี
แล้วก็หยิบไอ้นั่นไปด้วยล่ะ
โครงสร้างของเซลส์ประสาทมันแตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง
จากเซลส์อื่นๆในร่างกายของมนุษย์
คุณแคมเบล
ขอโทษครับผม เราไม่ได้...
- ศาสตราจารย์ แวน เฮลซิง คะ

คุณแคมเบลแค่บ่งชี้ให้เพื่อนร่วมห้องของเขาเห็น
ถึงลักษณะที่คล้ายคลึงของ บทความหน้าหนังสือพิมพ์ที่พูดถึงเรื่อง
ยุคสมัยของเครื่องกระตุ้นไฟฟ้า
ซึ่งเป็นหัวข้อในการบรรยายในวันนี้
คุณแคมเบล
ก็ค่อนข้างถูกต้องนะ คุณแคมเบล
เทคโนโลยีใหม่ของคุณเกรย์สัน เกี่ยวข้องกับหัวข้อที่เรากำลังพูดถึง
อย่างไรก็ตาม ผมขอแนะนำว่า
เชิญคุณไปถกข้อคิดเห็นกันข้างนอกห้อง
เดี๋ยวคุณเกรย์สันจะออกมาพบคุณ
คุณฮาร์เกอร์
ดีใจที่คุณมา
เชิญนั่งสิครับ
อยากดื่มไวน์บ้างไหม
ผมดื่มมาก่อนนิดหน่อยแล้วครับ ขอบคุณ
ผมชอบวิสกี้
คุณน่าจะรู้ว่าบรรณาธิการของผม เชื่อว่าคุณโฆษณาเกินจริง
- โฆษณาเกินจริงเหรอ

และทำไมเขาถึงคิดอย่างนั้น
ผมไม่คุ้นเคยกับการขอสัมภาษณ์แบบนี้มากนัก จากคนฐานะอย่างคุณ
- คุณหมายถึงความร่ำรวยหรือ

ปรกติแล้ว พวกเขาจะปฎิบัติในแบบอื่นๆ
นั่นเพราะว่าคุณยืนหยัดต่อสู่
เพื่อผลประโยชน์ที่น่าสนใจเหมือนกัน ซึ่งนั่นทำให้ผมอยากกลับสู่อเมริกา
ผมไม่คิดว่าจะมีคนสังเกตเห็น
ผมเห็น
นั่นแหละคือเหตุผลที่ผมเชิญคุณ เพื่อมาให้สัมภาษณ์ครั้งนี้
เราเริ่มกันได้หรือยัง
ดีครับ
ทำไมต้องเป็นอังกฤษ
นี่คือประเทศที่ปู่ ย่า ตา ยายของผมเกิดมา
การที่ได้กลับมาบ้านเกิดถือว่าเป็นการนับถือ
และนั่นไม่เกี่ยวกับที่เอดิสัน หนีคุณออกนอกสหรัฐอเมริกาหรือ ยุโรปคุยกับผมในแบบที่ไม่มีที่ไหนเขาทำกัน
รู้ไหม พวกเขาให้เหตุผลว่ามันคือ "โลกใบเก่า"
แต่กระนั้นผู้คนก็ยังพากันเสาะแสวงหา สิ่งใหม่ๆเท่าที่พวกเขาจะทำได้
ผมเข้าใจในความพยายามนี้ดี
ผม ตัวผมเองสืบเชื้อสายมาจากตระกูลที่เก่าแก่
แต่ในใจของผมคงที่อยู่กับอนาคตเสมอ
ผมล้อมรอบไปด้วยสิ่งต่างๆที่พูดกับทั้งสองอย่าง
คุณเต็มไปด้วยความขัดแย้งใช่ไหมครับ
นี่แหละโลกมนุษย์
นี่แหละคือเหตุผลที่ว่าทำไมผมถึงอยากคุยกับคุณ
เห็นมั้ย เราอยู่บนหน้าผาแห่งการเปลี่ยนแปลงที่ยิ่งใหญ่
เรามีมันอยู่ภายในตัวเรา เพื่อที่จะกำหนดสายพันธุ์ของพวกเราใหม่
เดี๋ยวนะ คุณพูดว่า "สายพันธุ์" เหมือนกับคิดว่ามนุษย์เป็นสัตว์
นั่นหมายความว่ายังไง
นั่นไม่ใช่สิ่งที่คุณดาว์วินสอนเราหรอกหรือ
การวิวัฒนาการของมนุษย์นั่น
นั่นคือสิ่งที่ผมมาที่นี่เพื่อทำให้สำเร็จ
เพื่อทำให้ง่ายต่อการวิวัฒนาการนั้น
ให้ธรรมชาติยื่นมือเข้าช่วยเหลือ นั่นแหละที่จะพูด
- คุณเมอร์เรย์

เข้ามาสิ เชิญนั่ง
มีอะไร
อีกไม่นานเราก็จะได้สอบปลายภาคแล้ว
- ใช่

นักศึกษาที่ทำคะแนนได้สูงที่สุด
จะได้รับโอกาสทำงาน เป็นผู้ช่วยงานวิจัยของศาตราจารย์
ผมเข้าใจแล้ว
คุณทำคะแนนได้สูงสุดมาตลอดเสมอต้นเสมอปลาย
สำหรับข้อสอบเขียนและสอบปากเปล่าทุกอย่าง
- อย่างไรก็ตาม...

ปล่อยให้มันเป็นไปตามที่ใจปรารถนา ใช่แล้ว
ศาสตราจารย์คะ ฉันบอกไม่ได้ว่าฉันฝึกซ้อมบ่อยแค่ไหน
แต่ช่วงเวลาที่มีดผ่าตัดแทะลุผ่านหนังกำพร้า...
มัน...
มือของฉันจะเริมสั่นและไม่ว่าฉันจะทำอย่างไร มันก็...
มีน่า...
ผมมักจะพบเสมอว่า
ความลับที่จะทำให้มือหนักแน่นนั่นก็คือหัวใจที่หนักแน่น
- ฉันไม่เข้าใจ

ในความสามารถที่จะเยียวยารักษาคนอื่นได้
มันง่ายแค่นั้นเอง
แต่ฉันทำแล้ว
ถ้าเช่นนั้นคุณก็จะประสบความสำเร็จ
จวบจนกระทั่ง รู้ว่า...
หัวใจไม่เคยโกหก
ขอบคุณค่ะ
ใช่ ฉันเห็นด้วย
- ราตรีสวัสดิ์นะ

ราตรีสวัสดิ์
สวัสดีจ้ะ
ขอโทษที่ทำให้เธอต้องรอนะ คุณเกรย์สันนี่ช่างใจกว้างจริงๆ ที่มอบของขวัญให้คุณในคืนนี้
เขาคงต้องการให้ผม
เขียนเรื่องดีๆเกี่ยวกับเขาไม่ใช่หรือไง
จริงเหรอ
ผู้ชายอย่างเกรย์สันนี่เข้าตาจน
ที่จะอ้อนวอนกับคุณแล้วเหรอ
คุณคิดว่าเขาจะมีความสุขกับบ้านแสนสวยของเขา
และภาพวาดสวยๆทั้งหมดนั่น และเทคโนโลยีที่น่าตื่นตาตื่นใจ
ยังไม่พูดถึงความหล่อและสเน่ห์ของเขาอีกนะ ใช่ มันน่าประทับใจมาก
แต่คุณมีอย่างนึงที่เขาจะไม่มีวันได้ครอบครอง
อะไรล่ะ
ฉันไง
วิวดูสวยกว่ามากจากข้างหลังนี้
งั้นเหรอ ฉันนึกไม่ออกเลยว่าจะเป็นไปได้
ทำไมคุณไม่มานั่งดูกับผมล่ะ
ทำไม ใช่แล้ว มันน่าอัศจรรย์จริงๆ
ฉันเชื่อว่าไม่มีใครสังเกตเห็นคุณ
คำเชื้อเชิญของคุณทำให้ผมเรียกหาคำพูดที่ว่า "ระแวดระวังมิตรสหาย"
ใช่แล้ว แม้แต่ฉันก็ยังกังวล
ในฐานะที่เป็นคนอเมริกัน คุณคงไม่รู้จักความหมาย
ของคำว่า "ระแวดระวัง" หรอก
ผมได้ทำการค้นหาความหมายมาแล้ว
บอกฉันที มีคำไหนบ้าง ที่คุณได้ทำการค้นหาความหมายมาแล้ว
ไม่รู้จักพอ
เปลี่ยนแปลงไม่ได้
ไม่มีเงื่อนไข
เซอร์ ไคล์ว ก็ไม่ฟื้นขึ้นมาแล้ว
และเกรยส์ก็สืบเชื้อสายมาจาก แม่หม้ายของเขาอย่างกับนกล่าเหยื่อ
เก็บสารลดความเย็นอิมพีเรียลทั้งหมดของไคล์วเอาไว้
ทำไมเธอถึงเสนอขายให้เขา
เขาซื้อเอกสารหนี้สินการพนันของไคล์วมาน่ะสิ
และขู่ว่าจะฟ้องเอาทรัพย์สินของเขา
- พระเจ้าช่วย

แต่ก็เพื่อซื้อขายสินค้าตามใบสั่งเพื่อหลีกเลี่ยงข่าวฉาว
ช่างน่าขยะแขยงจริงๆ พวกธุรกิจบ้าๆนี่ แต่คุณต้องยอมรับนะว่า ตัดสินใจได้ดี
มันง่ายสำหรับคุณที่จะพูดอย่างนั้น
เขาไม่ใช่หุ้นส่วนธุรกิจคุณนี่
เขาแทบจะไม่ใช่เลย ตาแก่เอ๊ย
มันก็แค่ตำแหน่งกรรมการ
ไม่เหมือนกับถ้าหากว่าเขาควบคุมผลประโยชน์
ครูเกอร์ หมกไหม้อยู่ในนรกซะ
"ท่านจากไปอย่างยุติธรรมและสงบ พี่น้องนักล่าถูกสังหาร
แทงหัวใจของเหล่าสรรพสัตว์มากมาย
ก่อนที่ของเจ้าจะแน่นิ่ง"
ก่อนที่แกจะตาย
จงอย่ากลัว
แกจะไปอยู่ในนรก
ด้วยบาปกรรมพี่น้องของแก
ฉันจะทำลายภาคีของพวกแก
และทุกๆอย่างที่ยึดมั่น
แกคือ
แดร็กคูล่า เชิญฝึกฝนไปตามสบายเลย มันช่วยแกไม่ได้หรอก
พูดได้แล้วนี่
ช่วยฉันจากอะไร
คนที่ลากแกมาลอนดอนเหรอ
ไม่มีใครลากฉันมาทั้งนั้น
แกนี่มันไร้ค่า
ดึงดูดแมลงวันที่บินหลงทางด้วยกลิ่นเหม็นเน่า
บอกชื่อผู้สร้างของแกมาซะ
รู้มั้ย มีชะตากรรมสำหรับคนอย่างแก
ที่เลวร้ายยิ่งกว่าความตาย และฉันรู้จักมันทั้งหมด
แกคิดว่ามันใช้เวลานานแค่ไหน เพื่อที่จะทำให้เกิดสนิมนี่ขึ้นมา
ที่ก้นทะเลสาป เป็นปี หลายสิบปี
ทำสิ่งที่แกตั้งใจจะทำเถอะ
จะมีคนอื่นๆตามมาอีก
และอีกคน และอีกคน และเร็วๆนี้
เร็วๆนี้
พวกเราจะกลายเป็นกองทัพ
ผมกำลังสงสัยอยู่เลยว่าคุณจะเข้ามาเมื่อไหร่
แผนการก็คือใช้อำนาจกับหนี้สินการพนันของเซอร์ไคล์ว
ขัดต่อส่วนได้เสียของเขา ไม่ใช่ของภรรยาเขา
ผมพอจะมองเห็นโอกาส
และผมคว้ามัน
มันเป็นความหุนหันและประมาท
งานสำเร็จแล้ว
ต้องให้บอกอธิบายซักกี่ครั้งกัน
ถึงความแตกต่างระหว่างความพยาบาทและการแก้แค้น
นี่มันไม่ควรจะเป็นสงครามล้างผลาญ
ภาคีมังกรมันก็เหมือนกับไฮดร้า
ตัดหัวมันออก มันก็งอกขึ้นมาใหม่สองตัว
น่าขัน
ที่มันไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้นกับหัวของไคล์ว
อย่าโง่ไปหน่อยเลย
คุณก็รู้ ทางเดียวที่จะกำจัดพวกเขาให้สิ้นซาก
จุดกำเนิดอำนาจของพวกเขา ความมั่งคั่งร่ำรวยของพวกเขา
สำหรับแผนที่เราสร้างกันขึ้นมาหลายสิบปี และสร้างอาณาจักรแห่งการหลอกลวงนี่ขึ้นมา
ผมจะไม่ยอมให้งานของเราต้องพัง ก็เพราะว่าความไร้ระเบียบวินัยของคุณ ให้เหตุผลดีๆมาซักข้อ เพื่อที่ผมจะได้ไม่ลอกหนังของคุณออกเหมือนกับองุ่น
เพราะถ้าไม่มีผม คุณก็ยังคงเน่าเปื่อยอยู่ในโลงเหล็กนั่น
คุณคิดว่าผมไม่มีความอดทนต่อความโกรธงั้นรึ
พวกภาคีมังกร สังหารคนทั้งครอบครัวของผม
เราจะต้องไม่ให้มันเข้ามา ในสัญชาตญาณพื้นฐานของเรา
เราต้องฝึกฝนการควบคุม
- เราต้องทำตามแผน

ความกลียดชังของพวกเรา กำเนิดมาจากเบ้าหลอมอันเดียวกัน
คุณทำให้มันเป็นรูปเป็นร่าง
แต่ผมทำให้มันแข็งแกร่ง
เราไม่ได้ผูกพันกัน จากสิ่งที่เราสูญเสีย
แต่ด้วยคนที่พรากมันไปต่างหากล่ะ
ไม่
พวกมันฆ่าเมียฉัน
ยอดรักของฉัน
สำหรับความชั่วร้ายทั้งหมดนี้ ฉันจะต้องแก้แค้น
บรรยายไทยโดย หงส์ดำ
บรรยายไทยโดย หงส์ดำ