# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้ามอง
รัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง
มีเดอะแมชชีนคอยสอดแนมคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวัน
ผมรู้ เพราะผมสร้าง
ผมออกแบบให้เดอะแมชชีน ตรวจจับกิจกรรมการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกสิ่ง...
รวมถึงอาชญากรรมร้ายแรง ที่เกี่ยวข้องกับบุคคลทั่วไป
บุคคลเช่นคุณ
อาชญากรรมที่รัฐบาลพิจารณาว่า ไม่เกี่ยวข้องกับความมั่นคง
พวกเขาจะไม่ดำเนินการ ผมจึงตัดสินใจทำ
แต่ผมต้องการคู่หู
สักคนที่มีทักษะ ในการแทรกแซง
ถูกตามล่าโดยผู้มีอำนาจหน้าที่ เราทำงานกันอย่างลับๆ
คุณจะไม่มีวันหาเราพบ
ยกเว้นเหยื่อหรือผู้กระทำผิด
ถ้าหมายเลขนั้นเป็นคุณ เราจะตามหาคุณ
คิดว่าคุณจะปิดมันซะตอนนี้เสียอีก
เราจะปิดมันพรุ่งนี้
ผมจะปล่อยให้มันออนไลน์ ให้นานที่สุดเท่าที่จะทำได้
โลกหมุนเรื่อยมาถึง 5 พันล้านปี
โดยไม่ต้องมีเดอะแมชชีนนะ ฮาโรลด์
ฉันแน่ใจว่าอีกแค่คืนเดียว มันก็ยังคงดีอยู่
.
บอกตรงๆนะว่าฉันดีใจ ที่กำจัดสิ่งนี้ไปพ้นๆได้
เจ้า "สิ่งนี้" ช่วยชีวิตคนมานับไม่ถ้วนแล้ว
นายคงหมายถึงชีวิตที่เกี่ยวข้อง กับความมั่นคงสินะ
ยังไงเราก็ต้องกำหนดขอบเขตไว้
ทุกคนมีส่วนเกี่ยวข้องกับบางคนทั้งนั้น
นายคงเข้าใจที่ฉันพูดถ้าเผื่อนายมี
ใครสักคนในชีวิตที่นายรู้สึกห่วงใย
ขอโทษที
สิ่งที่นายสร้างขึ้นที่นี่ มันเหลือเชื่อ
และไม่มีใครอีก ที่จะมีโอกาสบอกคำนี้กับนาย
และฉันก็ไม่เดือดร้อนกับ การตัดสินใจของนายด้วย
แต่ฉันเป็นห่วงนาย
7 ปีนี้ นายได้แต่เฝ้ามองชีวิตของคนอื่น
แผนการณ์รวมถึง ความสัมพันธ์ของพวกเขา
บางทีนี่อาจถึงเวลา
ที่นายจะมีเวลาให้กับชีวิตตัวเองบ้าง
ใครบอกว่าฉันไม่มี
ฉันรู้ว่านายชอบมีความลับ ฮาโรลด์
แต่ถ้านายพบใครสักคน
ฉันคงไม่ได้ยินตอนจบของมันหรอกมั้ง
.
.
.
สวัสดี ไลโอเนล
นายพร้อมที่จะกำจัดตำรวจเลวบางคนมั้ย
ซิมมอนส์อยากให้ฉันเข้าพบ ผู้ใหญ่ใน HR สัปดาห์หน้า
งั้นค่อยโทรหาฉันสัปดาห์หน้านะ ตอนนี้ฉันยุ่งอยู่กับงานค้นคว้า
งานค้นคว้า?
นายหมายถึงการตามดู เจ้านายของตัวเองอีกแล้วใช่มั้ย
นายตามเขาตั้งหลายสัปดาห์
นายยังไม่เจอแม้แต่ที่อยู่ของเขา
ก็แหม ขนาดนายยังไม่มี
เรามันก็พอกันทั้งคู่นั่นแหละ
.
.
.
- ฟินช์

เราพึ่งจะรับหมายเลขมาอีก
เราไม่เคยคุยกันเรื่องนี้นะ
แต่ฉันอยากขอบใจคุณเป็นการส่วนตัว
สำหรับรายงานเรื่องดูไบของคุณ
ถ้าคุณไม่ตั้งข้อสังเกตุคาร์ลสัน--
คาร์ลสัน ครับผม
เขาเป็นกุญแจของเรื่องทั้งหมด
คุณช่วยพวกเราไว้นะ ลูกชาย ขอบคุณครับท่าน
เฮนรี่ เพ็ค อายุ 33 ปี
ไม่เคยแต่งงาน อาศัยอยู่คนเดียวในเทอร์เทิ้ลเบย์
เพ็คทำงานเป็นนักวิเคราะห์การเงินรายย่อย
ซึ่งพูดได้อีกนัยหนึ่งว่า เขาแนะนำหุ้น
ให้แก่บริษัทการเงินขนาดเล็ก
เด็คเคอร์ นอร์ท แอนด์ แอสโซชิเอตส์
คุณตามผมอยู่หรือเปล่า (ฟังที่ผมพูดทันหรือเปล่า)
นักวิเคราะห์การเงิน น่าตื่นเต้นนะ
ก็ไม่จำเป็นว่าต้องเป็นทารก หรือเจ้าพ่อไปซะทุกรายนี่นา
จนถึงตอนนี้สิ่งที่ไม่ชอบมาพากล เกี่ยวกับเพ็คที่สุดก็คือ
เขามีนิสัยในการรักษาความปลอดภัย สูงกว่าเกณฑ์เฉลี่ย
ผมยังไม่เคยแฮ็ควอยซ์เมล์
อีเมล์หรือบัญชีออนไลน์ของเขาได้เลย
ลึกลับ สันโดษ
เหมือนคุณเลย ฟินช์
แล้วคุณได้หมายเลขเขามายังไง
แหม จอห์น ก็มีเดอะแมชชีน...
ใช่ แต่คุณไม่ได้ ได้มันมาจากที่นี่
ไม่สิ...
มันลึกลับกว่านั้นมาก
และถึงเวลาที่ผมต้องรู้
ว่าเดอะแมชชีนสื่อสารกับคุณยังไง
ทำไม
ก็ไม่มีอะไรมาก
แต่คุณไม่อยากให้ผมสานต่อ
ถ้าหากเกิดอะไรขึ้นกับคุณหรอกหรือ
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น ผมก็มี...
แผนรองการสถานการณ์ฉุกเฉิน
ไม่ช้าก็เร็ว คุณคงต้อง
ยอมปล่อยแมวออกจากถุง
ความขี้สงสัยทำให้แมวตายนะ คุณรีส
ฟินช์ จนถึงตอนนี้ สิ่งที่คุกคามเพ็คมากที่สุด
ก็คือที่ตัดกระดาษ
มีโชคบ้างมั้ยเกี่ยวกับข้อมูลเพิ่มเติมของเขา
มันต้องใช้มากกว่าโชคแล้วล่ะ
บริษัทนี้มีไฟร์วอลล์ที่ดีกว่าของเพ็คอีก
ใช่ ผมมองเห็นภายในออฟฟิศเขาได้
แต่จับสัญญาณอะไรไม่ได้ ไม่ว่าจะเป็นไวไฟหรือโทรศัพท์มือถือ
เขาทำงานในตึกเทเลคอมอัจฉริยะนะ
บริษัทการเงินชอบฝากเครื่องไว้ ในศูนย์อินเตอร์เน็ต
ทำให้พวกเขาทำการซื้อขายหุ้นได้ในพริบตา
ถ้าคุณไม่สามารถจับสัญญาณได้
คงเป็นเพราะถูกปิดกั้นจากแผงสัญญาณอัจฉริยะ
ผมโคลนโทรศัพท์เขาไม่ได้ฟินช์
ผมก็เลยใช้ตัวรับสัญญาณรุ่นโบราณแทน
อลิเชีย นี่ เฮนรี่ เพ็ค อีกแล้วครับ
ฟังนะ ผมอยากคุยกับคุณจริงๆ
ช่วยโทรกลับมาด้วย
แล้วเราค่อยนัดสถานที่กันอีกที โอเคมั้ย
อลิเชีย...

หรือว่าจะเป็นคนที่เขาหมายปองอยู่
คุณเพ็ค คุณลืมลบโทรศัพท์
เขาต้องลบหน่วยความจำโทรศัพท์ด้วยหรือ
มันเป็นขั้นตอนมาตรฐาน
ถ้าคุณเดินทางไปต่างประเทศ
แต่นั่นไม่ใช่ครั้งแรกที่ผมได้ยิน
ขอโทษนะ ผมคง เหม่อไปหน่อยวันนี้
แหม ก็คุณทำงานหนักจะตาย
ผมอยากรู้ว่ามีอะไรในออฟฟิศของเขา
และเพราะรับสัญญาณไม่ได้
ผมคงต้องเข้าไปหว่านเสน่ห์สักหน่อย
ให้ช่วยอะไรมั้ยคะ
ครับ เอ่อ...
จอห์น รูนี่ ฝ่ายกองทุน
- ผมมีนัดกับ...

ทอม บรุสเตอร์
ผมมาก่อนเวลา
.
สัญญาณขาดหายไปแล้ว
ไม่มีข้อมูลนัดหมายของคุณเลยค่ะ
และเกรงว่าคงให้ใครเข้าไปไม่ได้
ถ้าไม่ได้นัดไว้
บางทีคุณน่าจะนัดมาใหม่
คงต้องเป็นอย่างนั้น
ผมแปลกใจนะ คุณรีส
ที่สุภาพสตรีสาวน้อยน่ารักคนนั้น ไม่ตกหลุม
- เสน่ห์ของคุณ

จ้อง .45

มีการ์ดคนหนึ่งกับประตูหน้าที่มีล็อคไฟฟ้า
ที่นี่ไม่ใช่บริษัทการเงินแล้ว มันเป็น SCIF
ที่เก็บข้อมูลที่มีความล่อแหลม
ที่ถูกจัดตั้งขึ้นอย่างลับๆโดยรัฐบาล
ออกแบบขึ้นเพื่อปกป้อง ข้อมูลที่เป็นความลับ
เพ็คไม่ใช่นักวิเคราะห์การเงิน
เขาเป็นคล้ายๆสายลับ ของระบบเครือข่าย
และคุณคิดว่าเขาไม่มีตัวตน
แล้วเราจะสอดแนม สายลับยังไงดีล่ะ
ผมเชื่อว่ามีอยู่ทางหนึ่งนะ คุณรีส
การรักษาความปลอดภัยในออฟฟิศเขา คือการบล็อคสัญญาณไร้สาย
แต่ถ้าเราใช้ระบบสายแบบเก่าล่ะ
ในเมื่อทุกๆออฟฟิศขาดคาเฟอีนไม่ได้
สิ่งที่เราทำได้
ก็คือซ่อนกล้องกับเครื่องรับส่งสัญญาณ
ไว้ข้างในเครื่องชงกาแฟใหม่เอี่ยม
ที่มีการต่อสายข้อมูลเข้ากับระบบไฟฟ้า
แล้วรอจนพวกเขาเสียบปลั๊ก
ผมจะเล่นให้ฟังอีกครั้ง
ใช้ได้แล้ว ฟินช์
.
นั่นเป็นเสียงของ ฮัสซาน เบน อาเมียร์
ผมฟังเขาทุกกัน ตอนอยู่ที่ฐานฟอร์ทมี้ด
ฮัสซานเป็นผู้เล่นหลัก
เขาให้ทุนก่อการร้าย กับทั่วทั้งยุโรปตะวันออก
และถ้าเขาโทรมาที่นิวยอร์ค เราก็ต้องให้ความสนใจ
เอาล่ะถ้าคุณมองตรงจุดเชื่อมต่อพวกนี้...
เพ็คเป็นนักวิเคราะห์แผนการณ์ก่อการร้าย
และจากที่ได้ฟังมา เขาเก่งทีเดียว
เพราะอย่างนี้พวกเขา ถึงต้องอยู่ในตึกเทเลคอม
พวกเขาจะได้ดักฟังข้อมูล
นี่เป็นสถานีดักฟังข้อมูลของหน่วยข่าวกรอง
ผมว่าเราก็น่าจะฟังดูนะ
เอาล่ะ ฟินช์ เพ็คกลับถึงบ้านแล้ว
ได้เวลาที่จะดูว่า สายลับทำอะไรบ้างในยามราตรี
จนถึงตอนนี้...

ไม่ใช่ว่าทุกคนจะเป็นนักเที่ยวนะ คุณรีส
ดูอย่างพวกเราบางคนสิ เป็นพวกเข้ากับคนยาก
อย่าเรียกว่า "เข้ากับคนยาก" สิ
ทำงานมาทั้งวัน
ไม่มีสัญญาณของเพื่อนหรือครอบครัว...
มีแต่คนโง่ที่ไม่รู้จักให้เวลากับชีวิต
คุณไปโทษเขาไม่ได้หรอก
ดูอย่างพวกเราสิ ใครๆก็นึกว่าตายแล้ว
.
คุณเพ็ค อยู่หรือเปล่า
คุณเพ็ค
คุณเฉิน
เจ้าของตึกโทรมาต่อว่า
รังเกียจมั้ยถ้าเราจะเข้าไปดูข้างใน
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ผมก็สงสัยอยู่เหมือนกัน
เอาล่ะดูเหมือนเครื่องจับควันของคุณ
จะเสียนะ วันนี้
ตอนที่คุณเฉินเข้ามาเพื่อซ่อมมัน...
ก็เจอของพวกนี้
ยาบ้า ผิดกฏหมาย
ว่าไงนะ นี่ไม่ใช่ของผมนะ
เราแน่ใจว่าพวกเขาจะให้ โอกาสคุณได้อธิบาย
ที่สถานีตำรวจ ไปกันได้แล้ว
เดี๋ยวสิ ผมน่าจะมีโอกาส ได้อธิบายตรงนี้เลย
เอาล่ะ ฟินช์ ผมคิดว่าชีวิตของเพ็ค
เริ่มจะน่าสนใจขึ้นมาบ้างแล้ว
.
- ฟินช์

มีใครคนอื่นอยู่ในช่องสัญญาณด้วย
กำลังตรวจสอบ...
มันเป็นสัญญาณเดียวกันเลย
มีเครื่องส่งตัวอื่น มีคนอื่นกำลังดักฟัง
ใช่ และผมคิดว่าผมเห็นเขาแล้ว
ยาพวกนั้นคงถูกเอามายัดไว้
ผมคิดว่าเพ็คถูกจัดฉาก
คำถามคือ ทำไม
.
คุณเคยซื้อแมกกาซีนฉบับละ 20 ก้อปปี้ มั้ย คาร์เตอร์
- อะไรนะ

คุณมีข่าวมั้ย
เพ็คประกันตัวเองออกไป ประมาณ 1 ชั่วโมงที่แล้ว
ฉันมีทุกอย่างที่หาได้เกี่ยวกับเพ็ค แต่ไม่ค่อยมีอะไรมาก
มีประวัติว่าถูกจับครั้งเดียว และมันก็ถูกลบออกไป
เขามีประวัติว่ากระทำผิด จากการใช้ยามั้ย
ไม่ใกล้เคียงด้วยซ้ำ มันใบสั่งฐานขับรถเร็ว
เขาต่อสู้เพื่อล้างใบสั่งออกจากประวัติหรือ
มันเป็น "ทฤษฎีของสิ่งนี้"
เพ็คกล่าวไว้
ในคำร้องฉบับย่อที่ละเอียดละออ ขนาด 78 หน้าที่ยื่นต่อศาล
ว้าว
ชักจะหลงรักผู้ชาย ที่ไม่รู้จักยอมแพ้คนนี้ซะแล้ว
- ขอบใจนะ คาร์เตอร์

เพ็คไม่ได้ติดยา มีคนเอาไปยัดไว้
ผมไปเยี่ยมร้านชำ
ที่อยู่ตรงถนนใกล้ออฟฟิศเขา...
และคุยเล่นเกี่ยวกับระบบ เครือข่ายไร้สายของพวกเขา
ดาวโหลดวีดิโอนี้
ที่มีคนบุกเข้าไปในอพาร์ทเมนท์ของเขา
ผมค่อนข้างแน่ใจว่า เป็นคนเดียวกับที่เห็นเมื่อคืน
ไม่ว่าเขาเป็นใคร เขาได้รับการฝึกมาดี
บางคนกำลังหมายหัวเพ็ค เราต้องรู้ให้ได้ว่าทำไม
และจนกว่าที่เราจะรู้ ว่าใครตามเขาอยู่...
ผมต้องคอยเฝ้าเขาเอาไว้
เฮนรี่ เราต้องคุยกัน
เรารู้เรื่องที่คุณถูกจับ และปัญหาเรื่องยา
ไม่มีปัญหาเรื่องยา
ภายใต้คำสั่งของฝ่ายบริหารที่ 13526
ใบผ่านของคุณถูกระงับ
ให้รอการสืบสวน
คุณถูกพักงาน
มีผลทันที
- ได้โปรด คุณทำอย่างนี้ไม่ได้--

ณ ตอนนี้ คุณไม่ได้ทำงานกับหน่วยข่าวกรองแล้ว
ตลอด 7 ปีที่ผมทำงานที่นี่
ยาแรงที่สุดที่ผมกินคือแอสไพริน
มีบางอย่างไม่ชอบมาพากล
ผมถูกจัดฉาก
ถ้าหากคุณกล่าวหาว่า มีการสมคบคิดกันที่นี่
ผมจะใส่เอาไว้ในประวัติของคุณ
แต่มันอาจทำให้คุณดูไม่น่าเชื่อถือ
พวกเขาจะหาว่าคุณบ้า
เพ็คถูกบีบให้ออก
ผมไม่รู้ว่าคุณคิดยังไงนะ คุณรีส
แต่ผมอยากรู้เหตุผลว่าทำไม
ผมขอโทษที่โทรมาบ่อย แต่มีเรื่องสำคัญมากจริงๆ
ได้โปรด ผมจำเป็นต้องคุยกับ เท็ด กิบบอนส์ หัว--
ฮัลโหล
จำชื่อนั้นได้มั้ย ฟินช์
ธีโอดอร์ กิบบอนส์ รองผู้อำนวยการหน่วยข่าวกรอง
เขาข้ามขั้นตอนไปไกลเลย
อะไรที่เพ็คเข้าไปพัวพัน คงเป็นเรื่องใหญ่
"ออกนอกประเทศ" จริงหรือ
บางคนที่สำนักงานใหญ่พึ่งบอกผมว่า
เขาประชุมอยู่ กรุณาเถอะ
สิ่งที่ผมทำไปก็แค่ ถามคำถาม
มีนักวิเคราะห์ระดับรองลงมา-- ฮัลโหล
ฮัลโหล
บางคนกำลังทำลายชีวิตเขา เพราะการถามคำถาม
เกี่ยวกับเรื่องอะไร
ฟินช์ กล้อง รปภ.

ทำงานหรือเปล่าเมื่อคืน
ทำ ทำไมหรือ
เพราะตอนนี้มีคนอยู่ในอพาร์ทเมนท์เขา
อะไรฟะ
คุณรีส ทุกอย่างโอ--
เดาว่านั่นคือ ไม่
.
.
ฟินช์ ถ้าเป็นนักฆ่าที่รัฐบาลฝึกมา แค่เห็นผมก็รู้แล้ว
พวกเขาไม่ใช่แค่ตามงานของเพ็คนะ
ใครบางคนในวอชิงตัน อยากให้เขาตาย
เราจำเป็นต้องปกป้องเขานะ คุณรีส
เขาคงยังไปไม่ไกล
ผมจะใช้ตัวส่งสัญญาณตามรอยเขา
.
- สวัสดี

สวัสดี
รองผู้อำนวยการกิบบอนส์ ผมชื่อ เฮนรี่ เพ็ค
ผมทำงานให้คุณ
นี่เป็นเบอร์มือถือของลูกสาวผม
คุณไปเอามาจากไหน
ขอโทษที่ต้องรบกวน
แต่มีคนพยายามฆ่าผม
ว่าไงนะ
3 สัปดาห์ก่อน คุณโทรหาผมอย่างไม่เป็นทางการ
เพื่อแสดงความยินดีเรื่อง รายงานฉบับหนึ่งที่ผมส่งไป
ซึ่งนำไปสู่การจับกุมคนระดับสูง
ที่ชื่อ คาร์ลสัน แต่ผมไม่เคยได้ยินชื่อเขา
ชื่อเขาอยู่ในรายงานของคุณ
แต่ผมไม่ได้เป็นคนใส่
มีคนอื่นแอบใส่ชื่่อเขาในรายงานผม
และชื่อนั้นเป็นกุญแจ
ที่หยุดยั้งการก่อการร้ายหลักครั้งหนึ่ง
ที่ผมทำไปก็คือถามคำถาม
ผมถูกจับ ตกงาน
และพวกเขาพยายามฆ่าผม
ผมแค่อยากรู้ว่าทำไม
อย่าโทรมาอีกนะ
.
ทุกอย่างเรียบร้อยมั้ย ฟินช์
ผมรู้แล้วว่าใครที่อยากให้เพ็คตาย และเพราะอะไร
ผมรู้ว่าเขาถามคำถามเกี่ยวกับเรื่องอะไร
พวกเขาอยากให้เพ็คตาย ก็เพราะผม
เขาไม่รู้จักมัน
แต่เขาเอาแต่ถามคำถามเกี่ยวกับ เดอะแมชชีน
ไม่ล่ะ
มีอะไรหรือเปล่า อลิเชีย
คุณหมายถึงเรื่องที่ฉันต้องมีส่วน ในการสมคบคิด
เรื่องสอดแนมคนอเมริกัน เป็นล้านๆคนใช่หรือเปล่า
ใช่ แต่ทั้งหมดก็เพื่อเหตุผลที่ดี
.
หลังจากวันพรุ่งนี้ ขบวนรถไฟที่ออกจาก เดอ มอยส์
รถ 6 คันสุดท้าย ใบกำกับการขนส่ง จะลิสท์รายการ
ว่าเป็นอะไหล่คอมพิวเตอร์ที่ถูกกำจัด
แล้วการจัดเตรียมของทางฝ่ายคุณล่ะ
สถานที่ถูกออกแบบตาม ข้อกำหนดที่คุณให้มา
และอย่างละเอียดรอบคอบ เราจะตั้งมันไว้ที่ไหน
จะไม่มีใครมองหามัน
มีปัญหาอะไรอีกมั้ย
ประปราย
เราวางข้อกำหนดไว้
ถ้าเดอะแมชชีน ชี้ตัวผู้ต้องสงสัย
ชื่อของเขาจะหาทาง ไปยังคนที่ใช่
ไม่มีทางตามรอยย้อนกับมาหาต้นทาง
ไม่มีทาง นอกจากว่า...
เราจะหายวับไป
ไม่มีใครหาเจอ
มีเพียง แปด คนในโลกนี้ ที่รู้ว่ามันมีอยู่
เราต้องทำให้เป็นอย่างนั้นเสมอ
เจ็ด นาธาน
เจ็ด คน นอกจากคุณจะบอกใคร
.
ไม่เอาน่า อลิเชีย คุณก็รู้ว่าผมตกเลข
คนทางฝั่งของคุณ...
คุณมั่นใจในพวกเขามั้ย
การทำให้แน่ใจว่าไม่มีใครรู้
เกี่ยวกับเดอะแมชชีน เป็นปัญหาของเรา
เราจะดูแลเอง
เรารู้จักกันมานานยิ่งกว่านานอีก อลิเชีย
คุณดูว้าวุ่นใจ
ฉันสบายดี นาธาน
ฉันจะแฮ็ปปี้กว่านี้ เมื่อสิ่งนี้มันถูกใช้งาน
และฉันก็สามารถกลับไปทำงานตามปกติ
หมายความว่าอะไรกันแน่
ความลับ
.
คุณเลี้ยงเหล้าฉันได้แล้วล่ะ
.
ว่าไง คาร์เตอร์
เพื่อนบ้านของเพ็ค แจ้ง 911
ว่าพวกเขาเห็นผู้ชาย 2 คน กำลังสู้กันอยู่ในอพาร์ทเมนท์
ทุกอย่างเรียบร้อยมั้ย
สถานการณ์ถูกแก้ไขแล้ว
เราสบายดี คุณนักสืบ
ขอบคุณ
ฟังดูไม่เหมือนแก้ไขแล้วเลย
เพ็คถามเรื่องเดอะแมชชีน
แล้วตอนนี้ก็มีคนพยายามจะฆ่าเขา
มีอะไรที่คุณอยากบอกผมมั้ย ฟินช์
ในระบบคอมพิวเตอร์
ปัญหาใหญ่ก็คือข้อผิดพลาดของมนุษย์
บอกตรงๆเลยว่าเดอะแมชชีน เป็นสิ่งที่ไม่ถูกกฏหมาย
ผมรู้เสมอว่ามาตรการที่เข้มงวด
จะถูกนำมาใช้ เพื่อปกป้องมัน แต่...
แต่สิ่งที่ผมคนพบด้วยตัวเอง
ผู้คนที่ผมให้ความไว้วางใจล้วนแต่...
โหดร้ายกว่าที่ผมคาดไว้
.
- สวัสดี

อลิเชีย คอร์วิน?
คอร์วิน?
นั่นคืออลิเชียที่เขาพยายามติดต่อ
หล่อนทำงานให้ สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ
คุณคอร์วิน ยังอยู่มั้ย
คุณตามหาฉันหรือ
เราพบกันได้มั้ย
ไม่ได้
2 เดือนก่อน รายงานฉบับหนึ่งที่ผมเขียนถูกแก้ไข
ตอนที่มันไปถึงออฟฟิศคุณ
แต่ออฟฟิศคุณปิด ไปแล้วตั้งปีกว่า
ได้โปรด ผมแค่อยากรู้ ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ผมแค่อยากได้ชีวิตคืน
สิบิแลนซ์
โอเค
มีอะไรอีกมั้ยที่คุณบอกผมได้
หนีไป
เราต้องหยุดเขาไว้นะ คุณรีส
ยิ่งรู้เรื่องเกี่ยวกับเดอะแมชชีน
เกี่ยวกับสิบิแลนซ์ หรืออะไรก็ตาม
เราต้องทำการรักษา เหมือนกับว่ามันเป็นโรคระบาด
เพ็คติดเชื้อแล้ว--
ด้วยความคิด แต่การติดเชื้อนี้
ทำให้ใครก็ตามที่ิเขาคุยด้วย ถึงตายได้
และทุกสิ่งที่เพ็คขุดคุ้ย
ทำให้มันยิ่งเป็นไปไม่ได้มากยิ่งขึ้น
สำหรับเราที่จะช่วยเขาให้รอด
ถ้างั้นไปจับเขาไปไว้ที่เซฟเฮ้าส์กันเถอะ
มันไม่ง่ายน่ะสิ
เขาจะยิ่งอยากรู้ว่าเราเป็นใคร
และการที่เขารู้จะยิ่งทำให้ เขายิ่งเข้าใกล้
การค้นพบเกี่ยวกับเดอะแมชชีน
.
อะไรก็ตามที่เราทำเพื่อช่วยเพ็ค
ต้องไม่ให้เขารู้ว่าเรามีตัวตน
คุณรีส กำลังฟังอยู่หรือเปล่า
ตอนนี้เรามีปัญหาหนักกว่าเก่าแล้ว
เพ็คเจอเครื่องส่ง และเขาพึ่งจะสลัดเราหลุด
เพ็คถอนเงินจากบัญชีธนาคาร
เครดิตการ์ดของเขาถูกรูดใช้ ในโรงแรมถูกๆ
และร้านเหล้าทั่วเมือง
เขาคงแจกจ่ายให้กับพวกคนจรจัด
หน่วยข่าวกรองคงสอนเขาไว้
ว่าจะทำไงเพื่อกลบเกลื่อนร่องรอย
ฟินช์ เราได้อะไรจาก โทรศัพท์ของเพ็คหรือยัง
โชคไม่ดี พวกเขาสอนเพ็ค
ถึงวิธีการทำลายโทรศัพท์ด้วย
หน่วยความจำไม่สามารถกู้ข้อมูลคืนได้
เกี่ยวกับคนที่ตามล่าเขาอยู่ เราได้อะไรบ้าง
กลุุ่มเล็กๆ
อาจจะเป็นทีมที่มี 3 คน
คนที่ผมเคยสู้ด้วยมีปืนพก ที่ดัดแปลงให้ใช้กับกระสุนไรเฟิ้ล
ซึ่งมันจะแตกกระจายเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย
หน่วยเดียวที่ผมรู้ว่า ใช้ของพวกนี้เป็นมาตรฐาน...
กองสนับสนุนหน่วยสืบราชการลับ
หน่วยหนึ่งของกองทัพที่ ทำงานด้านมืด
ในทางเทคนิคแล้ว พวกเขาไม่มีตัวตน
คงต้องรีบหาตัวเพ็คให้เจอก่อน
พวกเขาตามล่าเพ็คเหมือนที่ผมทำ เริ่มจากสิ่งที่เขาต้องการ...
นอน สถานที่หลบซ่อน และวิธีการหาข้อมูล
โรงแรมที่รับแต่เงินสด ที่มีอินเตอร์เน็ตให้ใช้
.
มีเรื่องยุ่งยากเกิดขึ้น
เป้าหมายยังไม่ตาย
มันไม่ใช่เรื่องยุ่งยาก
มันเป็นความผิดพลาด
- เขามีผู้ช่วย

ไม่รู้ หนึ่งในพวกเรา คิดว่านะ
หรืออย่างน้อยเขาก็เคยเป็น
เราพลาดเป้าหมายโดยไม่คาดฝัน
และความเป็นไปได้ที่จะทำให้มัน ดูเหมือนอุบัติเหตุ
คำสั่งว่ายังไงหรือ
ไม่ว่าจะใช้วิธีไหน
ต้องทำให้สำเร็จ
ผมเจออะไรเข้าแล้ว คุณรีส
หอพักแห่งหนึ่งในย่านชุมชนแออัด
ผมไม่แน่ใจว่า เขายังอยู่ที่นั่น
แต่แน่นอนว่าเพ็คมีการใช้คอมพิวเตอร์
เขาไม่สามารถขุดคุ้ย เจออะไรจากซิบิแลนซ์
แต่เขาโชคดีที่เจอขั้วต่อ
เพื่อแฮ็คเข้าไปยังตัวอ่าน ที่อยู่ในออฟฟิศ
ผมเชื่อว่าคุณเพ็คกำลังวางแผน ที่จะบุกรุกเข้าไปในหน่วยข่าวกรอง
.
เขาเข้าไปแล้ว
ผมก็เหมือนกัน
ถ้างั้นคุณคงจะพอใจมาก
ถ้าคุณสามารถหยุดเขา ไม่ให้ได้ข้อมูลอะไรที่มากกว่านี้ไป
- ถ้าอย่างนั้นผมคงต้องฆ่าเขา

แต่ถ้าผมเอารายงานพวกนั้นไป เขาก็จะรู้ว่าผมมีตัวตน
ผมจำได้ว่านี่เป็นสถานการณ์ที่ท้าทาย
แต่ผมต้องหลีกเลี่ยงการพบปะซึ่งหน้า
เพ็ค
.
.
.
คุณพูดถูก คุณรีส มันเป็นทีมที่มี 3 คน
2 กับอีกครึ่ง
.
เฮ้ เฮ้
.
เฮ้ ผมพึ่งจะบุกรุกเข้าไปในตึกนั่น
คุณจะมาจับผมใช่มั้ย
นายทำไมจุ้นจ้านอย่างนี้
เฮ้ อย่าทำหายนะ มันเป็นหลักฐาน
คุณต้องใช้มันตอนที่ผมสารภาพ
ใจเย็นเพื่อน ทันทีที่ฉันอ่านสิทธิให้นายฟัง
นายค่อยบอกทุกอย่างละกัน
ก้มหัวลง
.
.
ฟินช์
คุณต้องไม่ชอบแน่ๆ
ทุกอย่างพร้อมแล้ว
การเชื่อมต่อแบบ P2P ต้องใช้เวลา 10 วัน
หวังว่าไม่มีอะไรผิดพลาด
ใน 10 วันที่เหลือนี้นะ
เดี๋ยว
เรามีแผนรองรับสถานการณ์ฉุกเฉินหรือเปล่า
แผนรองรับสถานการณ์ฉุกเฉิน?
อลิเชียดู...

แล้วตอนนี้เราจะทำยังไง
ถ้าหากรัฐบาลตัดสินใจ ที่จะนำมันไปใช้ในทางที่ผิด
พวกเขาเป็นผู้ติดต่อของนายนะ นาธาน
พวกเขาเป็นแค่คนธรรมดา
อำนาจของสิ่งนี้เป็นตัวแทนของ--
ฉันหมายถึง ใครที่นายไว้วางใจ
นอกจากนายน่ะหรือ ไม่มี
นี่คือเหตุผลที่เดอะแมชชีน ได้ถูกป้อนคำสั่งในวิธีที่
มันไม่สามารถเอาไปใช้ผิดๆได้ มันไม่สามารถถูกสั่งการได้
มันอัพเกรดด้วยตัวเอง บำรุงรักษาตัวเอง
แก้ไขข้อผิดพลาดด้วยตัวเอง
หลังจากคืนนี้ ไม่มีใครแก้ไขอะไรมันได้ อีกต่อไป
ฉันก็เคยเป็น ซอฟท์แวร์เอ็นจิเนียร์นะ ฮาโรลด์
จำได้มั้ย ก่อนที่ฉันจะกลายมาเป็น หุ้นส่วนของนาย
ระบบไหนๆก็สามารถถูกปรับเปลี่ยน ถ้ามีเวลาเพียงพอ
เราต้องการปุ่มปิด ทางเข้าลับ
และนี่เป็นโอกาสสุดท้ายที่จะทำขึ้นสักอัน
นายเป็นเอ็นจิเนียร์ที่ฉลาด นาธาน
ดังนั้นนายก็ควรจำไว้ว่า...
ช่องโหว่เพียงเล็กน้อย หมายถึงช่องโหว่ทั้งระบบ
เพียงเศษเสี้ยวเล็กๆ อาจกลายเป็น
ถ้าเราสร้างทางลับ เข้าสู่เดอะแมชชีน
และมีคนรู้เกี่ยวกับมัน
มันจะกลายเป็น...

เราต้องไว้ใจเดอะแมชชีน ที่เราสร้างมันขึ้นมา
และปล่อยมันทำงานไป
.
รถหมายเลข 3 ถึงศูนย์
ผู้ต้องสงสัยถูกควบคุมตัว
เป้าหมายชื่อ เฮนรี่ เพ็ค
คนของเราอยู่กับเขาแล้ว
พาเขาไปหานักสืบคาร์เตอร์ ที่สถานีบนถนน 8
ช่วยฟังหน่อยเถอะ พวกเขาพรากงานผมไป
ทำให้ชีวิตผมหายนะ
ตอนนี้ผมรู้เหตุผลแล้ว นี่คือข้อพิสูจน์
พวกนี้เป็นรายงาน 6 ฉบับ ที่ผมเขียนให้หน่วยข่าวกรอง
และ 6 ฉบับนี้ทำปลอมขึ้น โดยใช้ข้อมูลจากรายงานของผม
ในแต่ละเคส มีชื่อหนึ่ง ถูกใส่เข้าไปในรายงานของผม
และแต่ละครั้ง ชื่อนั้นก็จะกลายเป็น
กุญแจที่หยุดยั้ง การก่อการร้ายหลัก
6 ต่อ 6
ทางเดียวที่จะสามารถทำอย่างนั้นได้จริง
ก็คือต้องมีกล้องสอดแนม เป็นจำนวนมหาศาล
แล้วก็มีนี่
"ซิบิแลนซ์" เป็นเครื่องตรวจสอบภายใน
ระบบอินทราเน็ทของหน่วยข่าวกรอง ทำงานเป็นรูทีนเต็มรูปแบบ
จนกว่าพวกมันจะพบสัญญาณ
ที่ถูกซ่อนไว้เหนือ ช่องสัญญาณที่มีการรับส่งข้อมูลสูงสุด
มันอาจอยู่ในรูปของไฟฟ้าสถิตย์ แต่มันคือข้อมูล
ใครบางคนเข้ามาสอดแนมข้อมูล
เท่าที่ต้องการได้พอๆกับหน่วยข่าวกรอง
เพื่อตรวจหาอะไรพรรค์นั้น
คุณต้องมีระบบที่ใหญ่กว่านี้ 10 เท่า
มันเกินกว่าที่มนุษย์คนไหน--
โอ้พระเจ้า พวกเขาสร้างมันขึ้นจริงๆ
หลังเกิดเหตุการณ์ 9/11 รัฐบาลต้องการ
ระบบคอมพิวเตอร์สักระบบ-- แมชชีนสักตัว--
ที่สามารถสอดส่องทุกคนและทุกสิ่ง
จับผู้ก่อการร้ายก่อนที่พวกเขาจะลงมือ
พวกเขาลองใช้มาหลายรูปแบบ
ก็ล้มเหลวหมด
แต่ถ้าผมพูดถูก
มีใครบางคนที่สร้างมันขึ้นมาจริงๆ
และตอนนี้มันก็กำลังเฝ้ามองเราอยู่
โอเค คุณอยากดื่มโซดาหรืออะไรมั้ย
คุณเข้าไปสอบปากคำ ผู้ต้องหาของฉันมาหรือ
สอบปากคำ?
ผู้ชายในนั้นจ้อกับตัวเองไม่หยุดเลย
เหมือนคนบ้า
เมื่อวานถูกจับเรื่องยา
คืนนี้ปาขวดใส่ตำรวจ
นายคนนี้สติแตกไปแล้ว
เราต้องพาคุณ ออกไปจากที่นี่ เฮนรี่
คุณเป็นใคร
.
.
.
ผมว่าเราคงต้องอาศัยโชคของตัวเอง
นักสืบฟัสโก้ไม่ใช่คนประเภท อยากรู้อยากเห็น
แต่เพ็คมีอันตรายยิ่งกว่าเดิม
ซีเรียสนะ นายเป็นใครวะ
ทุกอย่างที่เขาเคยทำ คือถามคำถาม
เขาควรจะมีชีวิตธรรมดาๆ
และถ้าเรายังมีความหวังเหลือเผื่อเขา
เราต้องทำลายหลักฐานทั้งหมด
และหยุดเขาจากการขุดคุ้ยต่อไป
.
ครับ ผมชื่อ เฮนรี่ เพ็ค
- ผมเป็นนักวิเคราะห์--

สำนักงานอัยการคดีพิเศษ
นั่นเป็นหน่วยงานที่ปกป้อง คนที่เอาฉาวโฉ่มาเปิดโปง
โอ๊ะ ผมหวังว่าคุณคงไม่ปล่อย ให้เขาทำอย่างนั้นนะ คุณรีส
คนที่รู้เรื่องเกี่ยวกับเดอะแมชชีน
หนึ่งในนั้นทำงานอยู่ในหน่วยงานนั่น
.
ทำอะไรน่ะ
รัฐบาลของเรากำลังสอดแนมเราอยู่
และพวกเขาต้องการฆ่าผม เพื่อปิดปาก
ผมต้องบอกใครสักคน
คนที่คุณโทรหา ไม่ใช่คนที่คุณคิดว่าเขาเป็น
ไม่มีใครให้บอก ไม่มีใครปลอดภัย
เขาพึ่งโทรหาเรา
ผมกำลังส่งตำแหน่งของพวกเขาไปให้
นั่นแหละที่ผมต้องการ
.
.
.
.
หมอบ
.
.
.
.
.
.
.
.
.
นายรู้มั้ยว่าทำไม นายถูกสั่งให้มาเก็บเขา
ไม่เคยถาม
- เอาล่ะ เพ็ค

ไม่จบไม่สิ้นซะที ฟินช์
ผู้ชายที่เขียนคำร้อง 78 หน้า เพื่่อต่อสู้คดีขับรถเร็ว
ผมรู้ เขาคงไม่ยอมแพ้ง่ายๆ
เช่นเดียวกับคนที่รู้เรื่องเดอะแมชชีน
แล้วเราจะทำยังไงต่อ
เพื่อนที่ดีคนหนึ่งเคยแสดง ให้ผมเห็นครั้งหนึ่งว่า
แม้จะมีปัญหาที่หาทางออกไม่เจอ
เขาก็ยังคงหาทางที่จะทำสิ่งที่ถูกต้องเจอ
.
.
.
.
.
คนของคุณคนก่อนล้มเหลว
และตอนนี้เพ็คก็ติดต่อไปที่นักข่าว
เขานัดพบกับนักข่าวคนหนึ่งพรุ่งนี้
ผมอยากให้คุณปิดปากซะทั้งคู่เลย
เราจะไปที่นั่น
.
คุณไม่ใช่นักข่าว
เปล่าๆ ผมไม่ใช่ โอ้ หล่อนปลอดภัยดี
ตอนนี้ผู้ร่วมงานของผมกำลังรับมือ
กับพวกนักฆ่าที่ถูกส่งมาฆ่าคุณทั้งคู่ให้อยู่
คำตอบสำหรับคำถามของคุณคือ ใช่
มันมีอยู่จริง
และมันกำลังเฝ้ามองเราอยู่
ผมจะบอกให้ว่า
เพราะคุณทำให้ผมนึกถึงตัวเองนิดหน่อย
และผมรู้ว่าถ้าผมเป็นคุณ
ผมก็คงเฝ้าถามจนกว่าจะรู้ความจริง
เหมือนที่คุณทำอยู่
ทีนี้เลิกถามคำถามพวกนั้นได้แล้ว
มันอยู่ที่ไหน
มันทำงานยังไง ผมหมายถึง เซิฟเวอร์โดดๆ--
ผมรู้ความรู้สึกของคุณ
คุณอยากเข้าใจมัน
แต่เชื่อผมเถอะ คุณเพ็ค
นี่เป็นเรื่องลึกลับที่คุณไม่ควรแก้ไข
การรู้คำตอบ
ทำให้ผมสูญเสียสิ่งที่มีค่ามากกว่าชีวิต
พาสปอร์ตที่ปลอดภัย ตั๋วเครื่องบิน
บัตรกดเงินของบัญชีในชื่อใหม่ของคุณ
ได้โปรด คุณเพ็ค
เพื่อตัวคุณเอง-- และอย่างตรงไปตรงมา เพื่อตัวผมด้วย--
ไปใช้ชีวิตของคุณ ค้นหาความลับของตัวคุณเอง
และถ้าคุณอยากได้เรื่องลึกลับสักเรื่อง
ผมแนะนำว่าให้เป็นเรื่องของใจคน
ทำไมคุณรู้เรื่องพวกนี้
เพราะผมสร้างมัน
- คาร์เตอร์

คนชื่อเพ็คที่หลบหนีไปได้
เราพึ่งจะได้ลายนิ้วมือของเขา จากรถที่ไฟไหม้
พร้อมกับลายมือของ จอห์น โด
แล้วเพ็คล่ะ รู้มั้ยว่าเขาอยู่ที่ไหน
เขาหายสาบสูญไปแล้ว
กระดาษปึกหนึ่ง ไหม้ไปกับรถคันนั้น
เท่าที่เราทำได้มาก็คือสิ่งนี้
.
เฮ้ พวก HR กำหนดวันแล้ว
เรามีเวลาเตรียมตัว 3 วัน
เราจะทำเรื่องนี้หรือเปล่า
เราจะเตรียมพร้อมไว้
ผมจะโทรหาทันทีที่เสร็จเรื่องนี้
ก็ได้
เช่นเดียวกับที่นายทำ การตามสอดแนมคุณแว่น
ครั้งหน้าที่พบนาย ฉันต้องได้ที่อยู่เขามาให้ได้
จอห์น ของที่สั่งได้แล้ว
คุณมาที่นี่ทุกวันหรือเปล่า
สวัสดี ฟินช์
ให้ช่วยอะไรมั้ยคะ
ขอโทษที่รบกวน
นักสืบสติลส์
มีคนแจ้งว่ามีคนมาก่อกวนที่นี่
จริงหรือคะ แต่ที่นี่มีฉันอยู่คนเดียวนะ
อาจจะเป็นผู้หญิงแก่ๆเห็นเงาคน
หรือเด็กโทรมาแกล้ง
เราแค่มาเช็คดู
ให้ช่วยยกไปให้มั้ย
อ๋อค่ะ ขอบคุณ
มีประมาณ 50 ก้อปปี้ล่ะมั้ง
คุณเป็นนักสะสมหรือครับ
ประมาณนั้น
พวกเขาส่งมาเพิ่มให้เป็นพิเศษ ถ้าเป็นภาพของฉัน
คุณเขียนภาพปกนั่นเอง
ค่ะ ฉันรู้ค่ะว่าค่อนข้างเชย
ทุกอย่างกลายเป็นดิจิตอล ภาพวาดกำลังจะตาย
แต่ทุกครั้งที่ฉันคิดว่า ฉันเลิกทำงานแล้ว
ก็มีนิตยสาร หรือไม่ก็หนังสือพิมพ์ติดต่อมา ...
คิดว่าฉันคงมีเทพคุ้มครองล่ะมั้ง
คนนี้ใครครับ
เอ่อ นั่นแฮโรลด์ คู่หมั้นของฉัน
ดูเหมือนจะเป็นคนดีนะ
ค่ะ
เขาเป็นคนดีมาก
ฉันไม่เคยคิดว่า จะมีใครมาเจอฉัน
คุณรู้มั้ย การใช้เวลาทั้งหมด ของชีวิตตามลำพังกับการวาดรูป
แน่นอนว่ามันไม่ใช่ หนทางที่ดีที่สุดในการค้นหาใครสักคน
แต่แฮโรลด์ก็พบฉัน
วันหนึ่งฉันกำลังวาดรูปอยู่ในพาร์ค
และ...

กำลังทานไอศครีมโคน ในเดือนมกราคม
และเขายิ้มให้ฉัน
เขาถามฉันว่าอยากทานสักอันมั้ย
เขาอยู่กับคุณที่นี่หรือเปล่า
เปล่าค่ะ
เอ่อ เขาเคยอยู่
ฉันเสียเขาไปเมื่อ 2 ปีก่อน
มันเป็นอุบัติเหตุ
ผมเสียใจด้วย
สถานที่เหมาะ
มองเห็นชัดเจน
แต่เพียงพอที่จะปกปิด และรักษาระยะห่าง
หลีกเลี่ยงการถูกมองเห็น
ผมเคยสร้างโปรแกรมขึ้นมาเพื่อเตือน
ถ้าผมเข้าใกล้หล่อนในรัศมี 10 เมตร
ผมไม่เคยเสียใจเลยที่สร้างเดอะแมชชีน
แต่ผมไม่ทันได้รู้ตัวถึงความสูญเสียของตัวเอง
ผมเก่งด้านคอมพิวเตอร์
ผู้คน-- ผู้คนนอกเหนือจากเกรซ
มักเป็นสิ่งลึกลับสำหรับผมเสมอ
ผมพลาดที่จำไม่ได้
ถึงระยะเวลาที่พวกเขาจะ เข้าไปปกป้องเดอะแมชชีน
เพื่อควบคุมมัน
ตอนที่ผมรู้ตัว มันก็สายไปแล้ว...
สำหรับผม
แต่ไม่ใช่สำหรับหล่อน
เห็นมั้ย คุณรีส
การที่ได้รู้เรื่องของเดอะแมชชีน มันเป็นเหมือนไวรัส
ที่ทำให้ผมเป็นคนไข้หมายเลข 0
การอยู่ใกล้ๆผม ทำให้หล่อนตกอยู่ในอันตราย
ผมขอโทษ
ผมโชคดี
ผมเคยมี 4 ปีแห่ง...
ความสุุข
คนบางคนมีแค่ 4 วัน
ได้โปรด คุณเพ็ค เพื่อตัวคุณเอง
และพูดตรงๆ เพือตัวผมเองด้วย
ไปใช้ชีวิตของคุณ
ค้นหาความลับของตัวคุณเอง
.
และหากคุณต้องการเรื่องลึกลับจริงๆสักเรื่อง
ผมแนะนำว่าให้เป็นเรื่องของหัวใจ
คุณรู้เรื่องพวกนี้ได้ยังไง
.
เพราะผมสร้างมัน
.
.
โปรดติดตามตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย cassiopia