# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dexter Season 7 Episode 11
บทบรรยายไทยโดย La Mancha
Sync  Corrected by Elderman
ตอนที่แล้วใน...

ผู้ต้องสงสัยอันดับหนึ่งของเรา
คือจ่าตำรวจ เจมส์ โดคส์
โดคส์งั้นรึ?
ถ้าโดคส์ไม่ใช่นักชำแหละ แห่งท่าเรือตัวจริง
วิธีที่ดีที่สุดคือกลับไปดู ในวันที่โดคส์ตาย
เราควรจะเริ่มต้นกันที่กระท่อม ในสวนเอเวอร์เกลดส์
ที่ซึ่งโดคส์ตาย
ผมปล่อยให้คนที่ชื่อ ซานโต๊ส ฮีเมเนสเช่า
ฮีเมเนสอะนะ
เขาเป็นหนึ่งในสามคนที่มีส่วนร่วม
ในการฆ่าแม่แท้ๆ ของเด็กซ์เตอร์ มอร์แกน
แล้วถ้าเด็กซ์เตอร์ เป็นนักชำแหละ แห่งท่าเรือ ตัวจริงล่ะ?
ถ้ามีใครซักคนจะคุยกับเด็กซ์เตอร์ คงจะต้องเป็นฉันเอง
บอกแฟนของเธอสิ ว่าเธอเป็นของใคร
- ฉันขอโทษ

เขาตายในบ้านของผม
ฉันคิดว่ายาจะออกฤทธิ์ ตอนที่ไพรซ์อยู่บนถนน
มันจะได้ดูเหมือนเป็นอุบัติเหตุ
คุณทำได้ยังไง?
ไพรซ์ชอบเอาปากกามาเคี้ยว
ฉันเอาอะไรบางอย่างไปป้ายไว้น่ะ
เธอเป็นฆาตกร
พี่ไม่มีวันปลอดภัยเมื่ออยู่กับเธอ
ตอนที่แฮนน่าห์ออกจากสถานพินิจ
เธอฆ่าผู้ให้คำปรึกษา ตอนที่อยู่บ้านพักฟื้น
เธอแอบใส่ยาเบื่อหนูให้เขา
เพื่อนร่วมห้องของเธอ เด็กสาวที่ชื่ออาลีน ชราม
เห็นตอนที่เธอทำ
เขาจะไม่มารบกวนคุณอีกแล้ว
ฉันรักคุณ
ผมคิดว่า ผมก็รักคุณเหมือนกัน
เราต้องตามหาตัวผู้หญิง ที่ชื่ออาลีน ชราม
ได้สิ ว่าแต่ใครเหรอ?
จากข้อความที่ฉันได้รับเมื่อคืน
จากพ่อของแฮนน่าห์ แมคเคย์
เธอเป็นพยานรู้เห็นการฆาตกรรม
'เธอเห็นอย่างที่ฉันเห็นไหม?

ผมไม่เคยคิดถึงเรื่องของอนาคต
หรือว่าเรื่องการแก่เฒ่า
บางทีอาจจะเป็นเพราะอนาคต มักจะไม่เคยปราณี
กับคนอย่างผม
หรือคนที่ผมรัก
บายครับพ่อ
บาย แฮริสัน
แต่อยู่ๆอนาคตของผม ก็กลับปรากฏเด่นชัด
และการแก่เฒ่า ก็ไม่ใช่แค่เป็นไปได้
แต่มันดูช่างดึงดูดใจ
หวัดดีครับ
นั่นใช่เด็กซ์เตอร์ มอร์แกน รึเปล่าคะ?
ใช่ แล้วครับ
โทรจากกรมราชทัณฑ์เขตเด้ดนะคะ
- ขอแจ้งว่าเฮกเตอร์ เอสตราด้า...

- กำลังจะได้พิจารณาการพ้นโทษ

เช้าวันนี้ ตอนสิบโมง
ฉันรู้ว่ามันกระทันหัน
โอเค ขอบคุณนะครับ ที่แจ้งให้ผมรู้
ด้วยความยินดีค่ะ
สายจากกรมราชทัณฑ์น่ะ
เฮกเตอร์ เอสตราด้า กำลังจะถูกปล่อยตัว
เขาคิดว่ามีโอกาสสูงที่เขาจะพ้นโทษ
เอสตราด้าไหนคะ?
จำที่ผมเล่าเรื่องแม่ให้ฟังได้มั้ย?
เรื่องที่เธอตายยังไงน่ะ
โอ้ พระเจ้า
เขาเป็นหนึ่งในคน ที่ร่วมกันฆ่าเธอใช่รึเปล่า?
เขาเป็นหัวหน้า เขาเป็นคนออกคำสั่ง
แล้วคนอื่นๆล่ะ?
ตายหมดแล้ว
เอสตราด้าเป็นคนเดียวที่เหลือ
ฉันรู้ว่าคุณกำลังจะพูดอะไร เกี่ยวกับเรื่องนี้
ลองมองอย่างนี้สิ
สวรรค์อาจจะส่งของขวัญ วันคริสต์มาสมาให้คุณก็ได้
ไม่มีใครนอกจากคุณ ที่จะคิดแบบนี้ได้
บางทีการฆ่าเอสตราด้าอาจจะเป็น การจบบทชีวิตบทนี้ของผม...
และเปิดโอกาสให้ผมได้เริ่มต้น มีอนาคตกับแฮนน่าห์
คณะลูกขุนได้ตรวจสอบ
ข้อมูลที่เกี่ยวข้องทั้งหมด ของเรื่องนี้แล้ว
เราพบว่านักโทษมีคุณสมบัติพอที่จะ ได้รับพิจารณาการพ้นโทษ
ภายใต้บทบัญญัติ การปล่อยตัวมาตราที่ 463
คุณได้อ่านบทบัญญัติแล้วหรือไม่?
คุณเข้าใจข้อผูกมัดของคุณหรือไม่?
ผมเข้าใจในความคาดหวังต่อตัวผม
ผมจะไม่ทำมันพังครับ
ขณะนี้เราขอเชิญ เหยื่อคนใดก็ตามแสดงตัว
ว่าเห็นด้วย หรือไม่เห็นด้วย กับความเห็นของคณะกรรมการ
ผมไม่คัดค้าน
นาเดีย...

ฝากข้อความไว้ตั้งห้าครั้งแล้ว
แค่อยากจะรู้ว่าคุณอยู่ที่ไหน
โทรหาผมด้วย
เจอข่าวร้ายมารึไง?
แค่กำลังพยายามตามหานาเดีย
ขอสำรวจความเห็นหน่อยนะ
คริสต์มาสนี้จะเล่นจับของขวัญ หรือว่าไม่เล่นดี?
ฉันมีของขวัญที่ต้องซื้อ มากพอแล้วเพื่อน
จิตวิญญาณแห่งคริสต์มาส อยู่รอบๆตัวเรานะพวก
เดี๋ยวก็สอยกวางเรนเดียร์ซะหรอก
เด็บ
ฉันเจออาลีน ชรามแล้ว
- โห อัศจรรย์โคตร

ถูกจับข้อหายาเสพติดสองครั้ง หลังออกจากสถานพินิจ
มีลูกสองคนจากคนละพ่อ
เสียสิทธิเลี้ยงดูบุตรชั่วคราว
เมื่อปีก่อน ผลจากการเสพยาของเธอ
ดีที่ได้รู้ไว้
เราต้องติดตามเธออย่างใกล้ชิด
ฉันอาจจะต้องทำถึงขนาดทำให้เธอ
พลาดรางวัลคุณแม่แห่งปีไปเลยก็ได้
ตามหาที่อยู่ ของพ่อแฮนน่าห์ได้รึยัง?
ไม่ ไร้วี่แวว
เขาหยอดเรื่องของลูกสาวเขาเอาไว้
แล้วก็หายตัวไป เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เขาเป็นพวกร่อนไปเร่มา เขาจะไปอยู่ที่ไหนก็ได้
ฟังนะ เอ่อ...
บางทีเราน่าจะบอก ให้พี่ชายเธอได้รู้ด้วย
ฉันพูดถึงเรื่องที่เรา กำลังตรวจสอบแฟนเขาอยู่น่ะ
ฉันบอกเด็กซ์เตอร์ไปแล้ว ว่าถ้าฉันเจออะไรเกี่ยวกับแฮนน่าห์
ฉันจะต้องดำเนินการ
ฉันรู้สึกว่าเรื่องนี้มันไม่ค่อยถูกนะ
และฉันก็กำลังบอกคุณว่า มันคือคำสั่งของฉัน
โอเคนะ?
แมทธิวส์เลือกทางของเขาเอง
เขาใช้เวลาช่วงคริสต์มาส ตามลำพังกับเรือของเขา
ทำไมโชคชะตา ช่างเหมือนผมเหลือเกิน?
ช่วยส่งสายรัดที่วางอยู่บนโต๊ะนั่น
ให้ฉันซักเส้นนึงได้มั้ย?
ขอบใจนะ
ไฟประดับคริสต์มาสห่วยแตก
ฉันต้องมาคอยติดมันทุกๆปี
และทุกๆปี ฉันก็สงสัยว่า ทำไมต้องมายุ่งยากด้วย
คุณบอกว่าอยากจะเจอผม
ใช่ ใช่ ขอบใจนะที่มา
นั่งสิ
ฉันมีอะไรบางอย่าง จะบอกให้นายรู้เรื่องความคิด
ที่ผู้กองลากัวร์ต้า มีอยู่ในหัวของเธอ
อะไรเหรอครับ?
นักชำแหละแห่งท่าเรือ
มาเรียเชื่อว่าโดคส์เป็นผู้บริสุทธิ์
และฆาตกรตัวจริงก็ยังคงลอยนวล
จริงๆแล้วเธอคิดว่าอาจจะเป็นนาย
ผมอะนะ?
ฉันรู้
โดยส่วนตัวแล้ว ฉันคิดว่าเธอ อาจจะโดนยุงกัดเยอะเกินไป
หรือไม่ก็เป็นอะไร ที่เรียกว่าโคตรเมาเลย
แต่ยังไงก็ตาม เรื่องมันก็มาถึงตรงนี้แล้ว
อะไรที่ทำให้เธอคิดว่า ผมเป็นนักชำแหละแห่งท่าเรือ?
เธอรู้เรื่องราวของชีวิตนาย
วัยเด็กของนาย...

ผู้คนส่วนใหญ่...

ฉันหมายถึง อย่างเช่นพี่ชายของนาย ที่ผ่านเรื่องนั้นมาเหมือนกัน
แล้วดูสิว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขา
เขาเห็นแม่ของนาย ถูกหั่นเป็นชิ้นๆต่อหน้าต่อตา
แล้วเขาก็มา หั่นเหยื่อของตัวเองเป็นชิ้นๆ
ดื่มหน่อยมั้ย?
ไม่ครับ
นักชำแหละแห่งท่าเรือ ก็หั่นเหยื่อของเขาเป็นชิ้นๆ
แน่นอนว่าพี่ชายของนาย ไม่ใช่นักชำแหละ
ยังเกิดการฆาตกรรมขึ้น หลังจากที่พี่นายตายไปแล้ว
แต่มันก็แปลกๆ ว่ามั้ย?
อีกอย่างนึงที่แปลกก็คือ...
เรื่องกระท่อมที่โดคส์ตาย
มีอะไรเหรอครับ?
เคยถูกปล่อยเช่า ให้กับคนที่ชื่อว่าฮีเมเนส
เขาเป็นหนึ่งในคน ที่ร่วมกันฆ่าแม่ของนาย
ฉันหมายถึงว่า ทำไมมันช่างบังเอิญนัก?
เขากำลังซักไซ้ผม
คุณรู้จักพ่อของผม คุณรู้จักผมมาทั้งชีวิต
คุณคิดจริงๆเหรอว่า ผมคือนักชำแหละแห่งท่าเรือ?
แน่นอนว่าไม่
แต่ถ้าฉันไม่ถามคำถามพวกนี้
มาเรียจะถามเอง
คุณก็รู้ ผมมีความรู้สึกไม่ค่อยดี กับโดคส์เท่าไหร่นัก
เขาแสดงออกว่า ไม่ชอบผมออกหน้าออกตา
ตั้งแต่เจอกันแรกๆ
อืม นั่นก็พอจะดูออก
แต่หลังจากมีเรื่องของ นักชำแหละแห่งท่าเรือเกิดขึ้น
มีบางอย่างเกิดขึ้น และผมก็ไม่เคยบอกใคร
- อะไรล่ะ?

โดคส์มีเรือด้วยรึ?
ครับ
ผมคิดว่าเขาใช้มัน
ไว้สำหรับจัดการเหยื่อของเขา
เขาเก็บเรือไว้ ที่ท่าเรือเดียวกับผม
ผมย้ายเรือของผมออก เพื่อให้อยู่ห่างจากเขา
ทำไมนายถึงไม่เคยบอกใคร?
เพราะผมไม่รู้ว่าเขาจะทำอะไรกับผม
หรือน้องสาวของผม
ใช่
โดคส์เป็นคนที่...

ใช่ครับ
ฉันพอจะนึกภาพออกว่านาย ต้องหวาดกลัวมากขนาดไหน
ขอโทษที่ทำให้นายต้องมาเกี่ยวข้อง กับเรื่องนี้นะเด็กซ์เตอร์
ฉันจะคุยกับมาเรีย
ให้เธอลืมๆเรื่องนี้ไปซะ
ไม่ได้ทำให้นายรู้สึกแย่ใช่มั้ย?
ไม่ครับ
ผมจะหาเรือให้พวกเขาได้ตรวจสอบ
ตอนนี้ผมต้องทำให้แน่ใจได้ว่า
ต้องมีอะไรบางอย่าง ให้พวกเขาได้เจอ
นี่ อย่าสาดน้ำใส่น้องได้มั้ย!
อย่าให้ฉันต้องพูดอีกครั้งนะ!
โทษที พวกเธอไม่ยอมหยุดเลย
ไม่เป็นไร ฉันเองก็มีหลาน อายุประมาณนี้
ฉันพอเข้าใจได้
ได้อย่างก็ต้องเสียอย่าง
อย่างน้อยลูกๆของคุณ ก็ไม่ได้เข้าไปยุ่งเกี่ยวกับยา
คริสต์มาสแรกที่สะอาดแล้วไม่เมา และมันก็จะไม่เป็นครั้งสุดท้าย
ขอให้พรเป็นจริง
แค่ต้องการมองไปข้างหน้าอย่างเดียว คุณรู้ใช่มั้ย?
นั่นก็เป็นเหตุผลที่ฉันมาที่นี่ อาลีน
เพื่อให้คุณก้าวไปข้างหน้า
จริงๆแล้ว คือการกันคุณ ให้ห่างจากคุก
แล้วทำไมฉันจะต้อง ไปติดคุกด้วยล่ะl?
ในฐานะผู้ร่วมมือในการฆาตกรรม
เขาเป็นผู้ให้คำปรึกษา ที่บ้านพักฟื้น
ที่ซึ่งคุณเคยอาศัยอยู่ เมื่อซักสิบปีก่อน
มีใครบางคนใส่ยาเบื่อหนู ลงในกาแฟของเขา
ฉันไม่เข้าใจว่าคุณ พูดถึงเรื่องอะไร
ฉันไม่ได้หมายถึงคุณ ฉันหมายถึงแฮนน่าห์ แมคเคย์
เธอเคยเป็นเพื่อนร่วมห้องของคุณ ในช่วงที่มีการฆาตกรรม
และฉันรู้ว่ามันเป้นความคิดของเธอ
แต่คุณก็มีส่วนด้วย
ไม่ว่าคุณจะช่วยเธอทำ หรือไม่คุณก็เก็บเงียบเอาไว้
คุณต้องการอะไรจากฉัน?
ฉันอยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
และฉันก็สัญญากับคุณว่า คุณจะได้เว้นโทษจากการพิจารณาคดี
ฉันจะไม่ให้คุณเฉียดคุกเลย
และฉันก็จะทำให้แน่ใจว่า ลูกๆของคุณจะยังมีแม่
ที่จะคอยซ่อนของขวัญไว้ใต้ตันไม้
ฉันขอใช้เวลา ในการคิดเรื่องนี้ซักหน่อย
ก็ได้ ตามใจคุณ
เล่นกับลูกให้สนุกนะ
เพราะทุกอย่างมันขึ้นอยู่ กับการตัดสินใจของคุณ
คุณอาจจะมีเวลาทำอย่างนั้น อีกไม่นานเท่าไหร่นัก
หันมาทางนี้หน่อย
พี่จำครั้งแรก และครั้งสุดท้าย
ที่พ่อพาพวกเรามาหาซานต้าได้มั้ย?
พี่กระชากเคราของเขา และฉันขอของขวัญเป็นปืน
นี่พี่ใจลอยไปถึงไหน ขั้วโลกเหนือรึเปล่า?
พี่ไม่ได้พูดอะไรซักคำ ตั้งแต่มาถึงที่นี่
เป็นอะไรไป?
เธอแน่ใจนะว่าอยากจะรู้?
ให้ตายเถอะ
บอกมา
ลากัวร์ต้ายังตามเรื่อง นักชำแหละแห่งท่าเรือไม่เลิก
ตายห่า
ฉันคุยกับแมทธิวส์มา
เธอดึงเขาเข้ามาร่วมในการสืบสวน
อะไรนะ?
มันแย่กว่านั้นอีก
พวกนั้นคิดว่าเป็นฉัน
นี่พี่ไม่คิดจะบอก เชี่ยอะไรฉันเลยเหรอ?
พวกเขามีหลักฐานอะไรมั้ย?
ฉันก็ไม่รู้
ฉันต้องหาทางให้พวกเขา เลิกสนใจเรื่องนี้อีกต่อไป
ยังไง?
หาหลักฐานที่แน่ชัดให้พวกเขา
ว่าโดคส์คือนักชำแหละ
คงจะต้องจัดฉากกันหน่อย
พี่ทำอย่างนั้นไม่ได้นะ โดยเฉพาะกับสองคนนั่น
ฉันก็แค่ต้องระวังตัวให้มากขึ้น
หนูเป็นเด็กดีใช่มั้ยจ๊ะ?
แล้วอยากได้อะไร เป็นของขวัญคริสต์มาสล่ะ?
เชี่ยเอ๊ย มันเสี่ยงเกินไปสำหรับพี่
- ฉันจัดการเอง

ฉันจะไม่ปล่อยให้แฮริสัน ต้องโตโดยไม่มีพ่อ
ฉันไม่อยากจะมาเถียงกันเรื่องนี้
ฉันอยากให้เรื่องนี้จบลงตลอดไป
นี่พวกคุณ
เฮ้
พร้อมนะ?

ชีสสส
เสียใจด้วย ฉันไม่คิดว่า เด็กซ์เตอร์ มอร์แกน
จะมีส่วนอะไร กับนักชำแหละแห่งท่าเรือ
คุณปล่อยให้ ความรู้สึกส่วนตัวของคุณ
ที่มีต่อพวกมอร์แกนมาบดบัง การตัดสินใจของคุณ
และฉันก็เชื่อว่า เธอปล่อยให้อะไรก็ตาม
ที่เธอมีต่อโดคส์มาทำให้เธอตาบอด มองไม่เห็นความผิดของเขา
ฉันเคยได้ยินมาว่าบางคน ก็ทำให้สมองตัวเองสับสน
แต่พระเจ้าคือผู้ยิ่งใหญ่นะมาเรีย
คุณมองอะไรตื้นเกินไปจริงๆนะทอม
งั้นเรามาตามหาเรือลำนี้กัน
ฟังนะ ถ้าเจมส์มีเรือซักลำ
ฉันก็ต้องรู้
นั่นก็เรียกว่าการมองอย่างผิวเผิน
ถ้าเขาใช้เรือนั่น ในการเอาเหยื่อไปทิ้ง
ในมหาสมุทร เขาก็คงจะต้องพยายาม
เก็บเรื่องนั้นไว้เป็นความลับ
ฉันสาบานได้เลยว่าไม่เคยบอกใคร เรื่องที่เธอวางยาพิษผู้ชายคนนั้น
ฉันไม่รู้เลยว่ายัยตำรวจนั่น รู้เรื่องนี้ได้ยังไง
น่าจะเป็นพ่อของฉันนั่นแหละ
เขาจะทำอย่างนั้นทำไม?
เขาอยากได้เงิน แต่ฉันไม่ให้เขา
เธอก็รู้จักพ่อฉันดี
ใช่ โชคร้ายจริงๆ
ฉันติดคุกไม่ได้นะแฮนน่าห์
ฉันคงทนไม่ได้ ถ้าต้องเสียลูกๆไปอีก
ฉันจะไม่ยอมให้เกิดขึ้นหรอก
นี่ มองฉันสิ
ตอนที่ไอ้เวรที่ปรึกษานั่น มันย่ำยีเราสองคน
ฉันเลยปิดปากมันอย่างถาวร และเธอก็คอยหนุนหลังฉัน
เราตัวติดกันอย่างกะตังเม
มันจะไม่มีวันเปลี่ยนไป ใช่มั้ย?
แต่ตำรวจนั่นจะต้องกลับมาอีก
เธอคงจะกัดไม่ปล่อยแน่ๆ
ไว้ฉันจะหาทางออกเอง
เธอแค่ต้องเข้มแข็งเอาไว้ โอเคมั้ย?
ไม่ใช่ที่นี่
ที่นี่ดูเหมือนโดคส์มากกว่า
ช่วยด้วย...

นี่คุณต้องเลือกต้นที่ใหญ่ที่สุด ที่มีในร้านเลยใช่มั้ย?
ก็ถ้าเอาต้นที่มันเล็กกว่านี้
มันจะดูเหมือนต้นไม้ของเล่นน่ะสิ
เกือบลืมไป คุณยังจะจัดงานคริสต์มาส
กับเด็บบร้าและแฮริสันอยู่รึเปล่า?
ใช่ คุณมาร่วมงานด้วยก็ได้นะ
ไม่แน่ใจนะ
ถ้าเด็บบร้ากับฉัน ต้องอยู่ในห้องเดียวกัน
คริสต์มาสอาจจะหมองไปเลยก็ได้
เรียบร้อย
บางทีเราน่าจะมีประเพณีใหม่ๆ
คริสต์มาสอีฟของปีนี้
แล้วก็ปีหน้า แล้วก็ปีต่อๆไป
ฉันชอบนะคะ เว้นแต่ว่ามันมีปัญหาอยู่อย่างนึง
อะไรเหรอ?
ฉันยังไม่ได้หาของขวัญ คริสต์มาสให้คุณเลย
ผมไม่อยากได้อะไรหรอก
ของที่เหมาะกับคุณ
ฉันคิดว่าคงต้องออกไปข้างนอก
แล้วก็หาซื้อถุงเท้าให้คุณซักคู่
รอด้วย จอดก่อน
นั่นไม่ใช่การเดินของคนที่ใกล้ตาย
ผมคิดว่าอิสระคือสิ่งที่เขา ปรารถนาอย่างยิ่ง
แต่ผมจะเป็นคนเปลี่ยนมันในไม่ช้า
- เจนน่า

ผมมาตามหานาเดีย คุณรู้รึเปล่าว่าเธอหายไปไหน?
เฮ้ยเพื่อน หาเด็กเอาเองสิ
ขอโทษนะ นี่เมียนาย รู้รึเปล่าว่านายอยู่ที่นี่?
ไม่สินะ งั้นก็หุบปากไปซะ
นาเดียอยู่ในเวกัส
เวกัสเนี่ยนะ?

เธอย้ายไปทำงานที่โน่น
เธอได้งานที่คาสิโนแห่งนึง
- เมื่อไหร่?

เธอฝากข้อความไว้ให้คุณ อยู่ในล็อคเกอร์ของฉัน
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะอ่านมันหรอก
เธอเขียนว่าไง?
ว่าเธอขอโทษ แต่เธออยากเริ่มต้นชีวิตใหม่
การอยู่ที่นี่ มันยากเกินไปสำหรับเธอ
ชีวิตเธอพังหมดแล้วจริงๆ
แค่นั้นอะนะ?
แล้วก็คุณมีความหมายต่อเธอมาก
และเธอจะไม่มีวันลืม สิ่งที่คุณทำให้เธอ
อีกไม่กี่นาทีฉันก็จะเลิกแล้ว เดี๋ยวฉันไปเอามาให้ละกัน
ขอบคุณ
คริสต์มาสที่แล้ว ฉันติดอยู่ที่เดอะคีย์ส
ส่วนคริสต์มาสนี้ ต้องมาติดอยู่ในโรงเก็บของนี่
ไม่มีใครบังคับให้คุณมาที่นี่นะทอม
ก็ฉันกลัวที่จะปล่อยเธอไว้คนเดียว
เดี๋ยวเธอจะคิดว่าฉันเป็น นักชำแหละแห่งท่าเรือ
แล้วฉันจะซวยไปด้วย
- เจออะไรน่ะ?

กล่องใส่อุปกรณ์ตกปลาน่ะ
พวกนี้คือเหยื่อตกปลาน้ำลึก
หมายความว่ายังไง?
ก็หมายความว่า ของพวกนี้ต้องใช้บนเรือน่ะสิ
พระเจ้า เละเทะไปหมดเลย
ก็มันถูกปล่อยทิ้งไว้ตั้งหลายปี
โดคส์คงจะทำลายเรือของเขาทิ้ง
ตอนที่เราเข้าใกล้ตัวเขา
เรายังไม่รู้ซะหน่อย ว่าโดคส์เคยใช้ที่นี่
คุณก็ด่วนสรุปซะแล้ว
ที่อยู่นี่มาจากกล่องอุปกรณ์นั่น
ซึ่งเราได้มาจากกระท่อมที่โดคส์ตาย
เธอว่าฉันด่วนสรุปไปเนี่ยนะ
ข้อสรุปนี้จะทิ่มตูดเธออยู่แล้ว
เธอมีทีมนิติเวชส่วนตัวอยู่ใช่มั้ย
ใช่ มีอะไรเหรอ?
ตามตัวมาด่วนเลย
ฉันว่าเราเจอของดีเข้าให้แล้ว
เลือดมันจางเกินกว่าที่จะวิเคราะห์
แต่เราเจอรอยนิ้วมือบนด้ามมีด
และมันตรงกับของเจมส์ โดคส์
นายแน่ใจนะ?
แน่ใจครับ ผู้กอง
จบเรื่องกันซักที
ทอม
หลักฐานพวกนี้อาจจะถูกสร้างขึ้น
เด็กซ์เตอร์เป็นนักนิติวิทยา
และเขาก็มีทักษะดีเลิศ
มาเรีย ทุกอย่างจบแล้ว อย่าทำฝืนร้องเพลงเลย
เพลงมันจบแล้ว ร้องต่อไปก็ไม่มีใครฟัง
- เสียงจะแหบซะเปล่าๆ

เกิดอะไรขึ้นกับคุณกันเนี่ย?
มาเรีย ทำไมเธอถึงไม่ยอมปล่อยมันไป?
อาจเป็นเพราะว่าฉันรู้สึก
เป็นหนี้ต่อเจมส์ ฉันต้องล้างมลทินให้เขา
ทำไมล่ะ?

เพราะว่าเขาเป็นผู้บริสุทธิ์
เธอไม่ใช่คนตัดสินนะมาเรีย
เธอมีพรสวรรค์ ในการเล่นเกมการเมือง
และเธอก็เล่นได้เยี่ยมมาก
เธอเอาชนะฉันได้ครั้งนั้น
แต่ไม่ว่ายังไงก็ตาม...
ฉันหมดธุระที่นี่แล้ว
ตอนนี้ฉันก็หวังว่าเธอจะทำตาม ข้อตกลงที่ได้ให้ไว้
เงินบำนาญเทียบเท่าอายุงาน 40 ปี
ฉันจำได้ ทอม
ไม่ต้องห่วงหรอก คุณจะได้สิ่งที่คุณควรจะได้
ฉันก็หวังว่าอย่างนั้น
สุขสันต์วันคริสต์มาสนะมาเรีย
เธอมาทำบ้าอะไรที่นี่?
อย่าบอกนะว่าย้ายมาเป็น เพื่อนบ้านฉันน่ะ
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อทะเลาะ หรือว่าประชดประชันกับคุณ
ก็ดีแล้ว
เพราะว่าเธออาจจะชกไม่ถึงยกสุดท้าย
เอ่อ..

เด็กซ์เตอร์อะนะ
ถ้าคุณเป็นห่วงเขา เหมือนอย่างที่ฉันเป็น
คุณก็น่าจะฟังสิ่งที่ฉันจะพูด
ช่วยลองฟังฉันหน่อยนะ ฉันขอร้อง
ก็กำลังฟังอยู่นี่ไง
เด็กซ์เตอร์กำลังมีความสุข แล้วก็...
ฉันรู้จักเขาดี จนพอที่จะเข้าใจได้ว่า
นี่เป็นเรื่องที่ค่อนข้างสำคัญมาก
เขาผ่านปัญหามาเยอะ
เขาเจ็บมาเยอะ
ข้อนั้นฉันไม่เถียง
ฉันคิดว่านี่เป็นครั้งแรก ในระยะเวลาอันยาวนาน
ที่เขามองไปถึงอนาคตข้างหน้าจริงๆ
เขาพูดถึงเรื่องนั้น
เรื่องที่ฉันกับเขาได้อยู่ร่วมกัน
และฉันก็คิดว่าเด็กซ์เตอร์ คงจะมีความสุขมากขึ้นไปอีก
ถ้าได้รู้ว่าคุณกับฉัน จะสามารถสงบศึกกันได้
-เพื่อเห็นแก่เด็กซ์เตอร์/

เขาดูเหมือนอยากจะมีเธอ อยู่ใกล้ๆจริงๆ
ฉันรักเขา
และฉันก็รู้ว่าคุณก็รักเขา
ใช่ พนันกันได้เลย
เรามาช่วยกันทำเรื่องนี้จะได้มั้ย?
ฉันคิดว่าได้นะ
เพราะว่าฉันรักเด็กซ์เตอร์
ฉันจะทำทุกวิถีทาง ที่จะสามารถ
ปกป้องเขาจากเธอ
ฉันจะไม่มีวันยอมแพ้
จนกว่านังฆาตกรอย่างเธอ จะจมอยู่ในคุกตลอดไป
นั่นคือวิธีที่เรา จะช่วยกันทำเรื่องนี้
แต่ว่า...
ขอบใจที่แวะมานะ
โอเค
- ไอ้ลูกหมาเอ๊ย

ใช่
แล้วมันก็จะต้องเสียอยู่เรื่อยๆ
เกินกว่าที่คนอย่างเราๆจะทำอะไรได้
ลมอะไรหอบนายมาล่ะ?
เมอร์รี่คริสต์มาสครับ
ผมรู้ว่าเหล้าคุณเกลี้ยงแล้ว
ขอบใจนะ
ผมยังคิดถึงเรื่องที่เราคุยกัน เมื่อคราวก่อน
ผมยังติดค้างคำขอโทษคุณไว้
ผมควรจะบอกตำรวจ เรื่องที่ผมสงสัยในตัวโดคส์
หลายๆคน คงจะไม่ต้องตาย
ไม่หรอก ถ้ามีใครต้องขอโทษ คนคนนั้นควรจะต้องเป็นฉัน
ฉันมันโง่เอง
ฉันไม่ควรจะไปใส่ใจกับ ทฤษฎีขำขันของมาเรีย
ที่บอกว่านายเป็น นักชำแหละแห่งท่าเรือ
คุณคิดว่าเธอจะยอมรับ ความจริงได้เหรอ?
เธอคงต้องยอมรับ พวกเราเจอ โรงเก็บเรือของโดคส์แล้ว
จริงเหรอครับ?
แต่เรื่องที่น่าอัศจรรย์กว่า
คือการที่เราเจอ สิ่งที่ซ่อนอยู่ในนั้น
ฉันคงบอกรายละเอียดมากไม่ได้ ยกเว้นเพียงแต่
มันทำให้สิ้นข้อสงสัย ในความผิดของโดคส์
เชื่อฉันเถอะ
นายไม่ต้องมากังวล เรื่องลากัวร์ต้าอีกต่อไปแล้ว
ถ้างั้น
ผมคงต้องบอกว่านี่คือของขวัญ คริสต์มาสที่เยี่ยมที่สุด
- เท่าที่ผมเคยนึกฝันมาเลย

ไปฉลองคริสต์มาสดีๆ กับลูกชายนายได้เลย
แน่นอนครับ
คริสต์มาสคงจะเหลือความสุขสันต์ น้อยลงสำหรับเฮกเตอร์ เอสตราด้า
ด้านมืดผู้ไม่เคยเสียใจของผม คงจะยินดีปรีดาเป็นอย่างยิ่ง
และถ้าผมสามารถทำลายกำแพง เรื่องอดีตของผม
ผมจะมีอนาคตอย่างที่ฝันหรือไม่?
ว่ามา
ฉันเพิ่งเจอกับแมทธิวส์ อีกครั้งเมื่อครู่นี้
พวกเขาถอนตัวจากการสืบสวนแล้ว
พี่แน่ใจเหรอ?
ใช่ พวกเขาเชื่อทุกๆอย่างเลย
ขอให้พวกเขาเชื่อไปตลอดเถอะ
ขอบใจนะเด็บ
เฮกเตอร์ เอสตราด้ารึเปล่า?
- ฉันรู้จักนายรึไง?

ฉันชื่อสตีฟ แกสกิล
ไม่เอาน่าเพื่อน นายเป็นตำนานเลยนะ
นายจะต้องโดนฉันเตะแน่ๆ
ถ้าไม่คลานกลับไป ในที่ที่นายโผล่หัวมา
ฟังนะ ถึงฉันอาจจะดูไม่ชอบมาพากล
แต่ฉันก็ต้องขอเล่า เรื่องของฉันให้นายฟังก่อน
ฉันมีคนรู้จักอยู่ในฮอนดูรัส คู่หูตอนเป็นทหารเก่า
เขาส่งกัญชามาให้ฉัน หนึ่งลังทุกๆสองเดือน
ฉันพยายามหาที่ ปล่อยของเท่าที่จะหาได้
อย่างเช่นพวกมหาวิยาลัย โรงเรียน อะไรประมาณนั้น
แต่มันก็ยังกองเป็นภูเขา
มันมีมากเกินกว่าที่ฉันจะโยกย้าย
เรากำลังพูดถึงจำนวนซักเท่าไหร่?
มากพอที่จะทำให้นาย ขี้หดตดหายเลยล่ะ
อีกอย่างนึง ฉันเคยพยายามหาทาง
ปล่อยของในตลาดสเปน
แล้วนายก็อยู่ตรงนี้ เข้าทางซะจริงๆ
เข้าอะไรนะ?
คือเอ่อ...

ฉันให้นายดูของก่อนก็ได้
บอกฉันละกัน ถ้านายสนใจ
บางทีเราค่อยๆเริ่มกันก่อนก็ได้
ก่อนอื่นฉันอยากจะได้ยิน ว่านายไม่ใช่ตำรวจ
ฉันไม่ใช่ตำรวจหรอกเพื่อน
เรารู้จักใครๆตั้งหลายคนเหมือนกัน
เตอร์เอโต้, เปเป้ เชา
ฉันปล่อยของให้พวกนั้นตั้งเยอะ
ให้ตายสิ!
ฉันไม่ได้เจอกับไอ้พวกนั้น ตั้งนานแล้ว
ที่ไหน เมื่อไหร่?
35 ถนนคีไซด์ คืนนี้ 4 ทุ่ม
ยกเว้นว่านายจะมีอย่างอื่นทำ ในคืนวันคริสต์มาสอีฟ
แล้วเจอกัน
- ว่าไง

เด็บบร้าอยู่ที่ รพ.เซนต์โจเซฟ ในไฮเลีย
เธอประสบอุบัติเหตุรถชนน่ะ
ฉันจะไปเจอนายที่รพ.นะ
เด็กซ์
เธอเป็นไงบ้าง?
เธอไม่เป็นไรแล้ว
ข้อมือของเธอหัก แล้วก็มีรอยฟกช้ำดำเขียวตามตัว
แต่เธอจะออกจากรพ.ได้พรุ่งนี้
เกิดอะไรขึ้น?
คล้ายๆกับเธอหมดสติไป ตอนที่กำลังขับรถอยู่
เด็บบร้าเคยได้รับใบสั่งยา จำพวกระงับประสาทรึเปล่า?
จริงๆมันก็ไม่ใช่ปัญหาอะไรหรอก
- คนส่วนใหญ่ก็ใช้กัน

หมอบอกว่ามันมีตัวยานั่น อยู่ในร่างกายเธอมากเกินไป
เกือบๆจะสามเท่าของอัตราปกติ
บางทีเธออาจจะไม่รู้ตัว ว่ากินเข้าไปจนมากเกิน
นายก็รู้ ว่ามันเกิดขึ้นได้
แล้วทำไมเธอถึงมาอยู่ในไฮเลียนี่?
เธอกำลังจะไปไหน?
เอ่อ...
เด็บบร้าขับรถมาที่นี่เพื่อสัมภาษณ์
เป็นครั้งที่สอง กับผู้หญิงที่ชื่ออาลีน ชราม
ฟังนะเด็กซ์ ฉันควรจะบอก เรื่องนี้กับนานก่อนหน้านี้
คือว่า...
เด็บได้ข้อมูลมา
ว่าผู้หญิงที่ชื่ออาลีน ชรามคนนี้
เป็นไปได้ที่จะเป็นพยาน ในการฆาตกรรม...
การฆาตกรรมที่เกี่ยวข้องกับ แฮนน่าห์ แมคเคย์
ใช่ นายควรจะบอกฉันก่อนหน้านี้
เด็บบร้ายังคงหมกหมุ่น อยู่กับสาวคนนี้
บางทีนั่นอาจจะทำให้เธอ ต้องกินยาระงับประสาทนั่น
เพราะว่าเธอเชื่อว่าพี่ชาย กำลังคบอยู่กับฆาตกร
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันเหนื่อยมาก ฉันกำลังขับรถ
ฉันรู้สึกขึ้น แล้วก็ง่วงขึ้น
และฉันก็ไม่รู้ ฉันน่าจะ...
พักสายตาแค่แป๊บเดียวมั้ง?
แต่สิ่งที่ฉันรู้ต่อมา ฉันก็...
ห้อยขาชี้ฟ้าอยู่ในคูน้ำ
ห้อยติดอยู่กับเข็มขัดนิรภัย
นี่คงจะเป็นคริสต์มาส ที่แย่ที่สุดเลย
แถมยังใช้มันไปกับ อาลีน ชรามอีกด้วย
แฮนน่าห์บอกพี่แล้วสิ
แฮนน่าห์รู้ด้วยเหรอ?
เธอมาที่บ้านฉันเมื่อวานนี้
บอกให้ฉันอย่ายุ่งเรื่องนี้
อาลีนคงโทรบอกแฮนน่าห์ หลังจากที่ฉันออกจากบ้านเธอ
แฮนน่าห์ไปที่บ้านเธอ เมื่อวานนี้เหรอ?
ใช่
และตอนนี้ฉันก็อยู่ที่นี่
เชี่ยแล้ว เด็กซ์เตอร์
แฮนน่าห์ไม่ได้วางยาเธอ
แต่ฉันก็โคตรมั่นใจเลย ว่าไม่ได้กินยาเข้าไปเป็นกำแน่ๆ
หมอบอกว่าเป็นไปได้ที่
ยานั่นถูกสะสมในร่างกายเธอ
ฉันกินไปแค่เม็ดเดียว
เม็ดเดียว เมื่อคืนนี้
และยานั่นก็ออกฤทธิ์ ได้แค่สั้นๆอีกด้วย
คงต้องเป็นเธอแน่ๆ แผนนี้มันเนียนมากเลย
ทำให้ดูเหมือนบังเอิญว่าฉันกินยา
ตามที่หมอสั่งมากเกินไปงั้นเรอะ?
ยานั่นหาซื้อได้ไม่ยากซะหน่อย
แล้วแฮนน่าห์จะรู้ได้ไง ว่าเธอกำลังกินยานี่อยู่?
- พี่นั่นแหละที่อาจเผลอพูดไป

นั่นแหละเป็นลักษณะของคนที่
จะวางยาพิษคนอื่นนะเด็กซ์เตอร์ พวกเขาจะคอยสอดส่องคนอื่นเสมอ
งั้น...
แฮนน่าห์วางยาเธอ
ตอนที่ไปบ้านเธอเมื่อคืนนี้งั้นรึ?
เมื่อคืนฉันไม่ได้ให้เธอ เข้าบ้านหรอกนะ
- เด็บ...

เธออาจจะแอบเข้ามา หลังจากที่ฉันออกไปแล้ว
แฮนน่าห์แอบเข้าไปในบ้านเธอ แล้วทำอะไรต่อล่ะ?
ฉันไม่รู้ว่าเธอทำได้ยังไง
- เพราะว่าเธอไม่ได้ทำไงล่ะ

เรื่องนี้มันเคยเกิดขึ้น กับซอล ไพรซ์มาแล้ว
ทันทีที่เขาได้รู้ความจริง เกี่ยวกับแฮนน่าห์
- เธอก็ฆ่าเขา

ว่าเธอฆ่าซอล ไพรซ์
และมันก็ไม่มีข้อพิสูจน์เช่นกัน ว่าแฮนน่าห์วางยาเธอ
งั้นเราก็คงต้องหาหลักฐานกันให้ได้
ฉันว่ามันมีคำอธิบายอื่น กับเรื่องที่เกิดขึ้นนะ
เธอกินยาพวกนั้นมากขึ้นๆ
มากเกินกว่าที่เธอจะทันคิด
ช่วงนี้เธอกำลังเครียดนะเด็บ
ไม่เลย คุณนักสืบ
เธออาจจะกินไปแล้ว แต่ว่าเธอลืมไป
เธอเลยกินมันอีกเม็ด
และอีกเม็ด...

มันเกิดขึ้นตลอดเวลา
เธอเองก็ยอมรับ ใช่มั้ย?
เด็บพูดถูกมากกว่าที่เธอรู้
ในเรื่องที่เกิดขึ้นกับซอล ไพรซ์
แต่แฮนน่าห์ไม่มีทาง ทำอย่างนั้นกับเด็บ
หรือว่าเธอทำ?
ชีวิตผมอยู่กับที่เกิดเหตุมาตลอด พิสูจน์ว่าเกิดอะไรขึ้น
แต่ตอนนี้ผมจะพิสูจน์ว่า อะไรไม่เกิดขึ้นได้มั้ย?
พิสูจน์ว่าแฮนน่าห์ ไม่ได้วางยาเด็บบร้า
นี่จะพิสูจน์ได้มั้ย ว่าแฮนน่าห์เข้ามาในนี้?
เธอพังประตูเข้ามางั้นเหรอ?
หรือว่าเธอก็แค่เดินเข้ามาเฉยๆ ทางประตูที่เปิดอยู่?
หรือว่าผมพลาดอะไรไป?

ยาออกฤทธิ์เร็วมาก
เด็บจะหมดสติภายในไม่กี่นาที หลังจากกินมันเข้าไป
เสียใจด้วยเรื่องที่คุณสูญเสีย
เปล่า น้องสาวผมไม่เป็นไรมาก
ใช่ แต่คงพูดแบบเดียวกัน กับเจ้ารถที่น่าสงสารนี่ไม่ได้
คุณต้องเข้าทางประตูผู้โดยสารนะ
ผมจะลองให้แลบตรวจดู
ว่ามีอะไรอยู่ในขวดนี้
แฮนน่าห์ไม่ได้วางยาเด็บบร้า
นี่คือสิ่งที่ผมหวังจะให้เป็นจริง ในวันคริสต์มาสนี้
สุขสันต์วันคริสต์มาสอีฟ
เราจะมีงานฉลองกันที่ร้านอาหาร
ออรี่ก็จะไปด้วย คุณน่าจะแวะไปนะ
เอ่อ ขอบคุณที่ชวนนะ แต่ว่า...
ฉันยังไม่ค่อยพร้อมน่ะ
วันหยุด ครอบครัว หรือการฉลอง
เด็บบร้าต้องพัก อยู่ที่โรงพยาบาลคืนนี้
ผมคิดว่าคุณควรจะรู้ไว้
ฉันรู้
คุณอยากจะบอกเหตุผลจริงๆ ที่คุณมาหาฉันมั้ย?
ผมคิดมาตลอดว่า ต่อไปผมจะเป็นยังไง
- หลังจากเรื่องทั้งหมดนี่

ผมกำลังมีความสุขกับร้านอาหาร ถึงแม้จะมีแต่เรื่องปวดหัว
มันคือชีวิตจริง
ก้าวต่อไปข้างหน้า
คุณเปิดร้าน คุณทำอาหารให้คนกิน
คุณทำความสะอาด
คุณปิดร้าน แล้วคุณก็กลับบ้าน
แค่นั้นแหละ นั่นคือวันของคุณ
คุณไม่ต้องเอางานกลับบ้าน
- ไม่เหมือนงานนี้งั้นสิ?

และก่อนจะเกิดเรื่องนั้น ไม่รู้สินะ...
เรื่องที่ไมค์ตายล่ะมั้ง
ผมไม่เคยคิดถึงมันมาก่อนเลย
มันถึงเวลาแล้วใช่มั้ย?
คุณไม่เคยคิดถึงเรื่องอนาคตเลยรึ?
ก็บางทีอะนะ
ฉันก็เคยลองมองย้อนกลับไป
สงสัยในทางเลือกบางอย่าง ที่ฉันเคยเลือก...
หวังว่าฉันน่าจะเลือกอีกทางนึง
นี่คุณกำลังเอ่อ...

คุณกำลังพูดถึงเรื่องของคุณ หรือว่าเรื่องของเรา?
คุณ คุณ หรือว่าคุณหวังว่า เรื่องมันน่าจะดีใช่มั้ย?
เปล่า
ไม่เลย
ดีแล้ว แค่ถามดูน่ะ
แล้ว...

ขอคิดดูก่อนนะว่าจะยื่น ใบลาออกเมื่อไหร่ดี
สุขสันต์วันปีใหม่นะ
หวังว่าคงเป็นเช่นนั้น
ไงเด็กซ์เตอร์
ฉันกำลังห่วงคุณอยู่เลย
ไหนดูซิว่าใครมา!
- พ่อจ๋ากลับบ้านแล้ว

เย้
ขอบคุณนะที่อยู่จนดึกเลย
ด้วยความยินดีค่ะ
ตั้งแต่ฉันเป็นมังสวิรัติ
แค่คิดว่าต้องไปนั่งดูพี่ชายของฉัน ย่างหมูทั้งตัว
ก็ขยะแขยงจะแย่
อีกอย่างนึง พวกคุณก็เป็นเหมือนครอบครัว
ใช่ คุณก็เหมือนกัน
- เด็บบร้าเป็นไงคะ?

เธอไม่เป็นไรมาก คงออกจากรพ.ได้พรุ่งนี้
ฉันดีใจที่ได้ยินอย่างนั้น
ฉันคิดว่าคุณคงจะหิวนะ เด็กซ์เตอร์
ดูเธอสิ ช่างสวยเหลือเกิน
แต่คุณจะเชื่อคนวางยา ได้เต็มหัวใจมั้ย?
เด็กซ์เตอร์คะ
เด็กซ์เตอร์
จากโลก เรียกเด็กซ์เตอร์
สงสัยหนังท้องไม่ทันตึง หนังตาคงจะหย่อนก่อนซะแล้ว
- ผมว่าคุณพูดถูกนะ

เอ่อ เอาโน่นนิดนี่หน่อยก็แล้วกัน
คริสต์มาสคือเวลาแห่งความคาดหวัง
ถ้าคุณเป็นคนดี ชายอ้วนในชุดสีแดง
ก็จะแอบเข้ามาในบ้าน และทิ้งของขวัญไว้ให้คุณ
แต่ซานตาคลอสไม่มีตัวตน
ช่วงเวลาที่เยี่ยมยอดที่สุดของปี คือการฉลองด้วยการโกหก
หรือว่าอนาคตที่ผม จินตนาการไว้กับแฮนน่าห์
ไม่มีอะไรมากเกินไปกว่า ภาพการเต้นรำในหัวสมองของผม?
สนุกดีนะที่เราเริ่มฉลองวันหยุด ด้วยการผจญภัยของซานต้า
และเราก็มาอยู่ที่นี่
ฉลองคริสต์มาสอีฟด้วยกัน
ในสถานที่ที่ฉันไม่เคยคิดว่า จะได้อยู่กับใครซักคน...

จนกระทั่งคุณ
ขอบคุณครับ
ฉันอาจจะเรียบเรียงคำพูด ได้ไม่ดีนัก
เอ่อ...
กับผู้ชายที่ฉันเคยอยู่ด้วยทั้งหมด
ส่วนมากฉันก็จะ...
หนีจากพวกเขาไป
แต่เมื่อฉันได้อยู่กับคุณ
ฉันก็ไม่อยากจะไปไหน
อยู่กับฉันนะคืนนี้
ไม่ ผมอยู่ไม่ได้ ผมมีที่อื่นที่ต้องไป
เด็บบร้าเหรอคะ?
หรือว่าเอสตราด้า?
ดีสำหรับคุณ
ฉันรู้ว่าเขาเป็นคนที่คุณ เฝ้ารอมานาน
คนที่ผมคิดว่าไม่มีทางได้เจอ
ฉันจินตนาการได้เลย ว่าคุณต้องพอใจที่สุด
ตอนที่เด็บเกิดอุบัติเหตุ...
เธอกำลังมุ่งหน้าไปที่ บ้านของอาลีน ชราม
เธอคิดว่าอาลีนจะยอมให้การบางอย่าง
ที่จะทำให้เธอจับกุมคุณได้
แต่เด็บก็ไปไม่ถึงที่นั่น
เธอหมดสติคาพวงมาลัย
ฟังดูคุ้นๆบ้างมั้ย?
- คุ้นๆเหรอ?

มันคือสิ่งที่คุณวางแผน ให้เกิดขึ้นกับเขา
ก่อนที่คุณจะวางยาพิษเขา
นี่คุณ...
คุณคิดว่าฉันมีส่วนเกี่ยวข้อง
กับอุบัติเหตุของเด็บบร้างั้นเหรอ?
ใช่รึเปล่าล่ะ?
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่า คุณจะคิดอะไรอย่างนั้นได้
- พูดอะไรบ้างสิ

ที่สามารถปกป้องตัวคุณได้
นั่นไม่ได้รวมถึงการพยายาม วางยาพิษน้องสาวคุณ
คุณเป็นคนบอกผมเอง ว่าอาลีนเห็นคุณ
ใส่ยาพิษในกาแฟ ของผู้ให้คำปรึกษานั่น
และฉันก็บอกคุณไม่ได้ ว่ากี่ครั้งแล้ว
ที่ฉันเห็นอาลีนเสพยา
ฉันค่อนข้างกังวล ว่าอาลีนจะเล่าเรื่องของฉัน
ฉันก็เลยไปคุยกับเธอ และเธอก็ดูสับสนมาก
แม้กระทั่งนักเรียนกฎหมาย ปีสองก็ยังรู้เลยว่า
เธอทำอะไรฉันไม่ได้
แต่เด็บทำได้
คุณคิดจริงๆเหรอ ว่าฉันจะโง่ขนาดที่
จะพยายามวางยาพิษ ผู้หมวดแห่งแผนกฆาตกรรม
และคิดว่าคุณ จะไม่รู้เรื่องงั้นเหรอ?
นั่นไม่ใช่เรื่องที่ทำให้เรา มาใกล้ชิดกันงั้นเหรอ?
คุณก็รู้ว่าฉันรักคุณ ใช่มั้ย?
ใช่
คุณรักฉันมั้ย?
รัก
ฉันไม่รู้ว่าจะเชื่อคุณได้รึเปล่า
คุณไปที่บ้านเธอเมื่อคืนนี้
ฉันคิดว่าถ้าเธอได้รู้ ว่าฉันแคร์คุณมากแค่ไหน
เธออาจจะยอมถอยซักก้าว
แต่เธอไม่มีวันยอม
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าอาทิตย์หน้า เด็บเกิดอาการหัวใจวายขึ้นมา?
ฟังคุณพูดเข้าสิ
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับเด็บ
ผมก็คงต้องสงสัยว่า คุณมีส่วนเกี่ยวข้องด้วยรึเปล่า
นั่นแหละคือปัญหาของคุณ คุณขาดความเชื่อใจ
คุณเชื่อใจใครไม่เป็น
เหมือนกับว่า มันมีอะไรบางอย่าง
อยู่ลึกๆในใจคุณ ที่ทำให้คุณคิดว่า ไม่สมควรได้ความรัก
- อย่ามาโยนความผิดใส่ผมสิ

ผมรู้ว่าคุณทำอะไรได้บ้าง
เอาล่ะ ฉันไม่รู้ว่า จะพูดเรื่องนี้ยังไง แต่ว่า...
ฉันไม่เคยทำอะไรพลาด
ถ้าฉันวางยาเด็บบร้าจริงๆ ป่านนี้เธอคงตายไปแล้ว
และถ้าคุณรู้จักฉันจริงๆ อย่างที่คุณพร่ำบอก
คุณก็ต้องรู้ว่าฉันพูดความจริง
บางทีมันอาจจะเป็นแค่อุบัติเหตุ
ฉันรู้ว่าคุณหวาดกลัวแค่ไหน
ที่ต้องเห็นเธออยู่ในรพ.อย่างนั้น
ใช่
และมันก็เข้าใจได้ว่า คุณพยายามที่จะ
สร้างสถานการณ์ที่ดูสมเหตุสมผล ซึ่งมันไม่สมเหตุสมผล
และสิ่งคุณกำลังทำนั้น ต้องแลกกับความสัมพันธ์ของเรา
ผมไม่ได้จะทำลายมัน คือผม...
ผมไม่อยากจะสูญเสียคุณ
ฉันมั่นใจในตัวคุณ
มั่นใจเต็มร้อยเปอร์เซ็นต์
แต่คุณก็ต้องพูด เช่นเดียวกับฉันให้ได้
ผมรู้
เราน่าจะทำมันได้
ฉันว่าคุณต้องลองไปคิดดู ว่าคุณต้องการอะไร
และอนาคตแบบไหนที่คุณอยากจะมี
มันอยู่ข้างในนี้
นี่มันเชี่ยอะไรกันวะ?

ของอยู่ที่ไหน?
เอสตราด้า!

ถึงเวลาแล้วเอสตราด้า
ฉันเดาว่ากรมราชทัณฑ์ คงจะเก็บนี่ไว้ให้แก
ช่างรอบคอบเสียจริงๆ
แกเปลี่ยนไปมากเลย ใน 40 ปีที่ผ่านมา
ฉันก็เหมือนกัน
ผู้ชายสามคนฆ่าแม่ฉัน
ฮวน พาโบล อาลิโซ่ ถูกยิงตายในเวลาต่อมา
ซานโต๊ส ฮีเมเนส แกคงจำมันได้
มันให้การยืนยันความผิดแก
ฉันหั่นมันเป็นหกชิ้นเท่าๆกัน ด้วยเลื่อยไฟฟ้า...
เหมือนกับที่มันทำกับแม่ฉัน
เหมือนกับที่ฉันกำลังจะทำกับแก
เชี่ยแม่งเอ๊ย!

เด็กซ์เตอร์ โมเซอร์
ฉันคือเด็กซ์เตอร์ โมเซอร์
และฉันกำลังจะฆ่าแก
เรื่องทั้งหมดเป็นอย่างนี้ใช่มั้ย?
ฉันอายุแค่สามขวบตอนที่แก ทิ้งฉันไว้ในตู้คอนเทนเนอร์
ฉันจะกลายเป็นยังไงนะ เมื่อแกตายไป?
ก็ยังคงเป็นไอ้เชี่ย ตัวประหลาดอยู่ล่ะมั้ง
เดี๋ยวจะได้เห็นกัน
นี่แกทำงานกับเธอใช่มั้ย?
ว่าไงนะ?
อีนังตำรวจลูกหมานั่น
คนที่เอาตัวฉันออกมาไง
ใช่แล้ว พวกเขาบอกว่า มีการกดดันอย่างหนัก
เพื่อให้ปล่อยตัวฉัน จากผู้กองของไมอามี่ เมโทร
ลากัวร์ต้างั้นเหรอ?
เธอแม่งจัดฉากฉัน
แกไม่ใช่คนที่ถูกจัดฉากหรอก
เจ้าหน้าที่
เราตามเขามาที่นี่ แต่เราคลาดกับเขา
จนกระทั่งเราได้ยินเสียงปืน
เราเลยโทรติดต่อคุณน่ะครับ
เอาล่ะ เกิดอะไรขึ้นหลังจากนั้นอีกมั้ย?
- ไม่มีครับ

เกิดเชี่ยอะไรขึ้นที่นี่กันวะเนี่ย?
ตามหาเอสตราด้าต่อไป แล้วก็คนที่อยู่กับเขาด้วย
เอสตราด้าไม่ได้อยู่คนเดียว
อย่าส่งเสียงเชียวนะโว้ย
ทางนี้
- น่าจะแถวๆด้านหลัง

ไม่ใช่สวรรค์ที่ให้ของขวัญผม
แต่เป็นลากัวร์ต้า
ผมแน่ใจได้ว่าอย่างน้อย สมาชิกคนนึงในครอบครัวมอร์แกน
จะมีคริสต์มาสที่ดี
- ครับ

คุณบอกให้ผมโทรหาถ้าได้ตรวจน้ำ ที่คุณให้ผมมาแล้ว
- มันอาจจะเช้าไปหน่อย

น้ำนั่นมียาอัลพราโซแลมปนอยู่ถึง 40%
มันเป็นยาระงับประสาท
ใครบางคนคงอยากที่จะ ทำให้ตัวเองสลบเหมือด
แต่ในช่วงเวลานี้ของปี ใครจะไปโทษพวกเขาได้ล่ะ?
- ขอบคุณมาก

มันไม่ใช่อุบัติเหตุ
แฮนน่าห์ละลายยาลงในน้ำของเด็บ
นั่นจึงทำให้เธอหมดสติคาพวงมาลัย
ปัญหาในชีวิตแฮนน่าห์ ก็จะถูกแก้ไข
แฮนน่าห์วางยาเด็บบร้า
มันไม่ใช่อนาคต ที่ผมอยากจะมีกับแฮนน่าห์
แต่มันคงเป็นสิ่งที่ผมสมควรได้รับ
พี่พูดแค่สองสามคำ ตอนขับรถกลับบ้าน
พี่มีบางอย่างจะให้เธอ
ของขวัญเหรอ?
หวังว่าคงจะเป็นรถใหม่นะ
น่าจะเรียกว่าของขวัญได้นะ
ปากกาของซอล ไพรซ์
ถ้าเธอตรวจมัน
เธอจะเจอตัวยาอโคไนท์ที่ปลายด้าม
รวมทั้งลายนิ้วมือของแฮนน่าห์
นั่นคือวิธีที่เธอทำ
ฉันเจอมันในเช้าวันรุ่งขึ้น และฉันก็กันมันออกจากหลักฐาน
ฉันไม่อยากจะเชื่อ ว่าพี่จะยอมจัดการเธอ
ตราบใดที่แฮนน่าห์ยังเป็นอิสระ เธอก็จะไม่ปลอดภัย
เด็กซ์ ฉันรู้ว่าเรื่องนี้ มันยากแค่ไหนสำหรับพี่
ในที่สุดคุณก็มา
แสดงว่าคุณรู้แล้วใช่มั้ย ว่าต้องการอะไร?
ใช่
แฮนน่าห์...
คุณต้องจูบฉัน ไม่งั้นจะโชคร้ายนะ
นี่มันอะไรกัน?
ผมขอโทษ
คุณขอโทษเหรอ...
แฮนน่าห์ แมคเคย์ เธอถูกจับแล้ว
ในข้อหาฆาตกรรมซอล ไพรซ์
คุณน่าจะฆ่าฉันซะตั้งแต่ตอนนั้น
ผมน่าจะรู้ตัวเองดี กว่าการผูกชีวิตไว้กับอนาคต
ทุกสิ่งที่คุณจะเชื่อได้ คือขณะนี้...
ช่วงเวลานี้
เพราะว่าแค่เพียงพริบตาเดียว...

บทบรรยายไทยโดย La Mancha
Sync  Corrected by Elderman