# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้าดู
รัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง...
ระบบที่สามารถเผ้าดูคุณ ได้ตลอดเวลา ทุกสถานที่
ผมออกแบบระบบนี้ .ให้ตรวจจับพฤติกรรมการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกๆอย่าง...
อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับคนทั่วไป
รัฐบาลพิจารณาแล้วว่า บุคคลเหล่านี้ไม่มีความสำคัญ
เราไม่คิดเช่นนั้น
เราถูกติดตามโดยเจ้าหน้าที่ของ รัฐ เราทำงานอย่างลับๆ
คุณไม่มีทางหาเราเจอ
ยกเว้นเหยี่อหรือผู้กระทำผิด
ถ้าหมายเลขคุณปรากฎ เราจะตามหาคุณ
สวัสดีค่ะ พ่อ ,แม่
ถ้าพ่อ แม่ ได้ดูวีดีโอ นี้แสดงว่า หนูกำลังมีปัญหา
หนูพยายามจะทำให้ดีที่สุด ภายใน กฏเกณฑ์
แต่ตอนนี้หนูต้องทำบางอย่างเพื่อ หาทางออกค่ะ
แค่จับให้มันอยู่เฉยๆซิ
แบร์ ,afliggen!

แหม นั่นช่วยได้ มากเลย
คุณได้ หมายเลขใหม่ มาแล้วใช่ไหม?
ใช่ แอ๊บบี้ มอนโรว์ อายุ 26
นักเรียนดีเด่น ปริญญา สาขา วิศวกรรม
เธอทำงานให้ กับ องค์การการกุศล เมื่อปีที่แล้ว
ทำงานต้อนรับ วีรบุรุษ ที่กลับบ้าน
บางที อาจจะเป็นเพราะน้องชายของเธอ
ที่ถูกฆ่าตาย ใน อาฟกานิสถาน เมื่อ18 เดือนที่แล้ว
เธอลาออกจาก งานการกุศล เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
ตอนี้เธอทำงานชั่วคราวที่ สำนักงานผังเมือง
มีการคุกคามเหรอ?
เท่าที่ผมตรวจสอบก็ไม่มีนะ แต่ว่ามีบางอย่างไม่ค่อยเข้าท่า
เธอเลิกใช้ โทรศัพท์ของเธอ เมื่อ ห้าวันก่อน
และ ย้ายออกจากที่พัก
ซึ่งนั่นเป็นช่องทางเดียว ที่จะตามตัวเธอได้
ผ่านทางสำนักงานจัดหางานชั่วคราว
เธอกำลังซ่อนตัวจากใครบางคน
ผมว่า จับตาดูเธอไว้ดีกว่า
ตาคุณทำให้มันตัวแห้งแล้วนะ
เธออาจจะกำลังตกอยู่ในอันตรายนะ ฟินส์
คุณรีส นี่หมา ของคุณนะ
คุณเป็นคนจัดการนี่
- นักสืบ

อาหารเย็นสนุกมาก ทำไมเราไม่นัดกันอีกซักครั้ง
ผมว่างพอดีเลยคืนนี้ นัดกันก็ได้
โทษที พอดีมีคดีเข้มา ฉันต้องดูมันด้วย
เขาไง เดวิดสัน
ฝ่ายตรวจสอบภายใน ถูกแจ้งว่าหายตัวเมื่อ หลายเดือนก่อน
คุณรู้จักเขาไหม
รู้จักเขาไหม?

คุณสนใจอะไร?
ฉันได้ข้อความ นรินาม
บอกว่า เขาตายเพราะถูกฆ่าโดย ตำรวจ
โว้ว
บางที เขาเกี่ยวข้อง กับ ธุรกิจ ของ HR
บางที พวก HR ต้องการ กำจัดเขาออกไป
ผมได้ยินมาว่า มีกลุ่มคนที่ ถนน 51 ทำเป็นตัวแทนแบบนี้
และขายบริการให้พวกที่ต้องการ
คุณได้ชื่อบ้างไหม?
คนพวกนี้ส่วนใหญ่ทำงานหลังเคาน์เตอร์ ไม่ก็ตาย แต่ไม่ใช่ทั้งหมด
ขอตัวหน่อยได้ไหม?
นักสืบคาร์เตอร์\เราต้องคุยกัน
เดี๋ยวติดต่อไปทีหลัง
ตอนนี้พวก HR ก็สลายตัวไปแล้ว เป็าหมายกับมาที่เดิม
ทีมของผมได้เปลี่ยนความสำคัญไปยังชายในชุดสูท
มันยังอยู่ข้างนอกนั่น พวกคุณยังอยากจะจับเขาไหม?
- แน่นอน

เรามีข้อมูลใหม่
รวมทั้งคนที่เขาทำงานให้
ตอนนี้ทางหน่วยงานได้ติดตาม
เครือข่ายหน่วยข่าวกรอง
อย่างเช่น ซีไอเอ หรือ เอ็มไอ 6
แต่เราคิดว่ามันมีจีนหนุนหลังอยู่
พวกเขามีเทคโนโลยี และทรับพยากรอย่างมาก
และเขาได้ซื้อตัวคนมีความสามารถ
ยกตัวอย่างตอนนี้ เราคิดว่าเป็น มาร์ค สโนว์
เจ้าหน้าที CIA ที่ติดต่อคุณ
บางทีอาจจะถูกเกณฑ์ไป
อาจจะโดยชายในสูท
จริงเหรอ?

ฉันหมายถึง สโนว์ถูกส่งมาตามหาชายในชุดสูท
เขาจับชายในชุดสูทได้ แล้วชายในสูทกล่อมเขา
ให้กลายเป็นพวก
ฟังนะ คอร์เตอร์ ผมอยากให้คุณเข้าด้วย
แต่มันเป็นความลับ
ผมจึงอยากจะเสนออำนาจให้คุณ
เข้าทำงานที่หน่วยงานชั่วคราว
คุณรู้ไหม ด้วยความสามารถของคุณ
ไม่นานคงได้เป็นถาวร
คุณเห็นด้วยเร็วเมื่อไหร่ ผมก็ยิ่งให้เข้าได้เร็วเท่านั้น
ดังนั้น กรุณาเก็บไปคิด
ฉันจะคิดค่ะ ขอบคุณ
ขอบคุณ
คาร์เตอร์
หวัดดี นักสืบ
ผมต้องการพบเพื่อนของเรา
เรามีปัญหาที่ใหญ่มากแล้ว
คุณจะเจอเขาได้ที่ สำนักงาน ผังเมือง
งั้นก็แค่ ดาวน์โหลดไฟล์ และก็เดินออกไป
ใช่ครับ
ไม่มีใครคิดจะห้ามเธอบ้างไหม?
เห็นได้ช้ดว่าไม่มีใครรับทราบ
นักสืบคาร์เตอร์ ได้อะไรมาบ้าง
คุณได้ยิน 10-31 เหรอ คุณนักสืบ?
ช่าย นี่อะไร?
ก็อย่างที่เราบอกกับ ผู้ช่วย เจนนิ่ง
ผู้ช่วย เจนนิ่ง อืม?
ผู้จัดการโทรเข้ามา เพราะว่าลูกน้องคนนึงของเขา
ผู้หญิงคนนี้ คือ แอ๊บบี้ มอนโรว์
มาดาวน์โหลดไฟล์ อย่างผิดกฏหมาย
และเดินออกไปจากที่นี่ ซักสองชั่วโมงแล้ว
ไม่มีใครสนใจ จนสายไปเสียแล้ว
เอาล่ะ มีใครรู้ไหมว่า เธอ ดาวน์โหลด อะไรออกไป?
เราเก็บ พวกผังตึกสำคัญๆ ไว้ที่นี่
แต่ว่า เธอเดินออกไป พร้อม โครงสร้างทาง วิศวกรรม
ของตึกตั้ง 1400 บล๊อค ใกล็ๆ วอลล์สตรีท
มันก็พวก งานไฟฟ้า งานสถานีรถไฟใต้ิน
สำนักงานกฏหมาย พวกบริษัทเงินทุน พวกนี้
ไม่มีอะไร ที่สำคัญ เลยนะ
ตอนี้ใครรู้ว่า แอ๊บบี้ มอนโรว์ อยู่ที่ไหน บ้าง?
เราจะตรวจสอบดู
ที่อยู่ที่เธอให้มา มันปลอม
โทรศัพท์ ก็เป็นแบบ ใช้แล้วทิ้ง
เฮ้, ภูมิหลังที่เชื่อถือได้เชคที่นี่
จะให้ผมพูดว่าอย่างไร?
ผมหมายถึง เธอก็รู้เป็นแค่ หญิงสาวน่ารัก
ก็เลยค่อนข้างจะผิดหวัง ที่หล่อนแตกสลาย
เด็ก คุณไม่เคยรู้เลยใช่ไหม?

ใช่เลย
เอาล่ะ ทำดีมาก ติดตามเรื่องต่อด้วยแล้วกัน
สุภาพบุรุษ
ขอบคุณ มาร์แชล
ถ้าคุณมีอะไรอีก
โทรหาผมด้วย
จอห์น จอห์น!
นี่คุณทำบ้า อะไรของคุณ
ที่มาปรากฏตัวต่อหน้า เจ้าหน้าที่ เนี่ยนะ?
ผู้ช่วย เจนนิ่งส์ ?

ก็เขาไม่ต้องใช้ ชื่อนี้แล้วนี่
มันก็ดีนะ คาร์เตอร์
แค่โชว์ตรา, แล้วคนก็จะบอกคุณทุกอย่าง
คุณควรหยุดได้แล้ว นะ จอห์น
โดแนลลี่ แวะมาหาฉัน และบอกว่าเขายังตามชายในชุดสูทอยู่
เขามี ทฤษฏีใหม่
ช่าย พวกนั้นบอกว่า ผมทำงานให้พวก จีน อะไรทำนองนี้
ผมได้ยิน
ผมได้ยิน ทุกอย่าง จากทีทำงานเขาแหละ
บางที่ย้ายไป FBI น่าจะเป็นที่ดีของคุณนะ
คุณฟังที่คุยกันเมื่อกี้ทั้งหมดหรือเปล่า
ประมาณนั้น
คุณดูดีจัง คาร์เตอร์
บางทีนาย คาล บีเชอร์ ก็เหมาะกับคุณดีเหมือนกันนะ
ตราบเท่าทีเขาดีกับคุณ
ถ้าเขาไม่ดีกับคุณ เขาได้เจอผมแน่
โอเค ฟังนะ
เราควรจะตั้งขอบเขตบ้างนะ
ได้ แน่นอน
เรื่องราวหนักขึ้น คุณกับคาล
เราจะเลิกฟังทันที
ไม่เป็นไร
อืืม, ตกลงว่าไง กับ แอ๊บบี้ มอนโร
ฉันกำลังดูให้แน่ใจ ว่าเธอไม่มีปัญหา
ดูเหมือนว่าฉันช้าไปหน่อย
คาร์เตอร์ คุณช่วยจัดการเรื่อง ภาพที่บันทึกจากล้อง
ใน สองชัวโมงที่แล้ว?
จากล้องตัวนั้นได้ไหม?
ขอบคุณ
นั่น แอ๊บบี้
คุณไปได้มาจากไหน
เจ้าของร้านมอเตอร์ไซด์ คุณนักสืบ?
ไม่ เพราะว่ามันเป็นการขโมย
จากร้านขาย รถมือสอง ใน ควีนส์ สี่วันมาแล้ว
ฉันได้เทปมาจากกลุ่มพวกขโมย
ผมเห็นแค่ ชายคนหนึ่ง
คุณกำลังดูภาพ อยู่ตอนนี้ใช่ไหม?
ใช่ ทำไม?
ไม่มีเหตุผล
ปลดล๊อคได้ ทั้งหมด
ทำให้ สัญญานเตือนภัยไม่ทำงาน
และรู้ว่าต้องทำอะไร ภายใน 30 วินาที
เขา ทุบกระจกตู้กุญแจ ด้วย มือเปล่าเท่านั้น
เลือกคันที่ต้องการ
โว้ว
น่าประทับใจมาก
อะไร อะไร เกิดอะไร ขึ้น ที่นี่
อย่าบอกนะ ว่า คุณสามารถดูผ่านจาก คอมพิวเตอร์ของฉันได้
ฉันพูดว่าไง เกี่ยวกับ เส้นกั้น ขอบเขต
นั้นเป็น มือเทียม
เป็น มือเทียม แบบล้ำยุด
ใช้ปลดล๊อค เข้าไปใน ตึกต่างๆ
ให้ผมเดา พวกอดีตทหาร
นี่อธิบายว่า ทำไมเขาติดต่อกับ แอ๊บบี้
คำถามคือว่า พวกนั้น กำลังทำอะไร?
ฉันคิดว่า คุณคงไม่ชอบคำตอบนี้แน่ๆ
เครื่องคอมฯ ของฉันแสดงว่า ป้ายทะเบียนที่ค้นหา
จากภาพ รถมอเตอร์ไซด์ ที่เห็น
ถูกพบบนถนน ใกล้กับ แยก ล๊อบเอร์ลี่
และ งานก่อสร้างบริเวณ เจอย์ซี่ เมื่อสามวันก่อน
เขา ขโมยอะไรไปบ้าง?
ระเบิด เซมเท๊กซ์
ขนาด 20 ปอน์ด พร้อมชนวน จุดระเบิด
มาดูกัน, ขโมยระเบิด
ขโมยแผนวิศวกรรม แถววอลสตรีท
ชายคนนี้อาจจะเป็น ทิโมธี แมคเวนช์ คนต่อไป
และผู้หญิงของคุณ \ กำลังทำงานกับเขา
เขาอาจจะชักจูงเธอให้มาเกี่ยวข้อง
หล่อนยังเกี่ยวข้อง
ขอโทษ ฉันต้องทำงานของฉัน
ฉันต้องเอาชื่อของเธอใส่ลงบน เอบีพี
เราต้องหาเธอก่อน
เฮ้, โอลสัน คุณทำงานที่สาย 55
คุณรู้จักนักสืบจอมง่วง ชื่อคาล บีเชอร์รึเปล่า
อ่า, รู้จัก, แน่นอน
พวกเราเคยเรียกเค้าว่า คาล 18 กระรัต
สูทดีกว่า, รถดีกว่า
ผู้หญิงดีกว่าพวกเราที่เหลือ
บางทีเขาอาจจะรสนิยมดีกว่า
หรือบางทีเขาอาจจะขายตัวก้ได้
คุณได้ยินฉันพูดแบบนั้นเหรอ
ไม่รู้, คุณพูดอะไรหล่ะ?
ฟังนะ, เขาเคยเป็นสายลับหน่วยยาเสพติด
เยอะทั้งเงินและการจับกุม \ เงินเยอะอยู่ทั่วไปหมด
ไงก็เถอะ,ทำไมคุณถึงอยากรู้?
อ๋อ, พอดีเห็นเขาไปทั่ว
ใช่, เขาตะเวณไปทั่วหล่ะนักสืบคาร์เตอร์
ผึ้งชอบน้ำหวาน, ฟัสโค
ใช่
ฉันก็แค่จะพูด, แต่การที่
แอบบี้หลุดออกจากกรงตัดเชือก
เธอกำลังวางแผนบางอย่าง ฟินช์
คุณคิดว่านักศึกษาเกีียรตินิยม อยากระเบิดวอลสตรีท?
ก็แฟนของเธออาจจะ
เขาไม่ใช่สัตว์แพทย์คนแรกที่พยายามทำอะไรสุดกู่
เราเป็นกลุ่มประหลาด, ฟินช์
คุณหน่ะประหลาด, คุณรีส คุณผิดด้วย
ถ้าแอบบี้เกี่ยวข้องกับการก่อการร้ายภายใน
ซึ่งก็จะเป็นการเกี่ยวข้องกับอาชญากรรม
แมชชีนก็จะต้องให้หมายเลขของเธอ
ให้กับใครก็ตาม ที่ตอนนี้ทำสิ่งนั้นอยู่
ให้กับรัฐบาล, ไม่ใช่เรา
ไม่ว่าเธอจะเป็นเป้าหมาย หรือว่าแหล่งของการคุกคาม
สิ่งที่เกิดต้องเป็นส่วนตัว
ได้, แต่เรามีข้อมูลชี้นำอะไรเหลืออีกบ้าง, ฟินช์
เรามีสอง
อย่างแรก,เบอร์โทรศัพท์สาธารณะ ที่เธอให้เจ้าหน้าที่ชั่วคราว
มันอยู่หัวมุมถนนที่ควีนส์
เจ้าหน้าที่ต้องสามารถ
ติดต่อเธอได้ที่นั่น เมื่อถึงจุดหนึ่ง
มันอาจจะให้ร่องรอยไปถึงที่อยู่ของเธอ
โอเค, แล้วร่องรอยที่สองหล่ะ?
จุดที่มั่นคงอย่างนึง ในชีวิตที่ผ่านมาของเธอปีที่แล้ว
งานการกุศล.

ฉันจะตรวจสอบให้แน่
ดี, คุณต้องออกมาข้างนอกมากขึ้น
คุณกำลังอารมณ์ดี, คุณรีส
ก็ใช่
ผมตื่นมาเมื่อเช้าและรู้สึกว่า
มันใช้เวลาสักพักในการวางนิ้วบนมัน
แต่ฉันรู้สึกมีความสุข
ต้องเป็นงานนี้
อืม, ฉันดีใจ
ขอโทษ แบร์ ไม่ใช่ตอนนี้
แอ๊บบี้ ลักลอขต่อายโทรศัพท์ สำหรับโทรฯของเธอ
ผมคิดว่างั้น ผมเคยเห็นมาก่อน
แล้ว คู่หู คู่รัก ของเราอยู่ที่ไหนหละ
จอส มอนโรว์ น้องชายของแอ๊บบี้
ผมเป็นเพื่อนเก่าของครอบครัว แอ๊บบี้
พอดีเดินทางมานิวยอร์ค
พวกเขาบอกว่า ถ้ามีเวลา ก็ให้ไปหาว่าแอ๊บบี้
ทำไม ถึงลาก่อนจากงานที่นี่
เธอไม่เคยบอก พวกเขางั้นเหรอ?
ผมต้องขอโทษ แต่ว่าผมไม่เจอเธอเลย
ไม่เจอเลย?

ตอนแรกก็แค่ เงินสดเล็กๆน้อย ผมก็ปล่อยไป
คิดว่ามันคงเป็นครั้งแรก แต่พอผมพบว่า
เธอเข้าไป ค้นหาเกี่ยว บัญชีของการกุศล
มีการโยกย้าย เงินจำนวนมาก
คุณแชพเพิ้ล
นั่นดูเหมือนไม่ใช่ แอ๊บบี้ ที่ผมรู้จักเลย
โชคไม่ดีนะ ที่ความจริงเป็นแบบนั้น
เราให้กู้ยืมทุนต่ำ แก่ทหารผ่านศึกที่มีปัญหาการเงิน
เบาะแสเรื่องอื้อฉาวใด ๆ
การบริจาคของเราจะทำให้หายไป
แอ๊บบี้ ต้องไปแล้ว
สวัสดีค่ะ แม่ สวัสดีค่ะ พ่อ
ถ้า พ่อ แม่ ได้ ดูวีดีโอนี้ แสดงว่าหนูกำลังมีปัญหา
หนูไม่คิดว่าคุณเคยโมโหหนูจริง ๆ จัง ๆ ตั้งแต่หนูอายุ 8 ขวบ
ตอนนั้นหนูมัดจอชกับกระดานสเกตของเขา
แล้วดันเขาลงเนินที่หน้าบ้านเรา
เพื่อดูว่าเขาจะไปได้เร็วแค่ไหน
จากนั้นมา, หนูก็พยายามเป็นคนดี อยู่ในกฏ
ตอนนี้,หนูกำลังจะแหกกฏ ครั้งใหญ่
ทำไม?

หนูต้องทำสิ่งนี้ เพราะว่า มันเป็นเรื่องที่ถูกต้อง
และหนูก็รู้ว่า จอส ก็ต้องเห็นด้วยกับหนู เป็นแน่
เขาเคยเป็นน้องชายที่น่ารัก แต่หนูก็ค่อยดูเขาตลอดเวลา
และหนูก็รู้ว่า เขาภูมิใจในตัวหนูนะ
เหมือนที่หนูหวังว่าคุณจะภูมิใจ เมื่อรู้ความจริง
หนูรัก พ่อ แม่ ค่ะ และหนูหวังว่า พ่อ แม่ คงไม่ได้เห็นวีดีโอนี้
คุณพอรู้ไหมว่า เพราะอะไร เธอเริ่มขโมยครับ
ผมเชื่อว่า ปัญหามันเกิดขึ้นตอนที่ เธอรู้จักกับอดีตทหารคนหนึ่ง
คือ ตั้งแต่ เขา เดินเขามาในที่ทำงานนี้
ซึ่งบางครั้ง เขาก็ทำอะไรที่ ประทับใจให้กับ แอ๊บบี้ มาก
นันคงเป็น เหตุที่ทำให้เธอ เริ่มคิด ขโมย
ผมไม่เข้าใจเหมือนกันว่า ทำไม นาวิกฯ คนนี้ ถึงมาที่นี่
ผมขอโทษครับ
เรามีสัญญาที่ต้องเก็บความลับ
สำหรับลูกค้า ที่มากู้ยืมเงินของเรา
เพียงแต่บอกได้ ว่า นั่นไม่ใช่การมาเยี่ยมธรรมดาแน่ๆ
คุณพอจะบอกชื่อเขาได้ไหมครับ?
สิบโท เชน โคลแมน
ผู้เขี่ยวขาญด้าน การวางระเบิด
แขนขวาของเขาเสียไป
ในการวาง IED ของผู้ก่อนการร้าย อาฟกัน เมื่อสามปีที่แล้ว
เขาคือโจรขโมย มอเตอร์ไซด์ของเรา
ฉันค้นหาจนเจอว่า ครอบครัวของ เชนอยู่ในเมือง โอไฮโอ
พวกนั้นไม่เห็นหน้าลูกชาย มากว่า สองเดือนแล้ว
พวกเขารู้ว่า เขามีปัญหาอะไรไหม?
พวกเขาบอกว่า เขากำลังจัดการเรื่องปัญหาของบ้าน
และ คู่หมั้น ก็ตีจากเขาไป
นั่นคงเป็นเหตุที่ทำให้เขามาหา เชปเปล
เมื่อสอบถามเรื่อง เงินกู้
อย่างไรก็ตาม นั่นก็เป็นสิ่งที่เกิดขึ้น ซึ่งน่าจะเป็นเหตุเพียงพอแล้ว
ทำให้ทำคนเรา ทำอะไรเกินขอบเขตอย่างนี้
เด็กของเราคนนี้ ฉันต้องเพิ่มรายชื่อเข้าไปใน หมายจับ ด้วย
ทำในสิ่งที่จำเป็นต้องทำเถอะ คุณนักสืบ
ฟินช์ ยังอยู่ใช่มั้ย?
ใช่
ผมเผ้าดู ฟิลิบป์ เชฟเปล กำลังเจอ ชายสองคน ติดอาวุธ
พวกเขาดูเหมือนรอะไร?
คล้ายๆกับคุณแหละ ไม่เป็นทีสะดุดตาเท่าไหร่
ผมคาดว่า เขาบอกให้พวกนั้น ติดตามผม
ด้วย เครื่องส่ง GPS
เขาใส่ไว้ใน กระเป๋าของผม ขณะที่ผมออกมา
แล้วตอนนี้ เครื่องส่ง GPS อยู่ที่ไหน
อยู่ใน ร้าน ซักรีด แถว เจอร์ซีย์ นะ
ทำดีมาก ฟินซ์
ที่่จริงแล้ว เชพเปล มีโอกาส ที่จะ
หาตัว แอ๊บบี้ได้
เมื่อไหร่ที่เธอมีแผนจะติดต่อเขา
รอจน ที่ทำงานเขาปิดก่อน ผมจะกลับเขาไปอีกครั้ง
ดูว่า ผมจะหาอะไรเจอบ้าง
ตอนที่ผม บอกว่ คุณควรออกมาข้างนอกบ้าง
ผมไม่ได้หมายความขนาดนั้น นะ
ปล่อยเรื่องนั้นให้ผมจัดการดีกว่า
ไม่มีอะไรได้มา โดยไม่เสี่ยงบ้างหรอก คุณรีส
และแอ๊บบี้ก็ยังเป็น เรื่องสำคัญของผมด้วย
คุณรอเธอไปเถอะ
ผมจะกลับเข้าไปข้างใน
ดูว่า เชพเปล ซ่อนอะไรไว้บ้าง
ผมเข้ามาข้างในแล้ว
แต่ว่า ระบบเตือนภัย ถูกจัดการไปแล้ว
นั่นเป็นสาเหตุที่พวกนั้นรอคุณอยู่ แฮโรวล์
โอ๊ย
เกิดอะไรขึ้น ?

นี่นายเป็นใครว่ะ
ผมเป็นใครไม่สำคัญหรอก คุณโคลล์แมน
คุณรู้ชื่อผมได้อย่างไร \ และคุณมาทำอะไรที่นี่?
ก็แบบเดียวกับที่คุณกำลัง ลงมือไง ผมว่างั้นนะ
และตั้งแต่คุณปลุกทั้งตึกแล้ว
เราต้องรีบแล้ว
ผมกำลังไปหาคุณแล้ว
รีบออกมาได้แล้ว ฟินซ์
อ้า
คุณเป็นใคร ใจเย็นก่อน
ไปจากที่นี่นะ ผมไม่ได้คิดจะทำร้ายคุณ
ฟินซ์ ออกมาได้แล้วเดี๋ยวนี้เลย
อย่าเสี่ยงเลย \ ผมเจอแอ๊บบี้แล้ว
คุณแค่ออกมาจากที่นั่นซะ
พยายาททำอยู่ คุณรีส
โปรดอย่าทำอย่างนั้น
ปล่อยฉันนะ ปล่อยฉันไปเถอะ
ได้โปรด อย่าใช้ปืน
ฟินซ์ พูดกับผมซิ เกิดอะไรขึ้น?
สถานการณ์ เปลี่ยนไปแล้ว คุณรีส
พวกมันไปทางนั้นแล้ว !
หยุดตรงนั้นนะ!
ขึ้นมา หรือจะให้พวกมันฆ่าคุณ
ขึ้นมาซิ
ฟินซ์ คุณเป็นอะไรไหม?
ถ้าไม่นับ การนั่งซ้อนมอเตอร์ไซด์อย่างผิดกฏหมายหละก็ ผมสบายดี
เดี๋ยวผมติดต่อกลับไป
ดีมาก
สวัสดี แอ๊บบี้
ผม จอห์น
เอาล่ะ นายควรจะไปได้แล้ว
เพราะว่า แฟนฉันจะมาถึงเมื่อไหร่ ก็ได้
แฟนคุณ เชนเหรอ?
ฉันไม่รู้ว่า คุณรู้ได้อย่าง แต่ก็ใช่
และเขาก็เป็น นาวิกฯ ด้วย คุณคงไม่อยากเจอเขาแน่
ที่จริงแล้ว ผมอยากเจอเขามากๆเลย
แต่ว่า ทำทีละเรื่องก่อน
ข้อความที่คุณส่งไปให้ พ่อ และ แม่ นั้น หมายความว่าอย่างไร
อะไร?
คุณบุกเข้าห้องฉันแล้วดูข้าวของฉันเหรอ
ออกไป ไม่งั้น
อะไร เรียกตำรวจเหรอ?
ผมรู้เกี่ยวกับแปลนตึกและระเบิด
ผมรู้ คุณทำงานให้ชาเปล
แต่ผมอยากรู้ว่าทำไมคุณและเชน
ถึงตามล่าเขา
เพราะว่า ชาเปล เป็นคนโกหก และขโมย
และฉันจะไม่พูดอะไรมากกว่านี้แล้ว
จนกว่า คุณจะบอกว่า คุณเป็นใคร
ผมอยู่ที่นี่ เพื่อที่จะหยุดคุณ ไม่ให้ ก่อปัญหาอะไรมากกว่านี้
นั้นไม่ใช่สิ่งที่ฉันถาม
คุณเป็นใคร?
ผมก็พยายามตอบคำถามนั้นเหมือนกัน
ด้วยตัวผมเองนะ
ผมเองก็เป็น ทหาร เหมือน จอส น้องขายคุณ
แต่ผมโชดดีกว่า ที่ผมยังรอดมาได้
คุณรีส ?

ผมพยายมอธิบายให้เชนฟัง ว่าเราพยายามช่วยเขา
แล้วเขาเชื่อคุณไหม?
ไม่เลย จนกระทั่ง เมื่อผมบอกเขาว่า คุณได้ตัว แอ๊บบี้
ประโยคนี เลยมีผลข้างเคียงนิดหน่อย
ให้ผมพูดกับเขาหน่อยซิ
นั่นใคร?
คุณรู้ไหม แอ๊บบี้ ก็ถามอย่างนี้ แบบเดียวกันเลย
แต่ไม่ใช่เรื่องสำคัญหรอก
ถ้านายทำร้ายเธอ นายได้เสียใจแน่
ก็แบบเดียวกันที่คูณกำลังทำแหละ พรรคพวก
เราควรจะเจอกันซะหน่อยนะ
เมื่อไหร่ที่คุณไปกับ เชน ผมก็ไม่สามารถปกป้องคุณได้
ฉันไม่เคยขอให้คุณ มาปกป้องฉันเลยตั้งแต่แรก
อย่างไรก็ดี ตามแผนของคุณ ผมอยากรู้ว่าทำไม แอ๊บบี้
คุณไม่สามารถ ป้องกัน น้องชายคุณ
คุณเลย จะพยายามป้องกัน เชน
อันนี้ผมเข้าใจได้
ผมก็รู้สึกแบบเดียวกัน
บอกผมซิ ชาเปลทำอะไรให้คุณ
ไม่มีอะไรที่ฉันรับมือไม่ได้ แต่ว่าเขาพยายามทำลาย เชน
โดยให้เงินกับ กับเชน ใช่
ชาเปลให้ เขากู้เงิน
โดยคิด ดอกเบี้ย สามเท่าในแต่ละปี
ไม่มีใครมีปัญญา จ่ายเงินคืนได้ หรอก
คนหลายล้านคน สูญเสียบ้านของเขา
พวกเขาก็ไม่ได้ขโมยระเบิดไปทั่ว
เชนควรจะก้าวต่อไป
เขาสูญเสียบ้าน สูญเสียคู่หมั้น
เขากระทั่งแนะนำเพื่อนบางคนของเขา ให้กับเชปเปล
หนึ่งในนั้นยิงตัวตาย
บนชานบ้าน ที่เขาไม่ได้เป็นเจ้าของอีกต่อไป
เขาควรจะก้าวต่อไปจากตรงนั้นเหรอ?
ฟังนะ, ฉันตรองสอบแฟ้มของเชปเปลทั้งหมดแล้ว
ฉันเห็นแแล้วว่าเขาทำอะไร
มันมีเป็นร้อย
ทหารเป็นร้อย ที่ต้องสูญเสียบ้านของเขา
แล้วคุณจะทำอะไรต่อไป แอ๊บบี้?
ทำสิ่งที่ถูกต้อง
ฉันไปได้รึยัง?
ฉันเดาว่าคุณใส่เครื่องติดตามเขา
ค่อนข้างฉลาดคนนึง ถ้าจะพูดแบบนั้นกับตัวเอง
แขนเทียมของเขาควบคุมโดย ตัวรับสัญญาณในกล้ามเนื้อ
โดยทางเชื่อมต่อไร้สาย
ดังนั้นฉันทำลิงค์เลียนแบบ แล้วตั้งโปรแกรมมัน
ให้พยายามบังคับจับคู่ โทรศัพท์ทุกเครื่องที่ผ่าน
กำลังวางเครื่อง จีพีเอส ติดตาม
เยี่ยมมาก เลย ฟินซ์
โดยเฉพาะบนหลัง ของมอเตอร์ไซที่กำลังวิ่ง
ซี่งทำให้เบิกบานใจ ว่าแต่ว่า
ฉันควรต้องหาให้ตัวเองสักคัน
ทำงานช้าเหรอ ?
ใช่, อืม
มันมักจะเป็นบางสิ่งเสมอ, ว่ามั๊ย?
ช่ายเลย มีอะไรเหรอ คาร์เตอร์?
ดอลเนลลี่ มาหาฉัน วันนี้ และยื่นข้อเสนอ
อะไร ผมมีคู่แข่งแล้วเหรอ จากหมอนั่นเหรอ?
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น เขามายื่นข้อเสนอ
เขา จะให้ฉันเข้าไปร่วมทำงานที่ FBI
นั้นก็เป้นการเลื่อนชั้น เลยนะ
ผมหมายถึงว่า จะได้ไปเห็นโลกที่กว้างใหญ่ขึ้น
และคิดว่า มันคงจะดีขึ้น คาร์เตอร์ และเงินดีด้วย
คุณควรรับข้อเสนอนั้น
แต่ว่า ลูกของฉันหละ?
ฉันหมายถึงว่า
ฉันคงต้องย้ายไปออกจาก นิวยอร์ค
นี่คุณหมายถึงว่า เราจะไม่มีโอกาสได้พบกันอีก
นี่ คารล์
ไม่มีปัญหาหรอก ผมเจอคุณอีกทีก็ได้
เรากำลังคุยเกี่ยวกับเรื่องอะไรตอนนี้
เกี่ยวกับการไม่เคยพบฉันอีกครั้ง
ใช่
นี่คาลล์
คาลล์ ,อลองโซ ควินซ์ เราต้องพบกัน
สวน ไทเรล อีก ซัก 30 นาที?
ได้ซิ ไม่มีปัญหา
ฉันหวังว่าคุณจะช่วยฉันได้, คาล
ทางใดก็ตามที่ฉันทำได้, คุณควินน์
นายกเทศมนตรีได้เห็นนี่แล้ว อัตราอาชญากรรมเพิ่มสูงขี้นใน คราวน์ ไฮท์
การจับกุมยาเสพติด, อ่า การขโมย, แม้กระทั่งอาชญากรรม
เขาอยาให้ฉันค้นหา ว่ากำลังเกิดอะไร
ฉันบอกเขาว่าฉันมีลูกอุปถัมภ์ ซึ่งคอยเงี่ยหูฟัง
คุณก็ด้วย?
คราวไฮท์, ใช่
ฉันคิดว่าเขาเป็นรัสเซีย ปีเตอร์ โยโกรอฟ
เคยทำงานกับบริจทอล บีช จนกระทั่งอีเลียสแตะเขาออกมา
เราเชื่อว่าเขาเป็นตัวการ จากข้างใน
ทำงานเพื่อยึดครองเดอะไฮท์
หูวว
คุณมาทำอะไรที่นี่, ซิมม่อนส์
ฉันกำลังจับตาดูไอ้งั่งจอมกระล่อนของคุณ
นั่นนายทำอะไร
ไม่ใช่ธุระอะไรของนาย นี่
นาย สะกดรอย คาลล์ บิชเชอร์
นาย ตรวจสอบ เขา ให้ กับ คาร์เตอร์ ยังงั้นเหรอ?
เปล่า ผมแค่ทำให้เขาแปลกใจ
ใครบ้างจะรู้ว่า นายเคยจ่อปืนเข้าไป
เกี่ยวกับการฝังเดวิทสัน?
ไม่ใช่ บิชเชอร์ ยังไม่ใช่หรอก
นายข้ามเส้น เมื่อตอนที่นาย โทรบอก คาร์เตอร์
ชี้เบาะแสว่า มาที่ฉัน ในเรื่อง ฆาตกรรม เดวิดสัน
เส้นนั้น อยู่ตรงไหน ว่ะ?
เส้นที่ ฉันจะไม่ ทำอะไร ให้พวกนายอีกต่อไปแล้ว
ระวัง ข้างหลังนายไว้ให้ดีเถอะ
รู้ไหม ฉันได้ยิน แบบนี้ มาเยอะแค่ไหนแล้ว
และ ฉันก็ยังอยู่แบบนี้แหละ ยังอยู่ทุกวันนี้ได้
กลับบ้านไป ฟัสโก้
แล้ว นายมาทำอะไรที่นี่ ว่ะ ซิมมอนส์
ฉันบอก ว่า กลับบ้านไปซะ
นั่นสัญญานตามรอยจาก โทรศัพท์
ดูเหมือนว่่า จะเป็นแอ๊บบี้ และ เชน
มุ่งหน้าสู่ พื้นที่ 1400 บล๊อค นั้น
คำถามคือ ตรงนั้นมีอะไร
ผมพิมพ์รายชื่อ ธุรกิจที่อยู่บริเวณ แถวนั้นแล้ว
และตรวจสอบย้อนกลับไปยัง ข้อมูลที่ได้จาก คอมฯ ของชาเปล
แล้วก็เจออันนี้ ธนาคารเพื่อการลงทุน เมอร์ตัน วัตต์
บางที เขาอาจจะมีบัญชี ที่นั้นก็ได้
แต่ก็ไม่มีบันทึก ในคอมฯ ของเขา นะ
บางที อาจจะเป็นกล่อง นิรภัย เขาเก็บอะไรไว้นะ
จากการตรวจสอบ ชาเปลไม่ใช่คนมีเงินมากมาย
แอ๊บบี้บอกว่า บัญชีเงินกู้นับร้อยที่เขาสร้างขึ้น
ส่วนใหญ่ถูกปิดบัญชีไปแล้ว
ถ้าเขาได้รับเงิน ตอบแทน จากธนาคาร
ผมว่าคุณคิดถูกแล้วหละ
แมททอน วัตตส์มีสิทธิยึดเป็นรายแรก
ในสินทรัพย์ใด ๆ ก็ตามของแชปเพิ่ลที่กู้ยืมไป
นั่นหมายความว่า พวกเขาเป็นผู้จัดการขายทรัพย์ที่ยึดมาทั้งหมด
แล้วแบ่งผลกำไร กับเชปเพิ่ล
ซึ่งเขาเก็บไว้ในตู้นิรภัยของเขาที่ธนาคาร
เป็นอะไรที่แอ๊บบี้กับเชนตามหาอยู่
หล่อนทำแบบนั้นทำไม?

ใช่, และเพื่อนน้องชายของเธอ
เธอยังรู้สึกติดค้าง
ความตายมีพลังแบบนั้น เหมือนที่คุณก็รู้
งั้น, พวกเขาจะทำยังไงกับสิ่งนี้?
ระเบิดพลาสติคกับแผนผังของตึก
พวกเขาจะหาจุดอ่อนทางเข้า
แล้วถางเส้นทางไปยังห้องนิรภัย
ฉันชอบเด็กพวกนี้
ฉันอยากให้พวกเขามีชีวิต
กรุณาช่วยพวกเขาให้ได้ ก่อนพวกวายร้ายเชปเพิ่ลจะทำอะไร
สำรองข้อมูลระบบ
พวกเขาได้อะไรจากตู้เชฟรึเปล่า?
ได้กล่องรหัสและกุญแจ
แต่พวกเขาไม่มีทางที่จะเข้าไปถึงห้องนิรภัย
ของธนาคาร, ใช่มั๊ย?
แล้วคุณคิดว่าไง?
พวกตำรวจพูดว่า พวกเขาขโมยระเบิด
และแบบแปลนทางวิศวกรรม
งั้น, ลงไปที่นั่นแล้วทำข้อตกลงกับพวกเขา
คุณต้องจ่ายให้กับอีกคนนึง
มันเป็นพื้นที่ครอบคลุมที่ใหญ่
ไม่ว่าคุณต้องการอะไร แค่ให้มันจบลง
คาร์เตอร์ ,ผมต้องเจอคุณ ด่วนเลย
ผมขอโทรศัพท์ คุณได้ไหม?
เกิดอะไร ขึ้น ดอนเนลลี่
ผมขอโทษ ,แต่ผมคิดว่า องค์กรที่ เพื่อนเราทำงานอยู่น้น
มีขีดความสามารถ ในการเจาะข้อมูล
ดักฟัง ข่ายงาน ตำรวจ?
เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
ผมคิดว่า เราเจอจุดที่ต้องการแล้ว
ชายในชุดสูท ที่เราต้องการ ตอนนี้อยู่แถว องค์กรการกุศล ร๊อคเบอรี่
ทางด้านเหนือ ของเมือง
คุณรู้ได้อย่างไร?
ตอนนี้ ก่อนที่ผมจะบอกอะไร ผมอย่ารู้ว่า
คุณจะรับข้อเสนอที่เราจะร่วมงาน กับ ผมไหม
แน่นอน ตกลง
ดี คุณไม่เสียใจอย่างแน่นอน
ที่จริง เราติดตาม เพื่อนของเรา มาซักเดือนได้แล้ว
ทุกๆครั้ง ที่เราเข้าใกล้
เขามัก มุดดิน หนีหายไปเสมอๆ
เหมือนกับว่ เขามี พรายกระซิบ บอกยังงั้นแหละ
ผมตรวจสอบทุกอย่างที่เป็นไปได้ ทุกหนทาง
และในที่สุด ผมก็รู้ว่า ระบบโทรศัพท์นั่นเอง
เขาเจาะเข้าระบโทรศัพท์ทั้งหมด เท่าที่เขาทำได้
ผมเชื่ออย่างนั้น
ตรวจสอบความถูกต้องสถานที่เกิดเหตุ ตามได้รับแจ้ง
กับหอสัญญาณเข้าสู่ระบบที่อีมี่ส์
กลายเป็นความว่างเปล่า ว่างเปล่าจริง ๆ
วิศวกรของเราที่ควอนติโก วิเคราะห์สัญญาณการติดต่อจากหอสัญญาณ
จากคืนที่เขาให้เรา ความผิดพลาด
ภายใต้สัญญาณไร้สาย และคลื่นวิทยุ
พวกเขาพบฉนวนเล็ก ๆ ที่ลอกเลียนอีมี่ส์
เป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัว
ผมพยายามอย่างหนักกับกลุ่มระบบคอมพิวเตอร์ของเอฟบีไอ เพื่อค้นหาเอกลักษณ์นั้น
เมื่อ 24 ชั่วโมงที่แล้ว กลุ่มนั้นเชื่อมต่อขึ้น
มันจุดฉนวนอันอื่นเพื่อลอกเลียนอีมี่ส์อีก
ในเวลาเีดียวกัน และที่ตั้งดียวกันกับกับปล้น
มันเป็นเขา
ฉันได้ให้หน่วยสวาทเตรียมพร้อมแล้ว
ถ้าเขาใช้โทรศัพท์อีก เราได้ตัวเขาแน่
แอ๊บบี้ คุณไม่ต้องตามอีกแล้ว
ผมรับช่วงนี้ ต่อไปจากนี้เอง
เดี๋ยวผมไปเจอคุณทีหลัง ที่อพาร์เมนต์ของคุณ
ไม่ ไม่ถ้าไม่ไปด้วยกัน ก็ไม่เอาเลย
คุณเสี่ยงมามากพอ แล้ว แอ๊บบี้
นี่ไม่ใช่การต่อสู้ของคุณนะ ตอนนี้ใช่แล้ว
นี่เป็นการต่อสู้ของฉัน ฉันสู้เพื่อคุณด้วย
ผมจะไม่ทำอย่างนั้น
หรือนั่น
ความจริง, ตอนนี้
หรือฉันมอบคุณ ให้ตำรวจด้วยตัวเอง
ผมรู้ว่า คุณมาที่นี่ เพื่อขโมยเงิน ของชาเปล
แล้วไงต่อ?
เราต้องเอามันไปคืน คนที่เขาขโมยมา
ยังไง?
เรายังไม่คิด นั่นยังเป็นเรื่องข้างหน้า
คุณยังไม่ได้นึกถึง ข้างหน้าทั้งนั้นเลย
ตอนนี้, ทำไมเราไม่ไปพบตำรวจ หรือทนาย?
แอบบี้ทำไปแล้ว
เธอไปหาอัยการเขตแล้ว แต่เชปเพิ่ลไปถึงที่นั่นก่อน
วางยาใส่ร้าย
จนอัยการเขตขู่ว่าจะจับเธอ
โทษฐานโขมยและหมิ่นประมาท
ตอนที่ฉันมาถึงอพาทเม้นต์ของฉัน
ลูกมือคนนึงของแชบเพิ่ลอยู่ที่นั่น
มันซ้อมฉัน
มันบอกว่าถ้าฉันพูดอะไรอีก
มันจะกลับมา และยิงหัวฉันซะ
ฉันคาดว่าธนาคาร ผ่านตลอดทางนั้น
เราระเบิดผนังนั่น ตอนี้เราอยู่ข้างใต้มัน
จอห์น, นี่มาไกลพอแล้ว
ได้มันมั๊ย, ฟินช์?
ได้, หยุดพวกเขา ผมสามารถจัดการกับเชปเพิ่ล
เชปเพิ่ลทำร้าพวกเขา, ฟินช์
เขาพยายามทางกฎหมายแล้ว กฎหมายไม่สนใจ
พวกเขายังมีอะไรเหลืออยู่อีก?
นอกจากนี้, ฉันมักมีบางอย่าง
กับคนที่ทำร้ายทหารผ่านศึก
จอห์น, มันไกลเกินเสี่ยง
คุณว่าไง?

ไม่มีอะไรได้มา โดยไม่มีการเสี่ยง หรอก
ลงมือเลย
รอรถไฟกอ่น
เอาล่ะ เดี๋ยวนี้
นี่คือ สถานที่ ที่กล่องนิรภัย ถูกเก็บไว้
เราเข้าใจว่าเราคงไม่สามารถไปถึงพวกเขา
จากข้างในธนาคาร
ดังนั้นเราจึงตัดสินใจที่จะพาพวกมันมาหาเรา
คุณกำลังระเบิดหลังคา
เราเจอบางอย่างที่นี่
จอห์น, สถานการณ์ของคุณเป็นไง?
อีกสิบนาที
ฉันเห็น สิ่งที่ฉันสามารถอธิบายได้คือ
การแทรกแซงรบกวนการเชื่อมต่อ บนโทรศัพท์ของเรา
มันเป็นรากฐานรึเปล่า?
ไม่, มันเป็นการกวาดล้างในวงกว้าง
คอมพิวเตอร์ที่ทำงานหนัก
รากฐานจะละเอียดกว่านั้น
มันต้องเป็นเพื่อน เอฟบีไอ ของเรา
อยู่ให้ห่างเส้น และรีบออกมาเดี๋ยวนี้
ถ้าเชย์นกับแอ๊บบี้ไม่ออกมา ก็ปล่อยพวกเขา
ฉันไม่ปล่อยคน
และพวกเขากำลังลากคนที่เลวมาก ๆ
ตอนนี้, มันไม่ได้เกี่ยวกับการทดสอบอะไรของคุณนะ?
การทดสอบของฉัน คือการหยุดคน
จากการถูกฆ่า ไม่ใช่การปล้นแบงค์
ห้านาทีแล้วเราค่อยออก
ใน สาม สอง หนึ่ง
ไปกันได้แล้ว
นั้นไง 158
บัญชีเขาในธนาคาร ที่ เวเนซูเอล่า
- นี่คือสิ่งที่คุณต้องการใช่มั๊ย?

นั้นมีมากกว่า 30 ล้านเหรียญ เลยนะ
เขาขโมยเงินกุศลมากว่า 30 ล้านเหรียญ
เอาล่ะไปได้แล้ว กลับไปทางที่่เรา เข้ามา
หมอบลง
คุณเป็นไงบ้าง?

นั่นมันพวกอันธพาล ที่เชปเพิ่ลจ้างมาใช่มั๊ย?
ธนาคารจะเปิดภายใน อีก 30 นาที
เราต้องออกไปจากที่นี่ ก่อนเวลานั้น
จับให้มั่น
911 ได้รับแจ้งว่า
มีการระเบิดบริเวณใต้ดิน ใกล้ วอลล์สตรีท
เราจับสัญญาน IMEI ได้ ในบริเวณนั้น เป็นเขาแน่
ตอนนี้ เราจะพาพวก หน่วยสวาท ปิดเส้นทางไว้
คุณจะไปกับผมไหม?

แต่ฉันขอ โทรศัพท์ แป๊บหนึ่งก่อนนะ
ได้ซิ เร็วๆ ด้วย
ไฮ้ แม่ค่ะ แน่ใจนะค่ะ ว่า เทเลอร์ ไปโรงเรียนแล้ว?
แม่?

นี่ แฮโรลว์ , ดอนเนลลี่ กำลังเดินทางไป วลอล์สตรีท
เขาบอกว่า จอห์นอยู่ที่นั่น เขาจับสัญญานโทรศัพท์ได้
ตกลงค่ะแม่ ขอบคุณค่ะ รักแม่นะ
เฮ้, นี่ฟัสโค่
ไม่ว่าหนุ่มน้อยมหัสจรรย์จะอยู่ที่ไหน, หวังว่าคงไม่ใกล้กับวอลล์สตรีท,
เพราะนั่นเป็นที่ ดอนเนลลี่กำลังมุ่งไป
นั่นคือที่จอห์นกำลังอยู่
ธนาคารเพื่อการลงทุนเมอร์ทอน วัตส์ ถนนฮานโอเวอร์
ใช่, บวกกับคาร์เตอร์ พูดบางอย่าง
เกี่ยวกับเขาตอนที่คุยโทรศัพท์กับคุณ
อย่างที่ฉันกลัว
มีอะไรที่คุณทำให้เราได้บ้าง เพื่อขัดขวาง
ที่ธนาคาร คุณนักสืบ ฉันจะยินดีเป็นอย่างยิ่ง
ฉันรับมัน คุณก็รู้นี่คุณสุภาพบุรุษ
ปีเตอร์ โยโกรอฟ, ใช้กำลังบังคับ มาเฟียรัสเซีย
อย่างน้อยก็เคยจนกระทั่ง อีเลียสเอาคนเก่าของเขาออกไป
ดูเหมือนจะเป็นบางอย่าง ที่อาจเป็นความก้าวหน้าของพวกเรา
เพื่อตีกลับอีเลียส
เพื่อสร้าง การไหลเวียนรายได้อย่างอื่น
โยโกรอฟอยู่ที่ เอ็มซีซี
กำลังรอการสอบสวน กับน้องชายของเขาลาซโล
อัยการให้โทษประหารเขา จากข้อหาต่าง ๆ เป็นโหล
บางทีเราอาจทำบางอย่าง เกี่ยวกับมัน
คุณต้องการบางอย่าง จากอัยการเขต
ให้ฉันจัดการเอง
แบบเรียบง่าย ทางการทูต
อีเลียสทำให้แน่ชัดแล้วว่า ความสัมพันธ์นั้นจบลง
เราต้องมีเพื่อนใหม่
คุณต้องการให้ฉันพูดกับพวกรัสเซียรึเปล่า?
เปิดการเจรจา?
พวกเขามีทุกอย่าง
โดยมีเราอยู่ภายในพวกเขา
เงินสดจะไม่เป็นเรื่องใหญ่อีกต่อไป
เข้าใจมั๊ย, เจ้านาย
เพิ่งได้ยินบางอย่างที่น่าสนใจ
ดูเหมือนว่า ไอ้ตัวกวนตีน ดอนเนลลี่
ถูกจับในที่สุด โดยพวกใส่สูท
ยังไม่ทันเจ็งโมงเช้าเลย ก็เป็นวันที่สมบูรณ์แบบซะแล้ว
ธนาคารกำลังจะเปิดแล้วจอห์น
คุณอยู่ไหน
คุณรีส เกิดอะไรขึ้น
ผมเกลียดที่จะพูดแบบนี้นะฟินช์
แต่เรากำลังยุ่งยากนิดหน่อย ที่นี่
ใช้บันไดไปที่ห้องโถง
ฉันมีบัตรประจำตัวและบัตรผ่าน สำรับคุณทุกคน
ปกป้องเราด้วย
คุณกำลังมองหาอะไรอยู่
เสื้อผ้า
คุณจำเป็นต้องเปลี่ยน
เราต้องแต่งตัว เราต้องแต่งตัวให้เหมือนเจ้าหน้าที่ธนาคาร
เราจะปีนขึ้นไปที่นั่น
แล้วเดินออกไป ประตูหน้า
มาสิ
ฐานได้รับ สัญญาณการติดต่อสื่อสารจากเป้าหมายอีกทางนึง
- สถานที่เดียวกัน?

งั้น, คุณก็ติดตามเขาได้ แต่คุณไม่สามารถได้ยินว่าเขาพูดอะไร
คุณรู้รึเปล่าว่าเขา กำลังคุยกับใคร?
ยังไม่
เอาปืนมาให้ฉัน คุณพาแอ๊บบี้
คุณทำมาพอแล้ว
ฉันไม่ใช่คนที่ พาเรามาสู่เรื่องยุ่งนี่
พวกเราต่างพาตัวเอง มาสู่เรื่องยุ่งนี่
พวกเรากำลัง พาตัวเองออกไป
ตอนนี้, เมื่อคุณขึ้นไป ถึงห้องโถง, มองหาฮาโรลด์
ผมจะอยู่ข้างหลังคุณ
ตอนนี้
ดูเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นข้างใน
ไม่, สัญญาณยังทำงานอยู่ และ 911 แจ้ง
บอกว่าระเบิดยังอยู่ ชั้นใต้ดิน, จำได้มั๊ย?
เขาอยู่ในนั้น
เอาล่ะพวกเรา ทีมหนึ่ง เข้าไปด้านหน้า พร้อมผม
ทีมสอง อ้อมไปด้านหลัง
เราจะเข้าไปใน 30...
ขอโทษครับ คุณผู้หญิง
ผมเป็น ลูกค้าของธนาคารนี้
ผมต้องเขาไปในห้อง นิรภัย เดี๋ยวนี้
สวัสดี เอานี่ รับนี่ไว้
ผมชื่อ แฮโรลล์ เวนย์ ผมเป็นเจ้าของ บริษัท ประกันภัย
พวกคุณเป็นผู้ช่วยผม พวกเรามีนัดที่นี่
จอห์น อยุ่ไหน
FBI ขอให้ทุกคน ยืนชิดผนัง
ยืนอยู่กับที่ ห้ามไปไหน
ยกมือด้วย ยกมือให้เห็นด้วยครับ
ชั้นนี้ปลอดภัยแล้ว
ตรวจสอบ บัตรทุกคน ไม่มีใคร ออกไปไหนได้
พวกคุณครึ่งหนึ่งอยู่ที่นี่ อีกส่วนหนึ่ง ตามผมมา
ครับผม เอาล่ะ ไปได้
ชูมือให้เห็นด้วยครับ
คุณอย่าขยับไปไหน
ขอดูบัตรประจำตัวด้วยครับ จอห์น คุณได้ยินผมไหม?
เชน และ แอ๊บบี้ ปลอดภัยแล้ว
FBI เต็มธนาคาร เลย ออกมาจากที่นั่นได้แล้ว
เรามีคนมาเยื่ยมแล้ว
ทิ้งอาวุธ \และออกไปจากนรกนี่กันเถอะ
จอห์น คุณได้ยินผมไหม คุณต้องออกมาจากที่นั่น
พวกมัน ระเบิด พื้นห้อง
อัลฟ่า นี่คือ เลลต้า ชั้นใต้ดินปลอดภัยแล้ว
ผมคงทำตามอย่างนั้นไม่ได้ แล้ว แฮโรลล์
ขอโทษที ผมทำมันพังเสียแล้ว
แต่ว่า อย่างที่ผมบอก เมื่อวานนี้
ดังนั้น ขอบคุณมากสำหรับทุกสิ่ง มันสนุกมากเลย
จอห์น?
บัตรประจำตัวครับ
ฮาโรลล์ เวนย์ จาก ประกันภัย ยูนิเวอร์แซล เฮอริเทส
นั่นผู้ช่วยผม
คุณมาทำธุระอะไรครับ?
เรามีนัดประชุม
กับ รองประธานธนาคาร เรื่องความร่วมมือ
บัตรประจำตัวครรับ
คุณได้ตามที่คุณต้องการไหม?
เงินทั้งหมด ที่ ชาร์เปล ขโมยทั้งหมด
มากกว่า 30 ล้าน
คุณทำอะไร กับบัญชีพวกนี้ได้ไหม?
แน่นอน
ผมจะจัดการมัน และ คืนให้พวกเขา ทุกๆเซนต์เลย
ในชื่อของบัญชี การกุศล องค์กรทหารผ่านศึก
แล้วตอนนี้ ทำไงต่อ?
จากนั้น ค่อยพาพวกคุณออกไปจากที่นี่
และ ออกจากประเทศนี้
ยังเราก็ต้องไปด้วยกัน
ตรวจขั้นบน
ตรวจสอบชั้นล่างด้วย
ไม่ต้องห่วง ผมรุ็เรื่อง คุณหมดแล้ว
แล้ว จอห์น ล่ะ
It's just a shot away
It's just a shot away
baby
It's just a shot away
It's just a shot away
ในที่สุด, เราก็ได้คุณ
It's just a shot away
It's just a shot away
ท่านครับ เรามีปัญหาแล้ว
ถอยหลังไป
It's just a shot away
It's just a shot away
It's just a shot away
เอาล่ะ คุณจำเขาบ้างได้ไหม
อืม
ไม่เลย
Gimme, gimme shelter
ใส่กุญแจมือให้หมด
Or I'm gonna fade away
war, children
It's just a shot away
It's just a shot away
It's just a shot away
บรรยายไทยโดย guiderod, jasbeauty, numetal, Reese161, nutthekop
Shia