# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เชสเตอร์มิลล์เป็นเมืองเหมือนอย่างเมืองอื่น
อย่างน้อยก็เคยเป็น
จนกระทั่งเราถูกตัดขาดจากโลกภายนอก
โดยโดมพิศวง
ล่องหน ไม่พังทลาย
และไม่อาจหลบหนีไปได้
เราติดกับ
เราไม่รู้ว่ามันมาจากไหนและมาทำไม
แต่ตอนนี้เราติดอยู่ในโดมด้วยกัน
ความลับของทุกคนจะไม่ปลอดภัย
เฮ้ จิมมี่
แรพเตอร์เป็นสินค้าของคุณนะ แมกซ์
ซึ่งฉันยังไม่ได้เริ่มทำกำไร
จากส่วนผสมลับเลยนะ
โพรแพนเหลว ในเมืองนี้ดูเหมือน
มันจะมีมากมหาศาล
ดุครู้เรื่องนี้เหรอ
เขาไม่ต้องการให้คุณรู้
ดุค?
คุณทำบ้าอะไร
การคุยกันบนเตียงของคุณ
และจูเลียคงจบลง
เมื่อหล่อนพบว่า
คุณฆ่าสามีเธอ
คุณไม่มีอะไรปกป้องตัวเองนะ แม๊กซ์ ฉันมี
กรมธรรม์อยู่ในที่ๆหนึ่ง
เมื่อไรที่เกิดเรื่องไม่ดีกับฉัน
ความลับของคุณจะเปิดเผย
แองจี้
ดาวชมพูตกลงมาเป็นสาย
นอร์รี่และผมเคยมี
อาการชักแบบเดียวกัน
เครื่องยากิ
หยุดทำงานหลังจากที่โจและนอร์รี่ัสัมผัส
กับโดมเมื่อวันก่อน
ฉันยังคงไม่ไว้ใจเด็กสองคนนั้น
เดาว่าผมคงเดินละเมอ
แต่ทำไมผมถึงเอามันมาไว้นี่
ไม่ได้เดินละเมอ
เด็กดี
มีอะไร
โทษที
โจ ดูสิ มีอะไรอยู่ในโดมลูกเล็ก
วาวว
พวกนายเงียบกันหน่อย แองจี้
ไข่มีคนมาเยี่ยม
นั่นมันหนอนนี่
แต่เมื่อคืนมันยังไม่มีเลย
บางทีมันคงอยู่ใต้ดิน
โดนขังอยู่ข้างใน เหมือนอย่างโดมขังพวกเรา
ไม่ว่ามันจะมาจากไหน มันไม่เป็นไร
ดูที่ลายสีดำ ขาวและเหลืองนั่นสิ
ใช่
แล้วไง
มันเป็นหนอนที่จะโตเป็นผีเสือโมนาร์ค
"ผีเสื้อโมนาร์คจะถูกสวมมงกุฏ"
จูเลียได้ยินมัน
เมื่อเธอสัมผัสกับโดมในป่า
บางทีเธออาจรู้ความหมาย ไม่เราตกลงกันแล้ว
ห้ามบอกเธอว่าเรามีมัน ใช่ แต่เธออาจ
เป็นลายมือที่สี่ โดมจิ๋วนี่ต้องการทำ..
อะไรก็ได้ที่มันจะทำ
อย่าง..

โอเค แต่จูเลีย ไม่ได้ชัก
ใช่
โอเค
พวกเราต้องตามหาคนที่เป็นเจ้าของลายมือคนที่สี่
บางคนที่ชัก
เราต้องตามหาคนๆนั้น
หวัดดี บาร์บี่ ตื่นเช้าจัง
เราต้องคุยกันเรื่องแม็กซ์
ดูเหมือนบางคนจะไม่ดีใจที่เจอเธอเมื่อวาน
แล้วคุณล่ะ
ผู้หญิงที่..

เกินกว่าผมรู้
สนใจจะ อืม..
แบ่งปันเรื่องที่คุณสองคนทำงานร่วมกันได้ยังไงไหม
แน่นอน
หลังจากคุณเล่าก่อน
ดี งั้น
ศัตรูของศัตรู เราจะทำไงกันดี
เราไม่อาจออกห่างจากเธอได้ กับเรื่องไม่ดีที่เธอบอกว่ามี
ของเราทั้งคู่ เว้นแต่...
เราจะทำลาย ไม่ว่ากรมธรรม์จะคืออะไร
แต่มันอยู่ที่ไหน
เธอบอกว่า เธออยู่ที่บ้าน
ที่เจ้าของอยู่ภายนอกโดม
ไม่ ไม่ เธอฉลาดมากเรื่องนั้น
คุณรู้ไหม เธอมี เอ่อ บริษัทอสังหาริมทรัพย์
ชื่อ..

ซื้อบ้านโดยมากอยู่ในเวสต์เลค แต่ผมรู้ว่าที่นี่ก็มีอยู่บ้าง
ควรไปดูไม่ ใช่
คุณรู้เหรอว่าหลังไหนเป็นของเธอ
สำนักงานเสมียณของเมืองเก็บบันทึกไว้
ผมจะลองไปตรวจสอบดู
คุณหมายความว่า คุณสามารถ..

และปล่อยความลับผมไว้ ปล่อยให้คนทั้งโลกได้รู้
คุณคิดว่าผมจะหลอกคุณเหรอ
คุณไม่น่าเชื่อถือนะ จิม
ได้ เราจะไปด้วยกัน
ผมกำลังเห็นบ้านกว่าโหลที่นี่
ที่ถูกซื้อโดยโอไซริส คอปเปอเรชั่น
ส่วนใหญ่แม็กซ์ได้ปรับปรุงใหม่ และขายมันในปีเดียว
แต่ เออ..

ซื้อในปี 2005 ไม่เคยวางขายในตลาด
มันอยู่บน Bird Island?
ใช่ ในตอนกลางของ Lake Eastpointe
แต่ยังอยู่ในโดม มีเพียงบ้านพักไม่กี่หลัง
เป็นที่ที่เหมาะที่จะซ่อนอะไรบางอย่าง
ที่คอยรังควานพวกเรา
ควรพกอาวุธไปด้วยนะ
คุณไม่คิดว่าผมควรให้แม็กซ์มีปืนทั้งหมด เหรอ
โอะโอ พวกคุณสุมหัวอะไรกัน
ฉันควรเป็นห่วงมั้ย
ไม่ต้องหรอก แค่เรื่องในเมืองหนะ
คุณก็รู้ เรื่องที่เกิดขึ้นที่นี่ไม่ได้
- เกี่ยวกับคุณ

นี่ของคุณ
เอสเปรสโซ
ดาร์กช็อกโกแล็ต กับครีม?
ฉันชอบความหรูหราหนะ
แค่เพราะโดมบ้านี้ลงมา ไม่ได้หมายความว่า
ฉันต้องทำโดยไม่มี
มีบ้านร้างอยู่ ฉันแน่ใจว่าคุณต้องเจอ
ของบางอย่างแน่ ไม่เอาล่ะ..

ไม่ แค่จิมมี่
นายกับฉันเรามีเรื่องที่ต้องทำ
หรือหากพวกคุณต้องการ
ฉันสามารถแฉ่เรื่องสกปรๆของพวกคุณได้
จากนั้นเราจะได้เห็นกันว่ามันจะเป็นยังไง
บาบี้ ไปกันเถอะ
- เมื้อกี้มันอะไรกัน

ดูดี้
บรรยายไทยโดย PiNeNpat , roomnumber9 , ,
ดูดี้
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
ฉันอยู่ที่ไหน
เราอยู่ที่คลินิก เราพาคุณมา
แล้ว เกิดอะไรขึ้นกับฉัน
คุณจำอะไรไม่ได้เหรอ
ฉันจำได้..

มันเป็นเครื่องปั่นไฟที่อยู่ข้างนอกสถานีวิทยุใช่มั้ย
ใช่ ถูกต้อง
พวกเราเจอคุณได้ด้วยเครื่องปั่นไฟของคุณ ข้างนอกสถานีวิทยุ
พวกเราผ่านมาพอดี แล้วก็ได้ยินเสียงดังๆ
และจากนั้นเราก็เจอคุณพร้อมกับรอยไหม้บนมือของคุณ
ใช่ๆ ฉันคิดว่างั้นนะ
นั้นเป็นสิ่งสุดท้ายที่ฉันจำได้
คือ คือเธออยู่ตรงนั้น...

เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
เราคิดว่าเธอโดนไฟฟ้าช๊อต
เธอหมดสติไปหรือเปล่า
ประมาณ 20 นาทีค่ะ
โอเค ขอบใจน่ะที่พาเธอมา
ฉันจะดูแลเธอเอง
พยาบาล อนัมส์ค่ะ
คุณพอรู้ไหมว่าใครมีอาการชักบ้างมั้ย ช่วงนี้
นอกจากโจและหนู
ไม่มีตั้งแต่งานเต้นรำตอนเกรดสิบนะแองจี้
มันหมายความว่าไงกัน
มีอะไรเหรอ
แองจี้
ฮัลโหล
มีใครอยู่มั้ย
ฮัลโหล
ฮัลโหล
ลินดา เฮ้
ฉันมาหาบาบี้หน่ะ เขาอยู่ที่นี้มั้ย
ฉันยังไม่เจอเขาเลย
มีอะไรขึ้นเหรอ
เมื่อหลายวันก่อนฉันคุยกับกรินเนลล์ เอนเดรีย
เกี่ยวกับพวกของแปลกๆ
ที่โรงเก็บโพเพน
แล้วไง
คุณเคยตรวจสอบเรื่องนั้นบ้างไหม
บอกตามตรง ฉันคิดว่าเธอสติไม่ค่อยดี
และเมื่อเรื่องบ้าๆนี้เกิดขึ้น ฉันก็ลืมเรื่องนั้นไปเลย
ทำไมล่ะ
กรินเนลล์ไม่ได้สติไม่สมประกอบเลย
มาดูนี่สิ
ฉันไม่รู้ว่าผู้หญิงคนนี้คือใคร
นี่ไง
ดุค
เธอส่งเงินให้เขา
มีบางอย่างเกี่ยวข้องกับ...
ผลิตยาโดยใช้โพเพนชื่อแรพ'เชอะ
คุณคิดว่าดุคเกี่ยวข้องกับเรื่องยาเหรอ
บาทหลวงคองกิ้นด้วย
ฉันคิดว่าคองกิ้นเผาบ้านของดุคเพื่อทำลายหลักฐาน
ตอนนี้พวกเขาทั้งสองก็ตายแล้ว
ฉันกำลังทำให้ตัวเองเป็นบ้า
พยายามค้นหาสถานที่ที่จะให้คำตอบ
คุณรู้จักดุคดีกว่าใครๆ
มีที่ไหนอีกมั้ยที่เขาจะใช้ซ่อนบางอย่างไว้
เท่าที่รู้เขาจริงจังกับการตกปลาและวิสกี้บรูบอง
และก็หมวกใบนั้น
กล่องเก็บของที่ใช้ตกปลาก็โดนเผาไปกับบ้าน
เขาไม่เคยทิ้งขวดเหล้าที่ยังไม่หมด
และเขาไม่เคยถอดหมวก
นี่ไงฮีโร่ของเรา
มันใช้เปิดอะไรกัน
กล่องนิรภัย
ธนาคารเชชเตอร์ มิลล์
ฉันขับรถเอง
โอ้ นายทำตัวไม่น่าสงสัยเลยซักนิด
จะรีบไปไหนกัน
เปล่านิ
โอ้ย!

เพิ่มข้อหาทำลายทรัพย์สินตำรวจจากสิ่งที่
คุณโขมยจากบางคนอย่างเห็นได้ชัด
- เกลือเนี่ยนะ

- เหรอ แล้วทำไมต้องขโมยมันล่ะ

ก็ดีกว่าเสียตังค์ซื้อถ้าคุณอยากจะเข้าไปในโรงงานซีเมนต์
แนะนำน่ะ บาบี้
ไม่ว่าเรื่องอะไรที่คุณนายกับบิกจิมสุมหัวกันที่ศาลากลาง
ระวังตัวด้วย
คุณไว้ใจเขาไม่ได้
หมายความว่าผมจะเชื่อใจคุณได้ว่างั้น?
ฉันไม่เคยโกหกคุณนะเดล
ฉัันอยากให้คุณคิดแบบนั้นเหมือนกัน
แล้วนี่มันงานอะไรที่เราต้องใส่ใจ?
ฉันคิดว่าคนพวกนี้ไม่ได้อยู่นี่เพื่อบริการคริสตจักร
ไม่ใช่ มันเป็นการนันทนาการของพวกผู้ใหญ่
นี่มันก็ผ่านมาเท่าไหร่นะ เก้าวันตั้งแต่โดมนั้นลงมา
ไม่มีทีวี ไม่มีอินเตอร์เน็ต
ไม่มีความสนุกสนาน
ใช่สิ แล้วตอนนี้คุณเลยเห็นโอกาส
ที่จะดื่มเหล้า เล่นไพ่ และหาน้องตัว
เฮ้
ฉันไม่เคยขายตัวเพื่อแลกเงินนะ ไม่เคย
เข้าใจมั้ย
ตามมา
ขอต้อนรับสู้โลกอันกล้าหาญของฉัน
คุณเป็นใคร
ขอโทษที่ผมบุกรุกเข้ามาครับ
เดี๋ยวน่ะ บิกจิม เรนนี่ เหรอ
จากโฆษณารถรึ?
จ่ายน้อย เซฟมาก
นั่นฉันแหละ คือ
มันแทบจะไม่บุกรุก
ฉันชอบโฆษณานะ คุณไม่ได้กรีดร้องจากทีวี
- เหมือนคนอื่นๆเหรอ

เรียกฉันว่า อกาธา เถอะ
อกาธา ยินดีที่ได้เจอคุณ
- นี่บ้านคุณเหรอ

ฉันแค่คนดูแลบ้าน
ดูแลสวนอะไรพวกนั้น
ให้กับ..
ให้แม็กซีน ซีเกรป
คุณไม่รู้จักแม็กซีน
เจ้าของคือ โอลิเวอร์ ลุคแลน
เขาอยู่อีกฝากของเกาะโดยเรือของเขา
ผมมาที่นี่เพราะ
สำคัญกว่าการขายรถ
ผมเป็นสมาชิกสภาของเชสเตอร์ มิลล์
และผมเดินทางไปรอบๆเพื่อตรวจดูว่าผู้คน
ต้องการอะไรในเวลาที่ลำบากเช่นนี้
ใช่ มันน่าช็อกใช่มั้ยล่ะ?
ฉันดีใจที่มานี่ท่ามกลางความสงบและความเงียบ
อีกนานมั้ยว่าคุณ ลุคแลน จะกลับมา
ผมรอเขาได้มั้ย
ข้างใน?
เรามีชาอร่อยๆนะ
ดีเลย
คุณคิดยังไงกับการเปิดตัวอันยิ่งใหญ่ของผม
ฉันคิดว่ามันเล็กกว่ามากเมื่อเทียบกับเมื่อก่อนใช่มั้ยล่ะ?
ฌอ้ ตอนนี้ฉันมีเมืองทั้งเมืองแล้วล่ะ
คุณทำใจกับทั้งหมดนี่ยังไงกัน?
โดยการที่ไม่ได้ทำอะไรในอาทิตย์ที่ผ่านมา
คนบางคนก็ติดค้างฉันตั้งแต่ก่อน
ฉันแน่ใจว่าคุณต้องจำหน้าบางคนได้
จากงานของคุณ
มีบางคนบอกครอบครัวนี้ต้องการไข่
และเขามีแบตเตอรี่สำรอง เรามาที่นี่
เพื่อเสี่ยงโชค ถ้าเขาชนะ เขาจะขายไป(เพื่อซื้อสิ่งอื่น)
และถ้าเขาแพ้ ฉันชนะ
เอ่อ ผู้คนค้าขายกัน
ทั่วเมือง งั้นเอาเลย ตรงกับความต้องการ
ที่นี่ มันเกี่ยวกับความชั่วร้าย
มาสิ
ทุกๆคนได้มั้ย แม้แต่คุณ
คุณรู้หรือเปล่าว่ากำลังเดิมพันกับการเอาชีวิตรอด
ใช่ ของฉัน
ถ้าฉันจะต้องติดในหลุมนรกนี่
ฉันก็จะมีชีวิตอยู่ให้ดีที่สุด
มีอะไรกัน?
ฉันไม่อยากพูดถึงมัน
แองจี้ เอาน่า เธอดูโคตรจะหัวเสียเลย
ฉันคือจูเนียร์คือมือที่สี่
เธอล้อเล่นสินะ การเต้นรำตอนเกรดสิบ
จูเนียร์ต้องรีบไปคลีนิกเพราะเป็นลม
และทุกๆคนบอกเพราะว่าเขาดื่มเหล้า
แต่พยาบาลอดัมส์บอกแค่ว่ามีบางคนชัก
แต่ไม่น่าใช่จูเนียร์
คนๆนั้นทำให้ฉันรู้สึกแปลกๆ
คุณคิดว่าฉันมีความสุขกับมันหรือไง?
หลังจากที่เขาทำอย่างงั้นกับฉัน?
หมายความว่าไง
คุณจำได้มั้ย ยังไงคุณก็ไม่เจอฉัน
หลังจากที่โดมนั้นมันลงมา
เดี๋ยว
พี่อยู่กับเขา
ทั้งๆที่เขาบอกว่าเขาไม่เคยเจอพี่เลย
อืมม
ด้วยความไม่สมัครใจ
ว่าไงน่ะ
เขาเอาแต่พูดว่าโดมทำให้ฉันป่วย
และทางเดียวที่ฉันจะหายป่วย
หายป่วยคือฉันต้องอยู่กับเขา
- เขาเลยลักพาตัวคุณเนี่ยน่ะ

- มันฟังดูมันแปลก แต่..

- เพราะผมจะไปฆ่ามัน

- มันต้องเป็นพี่

- หลีกไป แองจี้

หยุดเดี๋ยวนี้ ทั้งคู่เลย
หยุด
ฟังนะ ฉันจะจัดการจูเนียร์เอง
หากมันลักพาตัวคุณ แองจี้
แต่ถ้าเขาเป็นมือที่สี่ล่ะ
นั้นนะสิ
เธอพูดถูก
คุณแน่ใจนะว่าสิ่งที่จูเนียร์เป็นตอนนั้น มันคืออาการชัก
ฉันแน่ใจ
และนั้นไม่ใช่เหตุผลเดียวที่ฉันคิดว่าเป็นเขา
ทำไมล่ะ
พี่ควรให้เธอดูอะไรบางอย่าง
ดูเหมือนทุกคนจะรีบออกจากธนาคาร
หลังจากที่โดมลงมา
เราสามารถเอาเงินได้ทั้งหมดที่นี่
มันไม่มีความหมายอะไรหรอก
และฉันคิดว่าเพราะเงินนี่แหละที่ทำลาย
ชีวิตแต่งงานและทำให้สามีของฉันหายตัวไป นั้นใช่..
เหตุที่ทำให้ปีเตอร์ถึงออกจากเมืองเหรอ
หลังจากเงินในบัญชีเราหมด
และเราก็เอาบ้านของเราไปจำนอง
เพื่อจ่ายหนี้พนันของเขา
ลึกๆแล้วฉันรู้ว่าบางอย่างผิดปกติ
ฉันแค่ไม่อยากเจอมัน
บ้าจริง
มันจะต้องมีกุญแจ
ที่จะเข้าห้องนิรภัย สักแห่งแถวๆนี้
บางทีอาจจะเป็นหนึ่งในนี้..
เข้าได้แล้ว หนุ่มใหญ่ จูเนียร์ เรนนี่
แค่ จูเนียร์ก็พอ
มีอะไรกันเหรอข้างในนั้น
- ไม่เกี่ยวอะไรกับนาย

- ฉันมีไอ้นี่นะ

นั้นหมายถึงนายไม่ควรมาที่นี่
ฉันมี
สิ่งที่อยู่ในรายการ
ให้ฉันเข้าไป
เข้าไป เข้าไป
โอ้ ต้องงี้สิ
ฉันชนะ
เห็นมั้ย ผู้คนสนุกสนาน
พวกเค้าได้รับความสุข ส่วนผมขอแบ่งมันนิดหน่อยก็พอ
ในเมื่อทุกคนแฮปปี้ แล้วคุณจะต้องการผมไปทำไม
มีแต่ความสับสนวุ่นวายในเมืองนี้ตั้งแต่เกิดเรื่องโดมนั้น
แต่มีสิ่งนึงที่ฉันได้ยินซ้ำแล้วซ้ำอีกคือ..
"บาบี้นี่แหละ ตัวแสบของจริง"
คุณเป็นคู่เอก
ไม่ ๆๆๆ ผมไม่มีทางที่จะสู้ คุณต้อง
ลืมทุกๆอย่างที่เราคุยกันเมื่อวานนี้ ถ้างั้น
เรื่องที่คุณฆ่า ปีเตอร์ ชามเวย์
และจูเลียคงรับไม่ได้เมื่อได้ยินมัน
อีกอย่างนะ คิดว่ามันเป็นการคืนสู้เย้า เพราะ
คุณจำคู่แข่งของคุณได้ใช่มั้ย วิกเตอร์ รอลินส์
จำได้ เขาเป็นนักเสี่ยงโชค
เล่นพนันเมื่อ 2-3 เดือนก่อน เขาแพ้
เมียของเขา ลูกของเขา จริงๆแล้วทั้งชีวิตของเขานั้นแหละ
ไม่ คุณคือเจ้ามือของเขา โอเคมั้ย
ไม่ใช่ผม อ๋อเหรอ แต่คุณคือคนที่ไปเคาะ
ประตูบ้านแล้วบังคับให้เขาจ่ายหนี้
เวลลาเดียวที่คุณไม่มีปืนและวิกเตอร์
เขาดูท่าทางพร้อมที่จะสู้แล้ว
คุณเอาน้ำตาลไป บิ๊กจิม?
ใช่ครับ
แน่ใจนะว่า คุณ ลุคแลน
ไม่ว่าอะไรที่เราอยู่ที่นี่
โอ้ ไม่หรอก
โอลิเวอร์มีความเมตตากับแขกผู้มาเยือน
ผมประทับใจจริงๆ
มีคนอื่นที่เป็นเจ้าของบ้านหลังนี้มั้ย
ไม่นะ ฉันมั่นใจว่าเขาเป็นเจ้าของคนเดียว
แต่เขาไม่ค่อยอยู่ที่นี่
เขาใช้เวลาส่วนใหญ่อยู่อีกที่นึง
เขาเลยให้ฉันดูแล
ช่างโชคดีจริงๆที่มีเพื่อนบ้านแบบคุณ อกาธา
นั้นลูกสาวฉัน แม็คซีน
ตอนนี้ช่วยอะไรฉันหน่อย ปลดปืนนั้นลงซะ
ที่อยู่ในเข็มขัดด้านหลังคุณ
ช้าๆ
โอเค
แม็คซีนไม่ได้เรียนรู้
ในสิ่งที่เธอเป็นจากพ่อของเธอ
ใครพร้อมที่จะดูคู่เอกบ้าง
โอเค โอเค การรอคอยของพวกคุณสิ้นสุดแล้ว
เพราะนี่คือ วิกเตอร์ รอลินส์ เจอกับ
อดีตทหารกองกำลังพิเศษ ผู้มีประสบการณ์โชกโชน "บาบี้" บาร์บาร่า
กฎง่ายมาก มันจะไม่มีอะไรทั้งนั้น
ไม่มียก ไม่กำหนดเวลา
นายต้องสู้จนกว่านายจะแพ้
คนที่อึดที่สุดจะเป็นผู้ชนะ
คุณคงไม่อยากทำให้ฉันผิดหวังแน่!
นั่งลง
ทำตัวตามสบาย
แม็คซีนน่าจะกลับมาตอนค่ำๆ
หรืออาจจะพรุ่งนี้
ก็นะ มันเป็นเวลานานที่จะจ่อไรเฟิลไปที่ใครบางคน
ฉันหวังว่าฉันจะไม่ขี้เซา ยังไงก็ลั่นไกซะนะ
คุณจำฉันไม่ได้ ใช่มั้ย
ก็บอกใบ้กันหน่อยสิ
เราเคยเรียนมัธยมห้องเดียวกัน
อย่างน้อยก็จนฉันลาออก
มีนักเรียนคนเดียว ที่ฉันจำได้ว่าลาออก
เธอชื่อว่าแครี่
ฉันเปลี่ยนชื่อ
ฉันมั่นใจว่าคุณคงนึกออกว่าทำไม
มันข้อนข้างจะเป็นเหตุการณ์อื้อฉาว
คุณท้อง
แม็คซีน
ตอนนั้นฉันแค่อายุ 16
และผู้คนปฎบัติกับฉันเหมือนฉันไม่ใช่คน
- ไม่จริงซะหน่อย

ไม่มีทางที่ฉันจะมีปัญญาเลี้ยงลูกสาวฉันได้
ยกเว้นปล่อยให้ผู้ชายขึ้นมาบนเตียงฉัน
ผู้ชายที่จะยอมรับฉันและผู้คนก็ประนามฉัน
ที่ฉันทำผิดศีลธรรม
แต่คุณก็ยังอยู่นี่
ไกลพอที่จะเอาเรื่องนั้นออกจากหัว
แม็คซีนย้ายไป เวสเลค
และฉันมาที่นี่เพื่อที่จะได้ใกล้ชิดกับเธอ
แต่เราทั้งคู่จะไม่มีวันลืมว่าจริงๆแล้ว เชสเตอร์มิล เป็นยังไง
พร้อมแทงข้างหลังกันได้ทุกเมื่อ
ก็เพราะการทำแบบนั้น
มันเป็นทางเดียวที่จะให้งานสำเร็จ
เหมือนเรื่องโพรเพนน่ะเหรอ
ลูกสาวฉันบอกฉันหมดทุกอย่าง
ให้ข้อมูลฉันทุกอย่างที่ฉันต้องการเกี่ยวกับคุณและดุค
และบาทหลวงเพี้ยน คองกิ้นด้วย
ถ้างั้น
งั้นเธอต้องบอกเรื่องบาบี้ให้คุณฟังด้วยสิ
โอ้ บอกสิ
เกี่ยวกับขาที่หักของเขา
ที่ฆ่า ดอกเตอร์ ชัมเวย์
ไม่แปลกใจเลยที่หมอนั้นต้องติดแงกอยู่ที่นี่
เมืองนี้...
มันเป็นเหมือนแม่เหล็กดูดพวกคนแย่ๆมาเสมอ
เหมือนกับลูกชายคุณไง
ดูเหมือนจูเนียร์
จะสติไม่ดีเหมือนแม่ของมันใช่มั้ย
- หุบปากเธอซะ

หรือจะให้ฉันยัดกระสุนทะลุหน้าอกคุณ
เธอเคยฆ่าใครมาก่อนบ้างมั้ย อกาธา
ฉันหมายถึงว่าฉันรู้ว่าเธอต้องเจออะไรมาบ้าง แต่คุณเคย...
ถลกแขนเสื้อแล้วฆ่าใครบ้างคนบ้างมั้ย
อย่าเข้ามานะ
ฉันไม่กลัวหรอก
แม้แต่ความเกลียดชังที่มีอยู่ในตาของเธอ
ก็ไม่ถึงกับทำให้ต้องฆ่าใครได้หรอก
แต่ก็เอาเลย
พิสูจน์สิว่าฉันคิดผิด
แล้วตอนนี้เรามีเรื่องต้องจัดการเกี่ยวกับครอบครัวคุณ
แล้วที่นี่เป็นของแม่ของจูเนียร์เหรอ
ใช่ เขาพาฉันมาเมื่อวานนี้
เพื่อให้ฉันดูนี่
ดาวสีชมพู
สิ่งนี้และการที่เขาเคยมีอาการชัก
ฉันก็ยังคงจะฆ่ามันอยู่ดี
ผู้ชายคนนั้นมันโรคจิต
ไม่ โจ มันไม่สำคัญหรอกว่าเราต้องการอะไร
แต่สำคัญตรงที่โดมต้องการอะไรต่างหากล่ะ
ตอนนี้เราก็แค่หาจูเนียร์ให้เจอ
ฉันอยู่นี่แล้ว
พวกเธอมาทำอะไรที่นี่
แก ไอชาติชั่ว
โจ ไม่
ไม่ โจ ไม่
- หยุดน่ะ!

นายต่างหากที่บุกรุกเข้ามา
นายลักพาตัวพี่สาวฉัน
จูเนียร์!

คุณจะไม่บอกใครเรื่องนั้น
ฉันจำเป็นทำ เหมือนกับที่คุณต้องทำตอนนี้
- เพื่อช่วยเรา

ฟังนะ ก่อนอื่นปล่อยน้องฉันก่อน ปล่อยเขา
จูเนียร์ ไม่นะ ปล่อยน้องฉัน..
ทำไมผมต้องช่วยพวกเธอด้วย
ผมพาคุณมานี่
เพราะผมเชื่อใจคุณ
นี่เป็นสิ่งเดียว ที่ผมเหลือไว้จากแม่
จูเนียร์ นายบอกไว้เมื่อวาน
ว่าบางอย่างที่ยิ่งใหญ่กำลังจะเกิดขึ้นใช่มั้ย
บางอย่างที่ทำให้เราทุกคนเชื่อมโยงเข้าหากัน
ใช่ แล้วไง
ฉันต้องการให้นายมากับเราที่โรงนา
ทำไม
เพราะ
พวกเราทั้งหมด
เราทั้งสี่คน เชื่อมถึงกัน
กับบางอย่าง
ที่มหัศจรรย์
ออกไปนั่น!
เอาหน่อย บาบี้!
จัดการมันซะ
ไอ้ขี้แพ้!
จบมันซะ!
ก้มต่ำๆไว้!

ก้มต่ำๆไว้!

ลุกขึ้น
เฮ้ พี่เบิ้ม เฮ้!
ไม่แปลกใจเลยที่เมียกับลูกนายทิ้งนายไป
ต่อยผมให้หนักเท่าที่นายทำได้
ลุกขึ้น!
ลุกขึ้นสิ บาบี้ จะแพ้จริงเหรอ ผมเดาว่าผู้ชายที่อึดที่สุดเป็นฝ่ายชนะ
ฉันรู้อยู่แล้วว่าคุณจะทำให้ตัวเองแพ้
ก็แหงสิ
ทุกคนที่นี่เขาพนันฝั่งคุณ
และพวกเขาก็หมดตัว
ฉันพนันฝั่งวิกเตอร์
เพราะฉันรู้จักคุณดี
และฉันรู้อีกด้วยว่าคุณจะยอมทำทุกอย่าง ยกเว้นยอมให้ฉันชนะ
นี่ไง กล่องนิรภัยของดุค
โอ้ พระเจ้า
นั้นมันอะไร
ตอนที่ดุคฝื้นจากการผ่าตัดหัวใจ
ตอนที่เขาต้องใส่อุปกรณ์กระตุ้นหัวใจ
ฉันให้สิ่งนี้กับเขา
ฉันบอกเขาว่าหมอเจอมัน
ว่าที่ไหนที่หัวใจของเขาได้ไป
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่าเขาจะเก็บมันไว้
นี่มีจดหมาย
ฉันทำไม่ได้
คุณอ่านมันดีกว่า
" ถึงคนที่กำลังสงสัย
" ผมชื่อ ดุค เปอร์กิน นายอำเภอแห่งเชซเตอร์มิล
" เป็นสถานที่เดียวที่ผมสามารถเรียกว่าบ้าน
มันเป็นเหตุผลในสิ่งที่ผมทำ "
เขาสารภาพ
" 19 ปีก่อน ผมสูญเสียลูกชายให้กับยาเสพติด
ผมเฝ้าดูอย่างช่วยไม่ได้เมื่อเขาได้ติดยา
คุณรู้เรื่องพวกนี้มั้ย
เขาไม่เคยพูดถึงมันเลย
" สิ่งเดียวที่ทำให้ผม
" ไม่เอาปืนจอตัวเองคือคำสัญญาที่ผมได้ให้ไว้
" จะทำทุกอย่างที่ผมสามารถทำได้
" เพื่อไม่ให้ยาเสพติดเข้ามาในเชสเตอร์มิล
ดังนั้นผมจึงทำต่อตกลงกับปิศาจ
ที่ชื่อว่า แม็กซีน ซีเกรฟ
นั่นต้องเป็นผู้หญิงในวิดีโอ
การซื้อขายมันเรื่องชิวๆ เมืองซื้อ
โพรเพนเหลวที่หล่อนต้องการ
ภายใต้ชื่อของ 'เงินสำรองฉุกเฉิน'
ซึ่งสำนักปราบปรามยาเสพติดจะได้ไม่สนใจมัน
และหล่อนจะจ่ายพวกเราพอที่จะค้ำเงินกองทุนของเมือง
และเก็บยาของหล่อน ยาทั้งหมด
ออกไปจากเชสเตอร์ส มิลล์
เขาทำมันเพื่อช่วยเรา
ผมขายวิญญาณเพื่อคนในเมืองนี้
คนที่เหมือนลูกชาย
คนอย่างลินดา เอสควิเวล
มีอีกสองคนในข้อตกลงนี้
สาธุคุณ คอกกิ้นส์ ผู้ฟอกเงินของเรา
และผู้ชายที่อยู่เบื้องหน้า
บอกว่าเขาจะซื้อโพรเพนสำหรับเมืองของเรา
บิกจิม เรนนี่ "
แน่นอนเขาต้องเกี่ยวด้วย
ทำไมดุคไม่บอกฉัน
เพราะเขารักคุณ
คงเป็นเหตุผลเดียวกันที่ปีเตอร์ไม่บอกฉัน
คุณคิดว่าจะถือไฟฉายให้ฉันได้ไหม
ฉันต้องคุยกับบาร์บี่
แล้ว..
คุณวางแผนจะทำอะไรกับฉัน
จากประสบการณ์ของฉัน ฉันมัน มีความอดทนน้อย
โลกเผยให้เห็นการกระทำที่ดี
คุณคิดว่าโลกดูแลแค่คุณงั้นรึ?
และถ้าใครก็ตามและอะไรก็ตามที่อยู่หลังม่าน
กำลังชักใยคุณอยู่
มันไม่มีอะไรหลังม่าน
แค่ความมืด นั่งลง
อากาธา
เฮ้
ช่วยด้วย
ช่วยฉันด้วย
มือฉันถูกมัด
จิม ได้โปรด
ช่วยฉันด้วย
คุณกำลังทำอะไร
ช่วยด้วย
ช่วยฉันด้วย
ไม่
ช่วยด้วย
ร่าเริงหน่อย บาร์บี้
คุณก็รู้ว่า บ้าน ยังไงก็ชนะ
คืนนี้เป็นคืนที่ค่อนข้างจะประสบความสำเร็จใช่มั้ยล่ะ
ฉันชนะ
คุณ...

ฉันรู้มาเสมอตลอด
และคิดว่าคุณคงรู้ด้วย
ว่าเราสร้างทีมเจ๋งโคตร
และตราบนานเท่านานที่โดมยังอยู่
ฉันจะได้เห็นเราทำให้เมืองนี่เป็นเหมือนสนามเด็กเล่น
คนพวกนี้จะไม่ปล่อยให้คุณชนะ
ใช่ คุณได้บางคนที่ติดหนี้บางอย่างกับคุณ
แต่ท้ายที่สุด
นั่นมันไม่ใช่นรกทุกขุมหรอกนะ
ใช่ จนกระทั้งมีคนมากขึ้นที่ติดหนี้ฉัน
และมีคนมากมายอยู่เหนือมัน
ฉันใช้ชีวิตในแบบที่ฉันต้องการ บาบี้
เราจะได้ใช้ชีวิตได้แบบที่เราต้องการ
แล้วถ้าหากคุณไม่ได้อะไรเลยล่ะ คุณไม่ได้วิสกี้ของคุณ
คุณไม่มีผม
งั้นฉันก็จะเผาที่นั้นซะ
คุณจะทำอะไร
สิ่งที่ผมควรจะทำ
ตั้งนานแล้ว
คุณไม่อยากทำให้ฉันโกรธหรอก เดล
ไม่ใช่ตอนที่ใต้เท้าคุณ
ยังมีศพของปีเตอร์ ชัมเวย์อยู่
คุณต้องทำทุกอย่างที่ฉันพูด
ไม่งั้นความจริงเรื่องเขาจะโผล่ออกมาก
นั่นไง ดูสิ บาร์บี่คนเก่า
เราจบแล้ว แม็กซ์
ไม่คิดว่าจะเจอคุณที่นี่
ฉันไม่คิดว่าจะอยู่นี่
คุณและฉันต้องคุยกัน
แน่นอน
เข้ามาข้างในสิ
ผมจะทำอาหารเย็นให้ทาน
บางอย่างกึ่งสุกฟังดูเป็นไง
ที่จริง เราคุยกันที่สถานีดีกว่า
ฉันเจอวันที่แย่มากวันนี้ ลินดา
อะไรก็ตามที่คุณคิดว่าเราต้องคุยกัน
มันรอได้ถึงเช้า
คิดว่าฉัน เอิ่ม..
ได้รับความเคารพมากขนาดนั้นจากเมืองๆนี้ใช่มั้ย?
มาโดยสิ่งแรก
หรือฉันจะกลับมาอีกที
และกุญแจมือพวกนี้ไม่ได้อยู่ที่เข็มขัดฉัน
ผมต้องการพูดบางอย่าง
อย่าง ทำไมหน้าคุณมีแผลเต็มไปหมดเหรอ
ฟังนะ..
ผมเคยบอกคุณเมื่อผมมาที่เมืองนี้ครั้งแรก
ผมไปที่กระท่อมเพื่อพบกับปีเตอร์
แต่ว่า...
เขาไม่ได้อยู่ที่นั่น
แต่เขาอยู่ใช่ไหม
ใช่
เขา เขาบอกผมว่า เขาไม่มี
เงินจ่ายหนี้ ดังนั้น
ผมบอกว่าผมจะกลับมาวันหลัง
และเขาชักปืนใส่คุณ
คุณรู้ได้อย่างไร
เพราะฉันเอานี่มาจากตู้เสื้อผ้าในห้องนอน
และพบว่าปืนของเขาหายไป
ไม่มีปืน มีแต่กระสุน
ดังนั้น...
คุณรู้
ฉันไม่อยากจะเชื่อ
เขาต้องการให้คุณฆ่าเขา
ฉันเจอกรมธรรม์ประกันชีวิตเมื่อวันนี้
คุณรู้ไหมว่าบางที
ฉันคิดว่าเขาทำไปทั้งหมดเพื่อปกป้องฉัน
เพราะมันจะสูญเปล่า ถ้าเขาถูกระบุว่าฆ่าตัวตาย
ผม ผมขอโทษจริงๆ
สำหรับทุกอย่าง
ฉันก็ด้วย
บาร์บี่ ฉันเห็นคุณเสียสละตัวเองเพื่อคนแปลกหน้า
แต่ในอนาคต มันต้องไม่มีการโกหกอีก
ในอนาคตเหรอ
คุณแน่ใจนะ
บางที
นั่นมัน..
ไข่เหรอ
กับโดมอันจิ๋ว รอบๆมัน
เฮ้ ดูสิ
ตอนนี้หนอนอยู่ในรังไหมแล้ว
มันเป็นดักแด้จริงๆ
เขาเป็นเด็กเนิร์ด
และคุณคิดว่าผมอาจเป็นส่วนหนึ่งของนี่ด้วยเหรอ
ใช่
พวกเราคิด
โอ้คุณพระ
มันคือดาวสีชมพู
และพวกมันกำลังสร้างกลุ่มดาว
มัน..

แต่...

บรรยายไทยโดย PiNeNpat , roomnumber9 , ,
บรรยายไทยโดย pinenpat, roomnumber9, Saiynsh, mommy87