# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fallen (2016)

ก่อนบังเกิดแสงยังมีเหล่าทวยเทพ
วินาทีหนึ่งมืดมิด
ในบัดดลสวรรค์เจิดจ้าด้วยรัศมีแห่งเทพ
มันสมบูรณ์แบบ
เเต่คงอยู่ไม่นาน
ลูซิเฟอร์กำเริบเสิบสานต่อพระเจ้า
สวรรค์ถูกขีดเส้นเเบ่งพวก
สงครามเริ่มต้น
เทพทุกองค์ถูกบีบให้เลือกข้าง
ความศักดิ์สิทธิ์ของสวรรค์ หรือกลียุคที่วอดวายอยู่ข้างนอก
เทพองค์หนึ่งปฏิเสธ
เขาเชื่อว่าสิ่งเดียวที่ควรค่าต่อการต่อสู้
คือพลังที่เรียกว่าความรัก
เขาถูกขับจากสวรรค์
เเต่เทพองค์นี้ ไม่ได้ตกสวรรค์ตามลำพัง
เทพทุกองค์ที่ไม่ยอมเลือกข้าง
ต่างตกอยู่ในเพลิงพิโรธแห่งพระเจ้า
พวกเขาคือเทพตกสวรรค์
ถูกขับจากแดนสรวง
รอนแรมทั่วโลกหล้า
ถูกขับไล่จนกว่าเทพกบฏ
จะละทิ้งความรักและเลือกข้าง
นั่นคือยามนั้น
นี่คือตอนนี้
ที่นั่นเหรอ
ใช่
พ่อรักลูกน่ะ
ลูกแม่
เเม่อยากรู้วิธีช่วยลูกน่ะ
หนูอยู่ได้ค่ะ
นี่จ๊ะ อาจชิ้นเล็กหน่อย
เเม่อยากให้ลูกแกะของขวัญวันเกิด
ขอบคุณค่ะ
หนูรักแม่
บายค่ะพ่อ
ขอต้อนรับสู่ ซอร์ดเเอนด์ครอสอะคาเดมี่
กว่า 75 ปีที่เราดูแลเด็กวัยรุ่น
ที่ต้องเผชิญกับความท้าทาย ทางสังคมและรับรู้ทางอารมณ์
จนไม่สามารถใช้ชีวิตในสภาพแวดล้อม ของสถานศึกษาทั่วไป
ที่ซอร์ดแอนด์ครอสเราผสมผสาน การศึกษาระดับเตรียมอุดมศึกษา
บริการด้านบำบัดนำสมัย
เเละโครงการอันหลากหลายที่มุ่งเน้น
การเติบโตส่วนบุคคล
จะเอาตัวเขาไว้ไหน?
โน่นเลย
เดี๋ยวผมตามไป
ซึ่งรวมทั้ง
การฟันดาบ ว่ายน้ำ
เเละการใช้ห้องสมุดฟลาวเวอร์ของเรา ที่มีชื่อเสียงระดับโลก
ปรัชญาของผู้ก่อตั้งที่นี่นั้น ขึ้นอยู่กับหลักการสำคัญ..
- ทิ้งของอันตรายที่นี่ซะ

ก็พวกเหล้า ยาเสพติด อาวุธทุกชนิด
ข้าวของเสื้อผ้าที่เกี่ยวกับเเก๊งมาเฟีย
เครื่องเล่นเพลง, เเท็บเล็ต เครื่องเล่นเกมส์,โน๊ตบุ๊ค
มือถือด้วย
ไม่ ไม่ ฉันต้องใช้
เธอโทรได้อาทิตย์ละครั้ง 10 นาที
- ล้อเล่นใช่ไหม

- ฉันไม่รู้ มันเป็น..

ฉันไม่ว่างทั้งวันน่ะแรนดี้
รอแป๊บ อารีแอน
ช่วยพาลูซินด้าไปที่หอพักหน่อย
ได้สิค่ะ
มาเอากระเป๋าได้หลังพักเที่ยง
ไหนเล่าเรื่องวันหยุดของนายสิเเคม ฉันรอฟังอยู่
- อารีแอน

เราจะคุยกับพวกเขาอย่างใกล้ชิด
ครั้งนี้อย่าเพิ่งทำอะไรเขาก่อนน่ะบิล
เรายังเอาไหวอยู่
เราจะจับตาดูพวกเขา
- เธอควรอยู่ให้ห่างแคมไว้

เขาเป็นตัวปัญหา
ไม่น่าคบหรอก
ให้ฉันดูตารางเรียนเธอหน่อย
ดี เธอเรียนกับเรา
- เราเหรอ

เราต้องเกาะกลุ่มไว้
เด็กที่นี่ส่วนใหญ่เป็นผู้ป่วยทางจิต
พวกเขาโชคดีแล้ว ที่เรียนรอดทั้งวันโดยไม่ฉี่ราด
หรือทำร้ายครูเพราะความหงุดหงิดน่ะ
ไม่ได้นอยด์หรอกขาเบ่งพื้นrีา่
พวกบกพร่องทางจิตจะอยู่ที่ชั้นสาม
พวกกลุ่มที่ต้องใช้ยาควบคุมน่ะ
นี่ห้องฉัน 208
ห้องเธอล่ะ
313
นี่เธอล้อเล่นใช่ไหม
เธอเป็นพวกจิต..
โอเค
นี่
ขอโทษน่ะ
ไหนลองเล่าภาพหลอนของคุณสิ คุณเรียกมันว่าอะไรน่ะ
เงามืด
เงามืด
เเล้วเริ่มเห็นตั้งแต่เมื่อไหร่
ตั้งแต่เด็กค่ะ
ห้าหรือหกขวบฉันจำเวลาไม่ได้
ตอนนี้ยังเห็นเงามืดอยู่ไหม
ไม่ ไม่เห็นสักพักแล้ว
บอกฉันสิลูซินด้า
ทำไมคุณถึงมาที่นี่
ที่ซอร์ดแอนด์ครอส
ถามผู้พิพากษาสิ
ผมอ่านประวัติคุณ เเละเข้าใจผู้พิพากษา
สิ่งที่ผมไม่เข้าใจ คือการตัดสินใจของคุณ
หมอซีเกลบอกว่า เวลากินยาอาการคุณปกติ
ไม่เห็นภาพหลอน ไม่หวาดระแวง ไม่ฝันร้าย
ฉันไม่ได้บ้าน่ะค่ะ
ไม่ ไม่มีใครบอกว่าคุณบ้า
ทุกคนพูดแบบนั้น
ถ้าคุณกินยาตามหมอสั่ง คุณก็ไปจากrีา่นี่ได้
กลับบ้านคุณได้ ได้ไปโรงเรียนเก่า
อยู่กับเพื่อนของคุณ
ฉันไม่ชอบความรู้สึกหลังกินยา
เเต่ถ้าคุณปฏิเสธการกินยา คุณต้องอยู่ที่นี่
ในสถานบำบัดตามคำสั่งของศาล
ถึงฉันจะถูกขัง
ฉันก็ยังอยากเป็นตัวเอง มากกว่าแกล้งเป็นสิ่งที่ไม่ใช่ตัวเอง
คุณมีโอกาศจะใช้ชีวิตแบบคนปกติ
น่าสงสารน่ะ เธอไม่รู้ว่ามาเพื่ออะไร
- คราวนี้อาจต่างไปก็ได้

เปลี่ยนแปลงบ้างก็ดี
มาเพิ่มความน่าสนใจกันหน่อย
พนัน 20 เอา า ลูซไม่รอดหรอกเหมือนทุกคน
ฉันพนันร้อยหนึ่ง
- อารีแอน

- แก๊บบี้

อาจใช่ก็ได้
เริ่มกันแล้วสิ
ทุกอย่างขึ้นอยู่ที่ใจ หากใจเศร้า
สวรรค์ก็อาจเป็นนรก
กลอนของใคร
มิลตัน พาราไดซ์ที่หายไป
- ลูซินด้า ไพรซ์ ใช่ไหม

มิสโซเฟีย เธอเรียนวิชาปรัชญาศาสนากับฉัน
- เธอมารับหนังสือใช่ไหม

เเคลคูลัส วรรณคดีอังกฤษ, เคมี ศาสนาเเละประวัติศาสตร์
ยังขาดไปเล่มหนึ่ง
หยิบเองเลยน่ะ มันอยู่ในหมวดหนังสือพิเศษ
ค่ะ
ยินดีที่ได้พบเธอ ลูซ
ขอบคุณค่ะ
สวัสดี
เดี๋ยวสิ
เธอทำนี่หล่น
บ้าจัง
เธอทำฉันตกใจน่ะ
ไปล่ะ
น่าสงสาร
- พระเจ้า

เจ็บหรือเปล่า
- ไม่เป็นไร

สภาพทุเรศทุรังอย่างเธอ ต้องเป็นอยู่เเล้ว
เธอคิดผิดแล้วที่มาที่นี่
ถ้าฉันทำอะไรให้เธอไม่พอใจ ฉันขอโทษ
เธอทำฉันอยากจะอ๊วก
ผู้หญิงอย่างเธอ
ดัดขนตาไดร์ผมสลวย คิดว่าจะสยบคนทั้งโลก
เธอไม่รู้จักฉัน
ฉันรู้ว่าเธอเป็นโรคจิตฆ่าคน
หยุดเดี๋ยวนี้ !
ไอ้โรคจิต เขียนป้ายเตือนติดหน้าผากไหมล่ะ
เร็วไปไหม
- เธอ

เธอหาเรื่องก่อนแน่
เเต่ไม่ได้หมายความ ว่าเธอต้องเต้นตามไป
คุณพูดถูก ฉันขอโทษ
ทะเลาะวิวาทกันโทษคือไล่ออก
เเต่สำหรับพวกเธอหมายถึง การย้ายไปโรงพยาบาลจิตเวชของรัฐ
เธออยากไปหรือไง
ไม่ค่ะ
เธอเพิ่งมาวันนี้วันเเรก คงต้องอ่านระเบียบวินัยที่นี่ก่อน
ฉันจะให้เธอเก็บกวาดสนาม
ส่วนเธอ ตามฉันมา
รู้ไหมเธอเข้ามาที่นี่ไม่ได้ ถ้าไม่มีบัตรผ่าน
ฉันแค่..
โอ้..

- เหรอ

ตายล่ะ
มันไม่ขำเหรอ
ฉันเพิ่งเจอเรื่องแย่ ๆ มาน่ะ
ใช่ ที่นี่แหละซอร์ดแอนด์ครอส
- ที่นี่มัน

เพนนี่เวทเธอร์ แวน ซีเกิลล๊อคว๊ด เรียกฉัน เพนก็ได้
สวัสดี
เเละเธอคือลูซินด้า ไพรซ์ ทุกคนเรียกเธอว่า ลูซ
ย้ายมาจากโดเวอร์พร้อมประวัติ
ที่น่าประทับใจ
เธอรู้ได้ยังไง
เเย่จัง ฉันพูดมากไปเหรอ
ก็นิดหน่อย
โทษที
ที่จริงโรงเรียนนี้มันเล็กมาก ๆ
เเละไม่ค่อยมีเรื่องตื่นเต้น
คงไม่เหมือนที่โดเวอร์ เธอเป็นเด็กใหม่ที่ดูฉลาดและสวย
ดังนั้นจึงเป็นที่สนใจของคนที่นี่
เป็นทั้งแง่ดีและแง่ร้ายด้วย
เยี่ยมมาก
เอางี้
ฉันจะปล่อยให้เธอทำธุระส่วนตัว
เพื่อเธอจะคิดอะไรได้ อย่างการให้อภัย
ฉันที่มาทักทายเธอในห้องน้ำ
รบกวนเธอที่อยากจะอยู่ตามลำพัง
เพราะฉันไม่รู้จะหยุดพล่ามยังไง
ฉันไปล่ะ
- นี่เพน

ช่วยบอกทางกลับไปหอได้ไหม ฉันคิดว่าฉันหลงทางน่ะ
ได้สิ
ขอบคุณ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้ามีเทวดา เดินปะปนอยู่กับพวกเราตอนนี้
นั่นคือเรื่องของเทพตกสวรรค์
เทพที่โดนขับออกจากสวรรค์
ต้องมาใช้ชีวิตกับพวกเรา มนุษย์ปุถุชนเดินดิน
ถูกเนรเทศเนื่องจากเลือกข้างผิด
ในสงครามของลูซิเฟอร์กับสวรรค์
มีใครบอกได้บ้างว่า สงครามบนสวรรค์เกี่ยวกับอะไร
ทอดด์
ความดีกับความชั่ว
ไม่ เเบบนั้นมันง่ายไป
ลูซิเฟอร์เป็นคนโปรดของพระเจ้า
เขามีรัศมีที่เจิดจ้าที่สุด
อะไรที่ทำให้เขาหันเหจากพระเจ้า
ใครตอบได้
เพราะเขาถูกแฟนทิ้ง
เกิดอะไรขึ้นกับเทพองค์อื่นค่ะ
ผู้ที่เข้าข้างซาตานถูกเนรเทศไปนรก
เทพผู้ซื่อสัตย์ต่อพระเจ้า ยังอยู่บนสวรรค์
ส่วนเทพที่ไม่เลือกฝ่าย พวกเขาก็ถูกขับไล่ออก
กลายเป็นเทพตกสวรรค์
อยู่กับมนุษย์บนโลก
เทพหลายองค์ยังรักษา ความเป็นเทพเอาไว้อยู่
สำนึกผิดเเละรอโอกาส กลับคืนสู่สวรรค์
อีกหลายองค์เข้าพวกกับลูซิเฟอร์
หาความสำราญกับเรื่องเลวร้ายวุ่นวาย
เเต่ไม่มีกลุ่มไหนไปจากโลกนี้ได้
เพราะว่าหนึ่งในพวกเขา
เทพกบฏองค์นี้
เขาปฏิเสธทั้งสองฝ่ายของสงคราม
ทั้งพระเจ้าเเละลูซิเฟอร์
เทพกบฏองค์นี้ ชื่นชมในความรักของมนุษย์
ส่วนเทพตกสวรรค์องค์อื่น
ยังต้องตกค้างอยู่บนโลก
จนกว่าเทพกบฏจะเลือกข้าง ในสงครามที่ยืดเยื้อต่อไป
สงครามที่เรายังเห็นอยู่ รอบกายในทุกเมื่อเชื่อวัน
ซึ่งพวกเธอคงเคยเรียน ในโรงเรียนสอนศาสนา
ไม่ค่ะ ตอนเด็กฉันไม่ได้ไปโบสถ์
จริงเหรอ
ใช่ค่ะ พ่อแม่ฉันไม่ได้เคร่งศาสนา
ถ้าอย่างนั้นเธอก็ไม่เคยล้างบาปสิ
ไม่ค่ะ
เเล้วสงครามจะมีวันสิ้นสุดไหม
ผมหมายถึงในทางความเชื่อน่ะครับ
ถ้าซาตานยังอยู่
ทำไมเขาไม่ก่อศึกขึ้นมาอีก
เป็นคำถามที่ดีมาก
มีใครจะพนันอีกไหม
- มีสิ

ลูซ เป็นไงบ้าง
โอเคมั๊ย
เกิดอะไรขึ้น มีใครบาดเจ็บไหม
ไม่ หนูสบายดีค่ะ
อาหารการกินใช้ได้
- ลูกอยากกินอะไรไหม

ขอเป็นแพนเค้กซีเนม่อนส้ม ราดวิปครีมกับกล้วยค่ะ
เฮ้ นี่
ทำไมคุยนานจังเลย
เร็วหน่อยสิ
เเม่ แม่ค่ะ
หมดเวลาแล้ว หมดเวลาแล้ว
ไม่อยากเชื่อว่าต้องรอทั้งอาทิตย์ เพื่อคุยกับพ่อแม่
ไม่ได้พูดลาก่อนวางสายด้วย
เธอใช้เวลาของฉันได้วันอังคาร
- ไม่เอาหรอก

ฉันอยู่ที่นี่มา 6 ปี ทุกคนที่ฉันรู้จักก็อยู่ที่นี่
เเละคนที่อยากคุยด้วย ก็อยู่ในห้องนี้แล้ว
เเล้วพ่อเเม่ของเธอล่ะ
ฉันว่าจะถามนานเเล้ว
คิดว่าฉันมาอยู่นี่ได้ไง
เธอไม่ต้องเล่าก็ได้ ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
หลังจากพ่อกับแม่ฉันหย่ากัน
ต่างฝ่ายต่างไม่อยาก ให้ฉันอยู่ด้วย
พวกเขาเลยตัดสินใจว่า โรงเรียนประจำคือสิ่งที่ฉันชอบ
พอแม่เห็นโบรชัวร์โฆษณาโรงเรียนนี้
มีรูปเด็ก ๆ ขี่ม้า ว่ายน้ำเเละทำกิจกรรม
ถูกใจเลยไม่ต้องหาแล้ว รีบสมัครฉันก็เลยมาอยู่นี่
เธอไม่ใช่พวกเด็กเก็บกด กรีดข้อมือ ลักขโมยของเหรอ
เปล่า
อาการฉันแย่กว่านั้นอีก
เเละเป็นโรคที่รักษาไม่ได้
ฉันเป็น ทีดีพี * * [Tragically Disinterested Parents]
ทีดีพีเหรอ
ลูกที่พ่อแม่ไม่ต้องการไง
พ่อแม่ฉันห่วยเเตก
เเต่ที่นี่มีสระน้ำน่ะ
เเต่ที่นี่มีสระน้ำ
นายต้องล้อฉันเล่นเเน่
อย่าบอกน่ะว่า
เเคมมีความรักเหรอ
เเต่มันจะทำให้นายลำบากแน่
อย่าลืมว่านายทำงานให้กับใคร
ดาเนียล
ฉันยังไม่ได้ขอบคุณ สำหรับเรื่องเมื่อวานเลย
อย่าพูดถึงเลย
เเต่ยังไงก็ขอบคุณน่ะ
มีอีกเรื่องที่ฉันอาย ที่ถามว่า..
ก็อย่าถามสิ
ฉันตัดสินใจเเล้วว่าจะถามน่ะ
ฉันรู้สึกคุ้นหน้าคุณมากเลย
เหมือนเคยรู้จักกันที่ไหนสักแห่ง
- เราเคยรู้จักกันไหม

ฉันต้องจำเธอได้สิ
เพราะฉันคิดว่า
ฉันต้องไปแล้ว ไว้ค่อยเจอกัน
ขอบคุณค่ะ
นี่เด็กใหม่ มาวันแรกก็เป็นเรื่องเลย
วางแผนเตรียมหนีหรือยัง
ใช่ ก็คิดอยู่
เธอ..

ก็อยากอยู่แต่ฉันเข้าเรียนสายแล้ว
งั้นก็อย่าเข้าเลยดีกว่า
อร่อยดีน่ะ
เอามาจากไหน
ฉันขโมยมาจากห้องรับรองของโรงเรียนน่ะ
เขามีเครื่องทำกาเเฟไฮโซมาก
เธอเป็นพวกสันดานแก้ยาก
เห็นครูว่าอย่างนั่นน่ะ
เเล้วเธอว่าไม่ใช่เหรอ
ฉันแค่รู้ว่าชอบอะไร
เเละจะแหกกฏเพื่อให้ได้มันมา
ก็..
ถ้ามันคุ้มค่าน่าลอง
ทำไมจะไม่ลองล่ะ
เเล้วเธอล่ะ
คงไม่ได้มาที่นี่เพราะเป็นเด็กดี
เธอคงพยศไม่ใช่เล่น
คุณเข้าใจผิดแล้ว
ไม่ ฉันดูออก
เธอมีประกายไฟ
หมายความว่าไง
เธอจะทำสิ่งที่คิดว่าถูกต้อง มากกว่าจะทำตามคำสั่ง
เธอมันเด็กมีปัญหา
คุณคิดว่าคุณรู้จักฉันเหรอ
ฉันรู้ว่าตัวเองชอบอะไร
หมดเวลาแล้ว
โรแลนด์จะจัดปาร์ตี้วันศุกร์นี้
- เหรอ

- เธอพาเพื่อนมาได้

สุดสัปดาห์พวกเราจะสุมหัว ปล่อยพลังกัน
ขอบคุณ
เธอไม่เรียนวิชานี้เหรอ
ฉันเคยได้ยินมาหมดแล้ว
เริ่มได้
พวกเขาคิดเรื่องนี้ดีแล้วเหรอ
ให้เด็กที่ต้องคอยกินยา ควบคุมอารมณ์ความโกรธ
มาจับอาวุธอย่างนี้น่ะ
หยุด !
เอาล่ะเปลี่ยนคู่ได้ สปาร์คตาเธอแล้ว
ไพรซ์ดูสิเธอตั้งใจเรียนแค่ไหน
จำที่สอนได้ไหม
ไม่แน่ใจค่ะ
ระวัง
เริ่มได้
ฉันว่าไม่เเย่น่ะ
ถ้านี่เป็นครั้งแรกของเธอ
เอาล่ะ
เปลี่ยนคู่ได้
กริกอรี่ มาทางนี้
ระวัง
เริ่มได้
ดีมาก
อีกรอบน่ะ ระวัง
เริ่มได้
กริกอรี่ หยุด !
หยุด !
หยุดสิ
หยุดทั้งคู่เลย
ฉันให้ 1 อาทิตย์
เเล้วเรื่องล้างบาปส่งผลกับเธอไหม
รายละเอียดไม่สำคัญหรอก
กริกอรี่มักหาเรื่องหมกหมุ่นอยู่เเล้ว ซึ่งมันไม่ต่างไปจากเดิมหรอก
พวกเราควรทำใจให้สบาย เเละยอมรับว่าลูซต้องตาย
เเละเธอหรือดาเนียล หรือมิสโซเฟียก็หยุดมันไม่ได้
ไหนเธอว่าไม่เคยฟันดาบไง
ก็ไม่เคย
เหมือนร่างกายฉันเป็นไปเอง
เหมือนฉันรู้ว่าต้องทำยังไง
เเปลกจัง
เธอเคยรู้สึกแบบนี้ไหม
เคยสิ ฉันเคยรู้สึกแบบนี้กับตรีโกณมิติ
เหมือนทุกอย่างลงตัวจนฉันคิดว่า ว้าว!

เเต่แล้วฉันก็นึกได้ว่าเคยเรียน เรื่องนี้เมื่อปีก่อนมาแล้ว
เธอปิ๊งเขาล่ะสิ
ไม่ใช่แบบนั้น
ก็อาจใช่
ฉันรู้สึกหลายอย่างกับดาเนียล
เหมือนรู้จักเขา
เหมือนฉันรู้จักเขามานานมาก
ก็อาจใช่ หรือเธอเคยเรียนอนุบาลมาด้วยกัน
ฉันถามเขาว่าเคยเจอกันไหม เเต่เขาปฏิเสธ
เเละก็เดินหนีไป
ใช่
มันมีบางอย่างที่เหมือนใช่ เเต่มันอาจไม่ใช่
เธอหมายความว่าไง
ฉันอาจเดือดร้อนถ้าเธอพูดไป ว่าฉันเล่าอะไรให้เธอฟัง
ฉันไม่พูดหรอก
ฉันเคยอาสาไปทำงานในช่วงเวลาว่าง
มันอาจฟังดูเห่ยเเต่ที่จริงมันเจ๋ง
กลายเป็นว่าแรนดี้ซื่อบื้อ ในเรื่องคอมพิวเตอร์สุด ๆ
เขาขอให้เราช่วยทำงานพื้น ๆ ให้
เช่นการหาไฟล์บนคอมเขา หรือหาคลิปวีดีโอให้เเบบเนี่ย
ซึ่งหมายถึง
ฉันสามารถเข้าไปดูประวัติ การศึกษาของทุกคนได้หมด
ฉันเลยดูประวัติของดาเนียล
เเต่มันว่างเปล่า
เขาไม่มีที่อยู่ที่บ้าน ไม่มีเบอร์โทรติดต่อฉุกเฉิน
- ชอบตัวนี้ไหม

เด็กพวกนั้นทุกคนเหมือนกัน
พวกเขาทั้งกลุ่มมีบางอย่างไม่ปกติ
พวกเขาไม่เคยพูดถึงครอบครัว หรือโรงเรียนเก่า
พวกเขาเเทบไม่เคยเข้าเรียน เเต่เหมือนทั้งหมดรู้จักกันมาก่อน
หมายความว่าไง
ดาเนียลมาถึงก่อน
เขาย้ายมาเมื่อปีที่เเล้ว ต่อด้วยเเก๊บบี้
- สาวยั่วผมทองที่ตัวติดกับเขา

เเม่สาวหวานน้ำตาล 85 เปอร์เซ็น
จากนั้นอารีแอน
นึกออก เธอพาฉันไปที่หอวันแรก
ต่อมาก็มอลลี่ยอดนักสืบ
เเละก็โรเเลนด์ ไม่รู้เขาผ่านการตรวจฉี่ทุกอาทิตย์ยังไง
เเละตัววายร้าย แคม ย้ายมาเมื่อฤดูใบไม้ผลิปีก่อน
มิสโซเฟีย ก็ด้วย
เพิ่งมาสอนปีนี้ไม่ค่อยสนใจใคร นอกจากพวกศิษย์คนโปรด
- แล้วเธอคิดว่าไง

- ไม่อยากเชื่อเลย

ฉันจะได้ไปปาร์ตี้ของโรแลนด์จริง ๆ
โอ้ เธอสองคนน่ารักจัง
ขอบใจ
เธอก็ด้วย น่ารักเสมอ
เธอก็น่ารัก
ผิดไหมถ้าฉันจะเกลียดเธอ
ทำไมเพราะเธอสวยหมดจดไร้ที่ติ
เป็นสาวผมทองที่ยิ้มสวยตลอด
เเละกำลังจูบหนุ่มที่เธอแอบชอบเหรอ
ใช่ ถูกต้องเลย
มันอาจจะผิดน่ะ แต่พอเข้าใจได้
ใครจะเอาเครื่องดื่มไหม
ฉันคิดอยู่ว่าเธอมาที่นี่ได้ยังไง
ก็เธอเป็นคนชวนฉันเอง จำได้ไหม
ไม่ได้พูดเรื่องนั้น
คนอื่น ๆ น่ะเห็นชัดอยู่
เสพยา
ทำลายทรัพย์สิน
โรคซึมเศร้า
โรคติดเซ็กส์
ทำไมเธอถึงมาอยู่ในที่แบบนี้ได้
ฉันไม่ได้ใสซื่อเหมือนหน้าตาหรอกน่ะ
- หวัดดี

นี่แจ็คเก็ตของฟลายอิ้ง โลตัสเหรอ
ใช่
คุณเป็นพวกฮิปสเตอร์ใช่ไหม
ใน..

ไม่ใช่หมายถึงเธอทำตัวเท่ห์หรอกน่ะ
เเต่เธอเท่ห์จริง ๆ น่ะ
ว้าว
ชีวิตฉันถูกกล่าวหามาหลายอย่าง
เเต่ไม่เคยมีใครว่าเท่ห์
- เฮ้

เผื่อฉันเหรอ
ขอบใจน่ะ ขอบใจ
เเน่นอน
ก็..
เเล้ว..
ตั้งแต่คอนเสิร์ตหรือว่า..
ใช่ เขาเเสดงสดได้ดี
ฉันดูเขาที่เเอชวิลกับทีบส์
ไม่มีทางทีบส์เป็นศิลปิน คนโปรดของฉันยุคหลังดิลย่า
ธันเดอร์เเคทเปลี่ยนชีวิตฉัน
นั่นสิ สงสัยเป็นธันเดอร์เเคท
เธอเคยฟังเดย์ไลท์รีมิกซ์หรือยัง
เบสมันส์มาก
ใช่เลย
ใช่
ฝังใจเหรอ
เธอยังคิดเรื่องเขาอยู่เหรอ
ใคร
เด็กที่เธอฆ่าไง เทรเวอร์
ตัวสูง ๆ หน้าตาชวนมอง
อย่างน้อยก็เป็นแบบนั้น ก่อนจะมาพบกับเธอ
เเต่ตอนนี้เขาไม่ค่อยน่ามองแล้ว
รู้เรื่องนี้ได้ไง
ฉันรู้เรื่องเธอแยะ ลูซ
ฉันรู้จักเธอดีกว่าตัวเธอเอง
บางคนที่ไม่ชอบไฟ เเต่ดูเหมือนเขาชอบเธอน่ะ
พอได้แล้ว
หุบปากอารีแอน ก่อนที่ฉันจะฝากแผลเป็นบนหน้าเธอ
ถอยไปมอลลี่
- เธอเป็นไรไหม

เธอทำอะไร
เเค่หยอกแฟนโรคจิตของนายเล่นไง
อยู่ให้ห่างลูซไว้
ได้ยินไหม
น๊อตหลุดเลยเหรอแคม
นายมักอยากได้ของที่ต้องห้าม
ครั้งนี้เธอจะเป็นของฉัน
ปล่อยฉันน่ะ
นายคงไม่อยากดูมนุษย์ต่างดาวแน่
ลูซอยู่ไหน
ไม่รู้สิ นึกว่าอยู่กับนายซะอีก
- เธอไม่ต้องการให้แกช่วยหรอก

ใจเย็น ๆ ได้ไหม นี่งานปาร์ตี้ฉันน่ะ
จู่ ๆ ก็รู้สึกเหนื่อยขึ้นมาน่ะ
ฉันกลับก่อนดีกว่า
ให้ฉันเดินไปส่งไหม
ไม่เป็นไร เธออยู่ต่อเถอะ
นั่นใคร
มอลลี่
มอลลี่ออกมา ฉันรู้ว่าเป็นเธอน่ะ
เทรเวอร์อยู่ไหนลูซ?
ฉันขอโทษ
- ฉันขอโทษ

ฉันผิดไปแล้ว
ขอโทษจริง ๆ
บอกฉันหน่อยสิ อาทิตย์เเรกที่นี่เป็นไงบ้าง
ดีค่ะ
ไม่มีปัญหาอะไรเลยเหรอ
ภาพหลอนหรือฝันร้าย
ไม่มีค่ะ
เเล้วเรื่องเงามืดล่ะ
ดี
ดี
ดีมาก
มีอะไร
เปล่า
- ฉันแค่ยังลืมมันไม่ได้

ความรู้สึกว่ารู้จักเธอ
เราคุยเรื่องนี้กันแล้ว
ใช่ เเต่..
ฉันไม่เชื่อเธอ
มีบางอย่างระหว่างเรา
เธอเองก็รู้สึกใช่ไหม
ใช่
คุณพูดถูก ผมควรบอกความจริงกับคุณ
คือ..
ผมรู้ ฉันทำตัวเย็นชากับคุณ เเล้ว..
ฉันทำตัวงี่เง่า
ใช่ เเต่คุณควรรู้ไว้ ไม่ใช่สิ่งที่คุณทำ
มีผู้หญิงคนหนึ่ง
เเก๊บบี้เหรอ
อะไรน่ะ
ไม่ใช่แก๊บบี้หรอก เป็นคนอื่นน่ะ ผู้หญิงอีกคนหนึ่ง
ที่ผมไม่ได้อยู่กับเธอแล้วแต่..
ผมยังรักเธอ
ที่ผมจะบอกคือ
เธอมันทุเรศ เเละชีวิตฉันไม่มีเธอจะดีกว่า
อะไรแบบนั้น
ไม่ง่ายแบบนั้นหรอก
คุณไม่เข้าใจความรู้สึกคนอื่นหรอก
ใช่
ผมก็ไม่อยากให้เป็นแบบนี้
นายอย่าเพิ่งไปสิ
อยู่นี่เอง ฉันเป็นห่วงเธอแทบแย่
เธอกลับจากปาร์ตี้ไม่บอกฉันสักคำ
เป็นอะไร
ลูซ หยุดก่อน !

เมื่อคืนฉันคุยกับมอลลี่สนุกมากเลย
- แล้วไง

- เรื่องที่ฉันไม่เคยบอกใคร

มีใครไปบอกกับเธอแน่ ๆ
คนที่อ่านประวัติฉันได้
มันดูเธอหมายถึงฉันน่ะ
เเต่ฉันจะทรยศความไว้ใจเธอ ไปคุยกับยัยอันธพาลมอลลี่
ที่พูดกับใครก็ไม่รู้เรื่องเพื่ออะไรกัน
หรือเพื่อเจาะจมูก สักลายนักโทษฟรีเหรอ
นึกว่ารอดเเล้วแต่เธอดันจับฉันได้
ก็ดี อย่างน้อยเธอก็กล้ายอมรับ
ถามจริงเธอเป็นอะไรไป
เธออ่านประวัติของฉันใช่ไหม
เเน่นอน
งั้นเธอก็ต้องรู้เรื่อง..
เงามืดเหรอ
- เธอยังเห็นอยู่ไหม

ตอนนี้ก็เห็นเหรอ
ไม่ ตั้งเเต่มานี่ ฉันเป็นหนักมากขึ้น
เเละฉันกลัว กลัวว่าจะมีคนต้องเจ็บ
- ไม่ เธออย่าคิดมากสิ

เทรเวอร์ยืนอยู่ตรงนั้น
- เขายืนอยู่ตรงนั้นและเรา..

เทรเวอร์ทำเหมือนฉันไม่มีตัวตนมาตลอด
เเต่จู่ ๆ ที่งานปาร์ตี้เขาก็จีบฉัน
ไปที่กระท่อมกับฉันน่ะ
ครั้งเดียวที่ฉันอยากรู้สึก
เป็นคนปกติ
- เธอดื่มอะไรไหม

ได้ยินอะไรไหม
เทรเวอร์เราอยู่ 2 คนแน่น่ะ
ลูซ
ทำใจให้สบาย
ไม่
หยุดก่อน ถอยไปก่อน
- เธอเป็นบ้าอะไร

เกิดอะไรขึ้น
ไม่ ไม่!
ลูซ
เงามืดมันใหญ่กว่าทุกที
เเละทุกอย่างก็ลุกเป็นไฟ
ฉันไม่รู้ว่าตัวเองออกมาได้ยังไง เเต่เทรเวอร์ไม่ได้ออกมา
เทรเวอร์
เทรเวอร์อยู่ไหน บอกมาสิ
ฉันขอโทษ
- ฉันขอโทษ

ฉันผิดเอง ฉันขอโทษ
เทรเวอร์
เขาต้องตาย เพราะความผิดปกติในตัวฉัน
ฉันดีใจที่เธออยากเป็นเพื่อนกับฉัน
เเต่เธอควรอยู่ให้ห่างฉัน เพราะฉันมันตัวอันตราย
เธออยากให้เขาตายหรือเปล่า
- เปล่า

- ไม่

เธอไม่จำเป็นต้องอยู่คนเดียว เธอต้องการเพื่อนน่ะลูซ
ให้ฉันช่วยเธอน่ะ
ทำไม
เพราะนั่นคือสิ่งที่เพื่อนทำให้กันไง
เมื่อครั้งก่อนเราคุยกันว่าความยโส ของลูซิเฟอร์นำไปสู่การล่มสลาย
ใช่
ใครแปลได้บ้าง
ฮูมิลิตัส ฮอมิเนส ซานเทียส
เเองเจลิส ซิมิเลส ฟาซิท
เอทซูเปอเบีย เอ็กเองเจลิส เดมอนนีส ฟาซิท
ใครตอบได้บ้าง
ความยโสเปลี่ยนเทพให้เป็นปีศาจ
ว่าไงน่ะลูซ
ความนอบน้อมทำให้มนุษย์เป็นเทพ
ความยโสเปลี่ยนเทพให้เป็นปีศาจ
เรามีผู้เชี่ยวชาญละตินแฝงอยู่ด้วย
ไม่ใช่อย่างนั้นหรอกค่ะ
ฉันแค่เดาน่ะ
เเล้วมันเกี่ยวอะไรกับเทพกบฏล่ะ
ความยโสของเขาความดื้อดึงในรัก จนไม่สนพระเจ้า
ทำให้เทพตกสวรรค์ติดบนโลกใช่ไหม
อารีแอน
ฉันเบื่อจะฟังคุณบิดเบือนตำนานศาสนา ตามความเชื่อของตัวองต็มrีาแล้ว
คุณเล่าเหมือนว่าความรักเป็นตัวเลือก
คิดว่าขึ้นเสียงเเล้วฉันจะแคร์ไหม
คุณอาจจะโมโห ที่เทพกบฏเลือกผู้หญิงคนอื่น
ออกไปเดี๋ยวนี้
อยากไปอยู่แล้ว
ฉันยอมตกนรกชั่วกาล
ดีกว่าทนฟังคุณพล่ามเพ้อเจ้อ สนองตัณหาตัวเองแบบนี้
ช่างกล้าจริง ๆ
เธอจะโดนพักการเรียนไหมเนี่ย
เธอคงโดนกักบริเวณ เเต่พวกนี้รอดตลอดเลย
ฉันลืมสเวตเตอร์ไว้เดี๋ยวตามไปน่ะ
ได้
ฟังให้ดี เธอต้องจับตาดูแคมไว้น่ะ
คุณพูดเรื่องอะไร
ฉันไม่เชื่อเรื่องรูปปั้นตกเป็นอุบัติเหตุ เธอกำลังมีอันตราย
ฉันเห็นเขาบนดาดฟ้าก่อนเกิดเหตุ
เขาจะทำแบบนั้นทำไม
เธอก็ได้ยิน ลูซไม่เคยล้างบาป
เราต้องคุ้มครองเธอ เธอ..
ขอโทษค่ะฉันลืมสเวตเตอร์
ผมจะไปคุยกับเธอ
ลูซ
รอเดี๋ยว
- อะไร คุณต้องการอะไร

ผมคิดว่าเราน่าจะเดินไปด้วยกัน
เหรอ
ได้สิ
วันนี้เธอเขียนอะไรในห้องเรียน
ไม่มีอะไรหรอก
เเค่นิยายภาพน่ะ
นิยายเเนวไหน
น่าจะเป็นนิยายรัก
- จบแบบมีความสุขไหม

- ไม่รู้จะจบยังไงเหรอ

ฉันยังนึกไม่ออกน่ะ
เล่าให้ฟังหน่อยสิ เรื่องนิยายของเธอ
ไม่ ไม่ใช่ความคิดที่ดีเลย
ไม่ดีเหรอ
ฉันอาจช่วยคิดตอนจบให้คุณได้น่ะ
ก็ได้
เป็นเรื่องของชายหนุ่มหญิงสาว
พวกเขารักกันเหนือสิ่งอื่นใด
เเต่ไม่มีวันได้อยู่ด้วยกัน
- ทำไมล่ะ

ทุก ๆ า7 ปีพวกเขาจะได้เจอกัน
เเละตกหลุมรักกัน
เเละเมื่อพวกเขามีความสุขที่สุด ผู้หญิงก็จะต้องตาย
เรื่องเศร้าจริง ๆ ด้วย
เกิดอะไรขึ้นกับผู้ชายหลังจากนั้น
เขาเฝ้ารอ
เขาไม่แก่ ไม่เปลี่ยนไป
เขายังคงรักเธอ
หลายปีผ่านไปเธอกลับมาอีกครั้ง
ผู้หญิงคนเดิมเหรอ
เธอเปลี่ยนไป
เธอมีชื่อใหม่ ครอบครัวใหม่
เเละเธอจำเขาไม่ได้
เเต่เขายังจดจำเธอได้
วิญญาณของเธอ
มาเกิดใหม่
เเละพวกเขาก็ตกหลุมรักกัน
ทุกครั้ง
เเต่ละครั้งต่างกันไปเล็กน้อย
เเม้เรื่องราวอาจเปลี่ยนไป เเต่จุดจบยังคงเหมือนเดิม
ทุกครั้งจบลงที่จุมพิต
เเละเธอก็ต้องตาย
ใครเป็นคนสาปพวกเขา
ซาตานเป็นคนสาป
ซาตานอิจฉาความรักพวกเขาจึงทำลายมัน
มีทางเเก้คำสาปได้ไหม
เขาลองทำทุกอย่างแล้ว
เขาพยายามตามหาเธอ
เขาพยายามหลบเลี่ยงเธอ
พยายามหนีหัวใจที่แหลกสลาย
เเต่ไม่ว่ายังไงคำสาปก็หาพวกเขาเจอ
ผู้หญิงในนิยาย
คือคนที่คุณพูดถึงที่สระน้ำ
คนที่คุณยังรักอยู่
เธอคือแรงบันดาลใจของผม
คนนี้เหรอ
เอ่อ..

ผมใช้คุณเป็นภาพในชาตินี้ของเธอ
ฉากหลังคือปารีส
ปี 1723
มันดูงี่เง่าน่ะ
ทำไมเลือกฉัน
เพราะว่าคุณสวย
เเละผมชอบดวงตาคุณ
มีบางอย่างในดวงตาของคุณ
คุณเป็นอะไร
เปล่า
เล่าเรื่องปารีสให้ฟังหน่อยสิ
มันสำคัญตรงไหน
- ใช่

ฉันไม่เคยออกไปไหนเลย
ไม่เคยไปต่างประเทศ
เเต่ฉันรู้ว่ามีคาเฟ่อยู่ทางขวามือ
เเละรู้ว่ามีกลิ่นดอกมะลิหลังฝนตก
เเละยังรู้ว่าชายเเก่เจ้าของคาเฟ่ รักหมามากกว่าเมียเขาซะอีก
ที่ฉันรู้เพราะว่าฉันเคยไปที่นั่น
เเละฉันไปที่นั่นกับคุณ
ไม่เอาน่า ลูซ
อย่า
อย่าบอกว่าฉันเป็นบ้าน่ะ
มันแค่ภาพวาดน่ะลูซ
เเค่นิยายในจินตนาการผม
คุณโกหก
ผมก็อยากพูดในสิ่งที่คุณอยากฟัง
เเต่ผมทำไม่ได้
เป่าสิ
สุขสันต์วันเกิดน่ะลูซ
เธอรู้ได้ไง
เธอได้อธิษฐานหรือเปล่า
ถ้าบอกเธอมันก็ไม่เป็นจริงสิ
ไม่เป็นไรหรอก
ฉันรู้ว่าเธออธิษฐานขออะไร
งั้นเหรอ
ฉันขออะไรล่ะ
คำตอบ
เธออยากรู้ความจริง
เจอกัน 2 ทุ่มที่ซุ้มประตู ฉันจะบอกเธอทุกอย่าง
อีกอย่างน่ะ
เเต่งตัวสวย ๆ ล่ะ
มันเป็นเวลาปาร์ตี้
ดูเธอสิ
ว้าว
รถนายเหรอ
คืนนี้น่ะใช่
นายเอามายังไง
เรื่องถนัดของโรแลนด์น่ะ
อยากได้อะไรเขาหาได้ทุกอย่าง
ฉันจะเสียใจทีหลังไหมเนี่ย
มีทางเดียวที่จะรู้ได้
- ขึ้นมาเลย

คุณจะปฏิเสธฉันเหรอ
ก็ได้
ฉันมาทำอะไรกับนายที่นี่เนี่ย
ฉลองไง
นายเก่งมากน่ะ
ทุกครั้งที่ฉันถามคำถามนาย
นายฉลาดที่จะเลี่ยงตอบคำถามตลอด
ไม่จริงเลย
มาลองกัน นายเกิดเเละโตที่เมืองไหน
เห็นไหม
นายเลี่ยงที่จะไม่ตอบฉัน
เพราะฉันกำลังมีความสุข เเละไม่อยากทำลายมัน
มันแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ
ฉันชอบแบบนี้มากกว่า
นายสัญญาเรื่องคำตอบ
ไม่เอาน่า นี่วันเกิดเธอน่ะ
ฉันคิดว่ามีอย่างอื่นที่เธอต้องการ
เเกทำอะไร
- หยุด !

ดาเนียล จะทำอะไร
- แกแคร์เธออะไรหนักหนา

- หยุด

เเกรับใช้ซาตาน
เเล้วทำไมแกไม่บอกเธอล่ะดาเนียล บอกความจริง
เธออยากรู้ความจริง
- อยู่ให้ห่างเธอไว้

ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น เเต่เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับฉัน
ฉันไม่เคยเเม้เเต่จะคิด ว่าจะมีคนเกิดมาคู่กับเธอ
เเต่ภาพที่ฉันเห็นดูเป็นจริง ความรู้สึกที่มีก็ของจริง
เหมือนชีวิตในชาติที่แล้ว ไม่รู้สิ
ทุกอย่างมันเกี่ยวพันกับดาเนียล เเต่เขาพยายามผลักไสฉันออกห่าง
ส่วนเเคมก็ดูเหมือนปิดบังบางอย่าง
เธอคิดว่าไง
ฉันคิดว่าเธองี่เง่า ที่ไม่บอกว่าวันเกิดเธอ
เเต่ฉันจะทำเป็นลืม เพราะเรื่องนี้ดูจะสนุก
เธอเชื่อเรื่องการกลับชาติมาเกิดไหม
ไม่ ไม่เชื่อเลย
ฉันก็เคยไม่เชื่อเเบบเธอ
เเต่เรื่องทั้งหมดนี้ต้องมีคำอธิบาย
ฉันอาจช่วยเธอได้น่ะ
เธอจะทำอะไร
เราจำเป็นต้องมีอีกอย่าง
อะไร
เธอรู้ได้ไงว่าทอดด์อยู่ห้องนี้
โปรเเกรมนี้ทำงานยังไง
เธอมีรูปจากหนังสือรุ่นไหม
ทอดด์ทำโปรแกรมเปรียบเทียบใบหน้าได้
ไม่ใช่ผลงานฉันคนเดียว
โปรเเกรมนี้ถูกพัฒนาขึ้นมา
เเต่ฉันปรับแต่งบางอย่างนิดหน่อย
เขาเป็นคนถ่อมตัวน่ะ
โทษที
ใช้เวลาสักหน่อยน่ะ
มันกำลังค้นหาอยู่
ลูซ มานี่เร็ว
เราเจอเเล้ว
โอว
ดูชื่อเขาสิ
ต้องเป็นญาติเขาแน่เลย
อะไรเนี่ย
ที่จริงมันคือ..
ปริ้นเลย
ฉันไปเอาให้
ฉันคงต้องพึ่งนาย หาคำตอบเรื่องนี้ให้
เพราะตอนนี้ฉันงงไปหมดเเล้ว
ฉันก็คิดเรื่องนี้ไม่ออกเหมือนกัน
ฉันรักเธอ
ดูหน่อยสิว่าจะเจออะไรอีกบ้าง
มันเกิดขึ้นอีกเเล้ว
ไม่น่ะ
อย่ามายุ่งกับฉัน
ลูซ เป็นอะไรหรือเปล่า
ลูซ
เพน
ฉันต้องไปหาเพน
เพน
เพน เธออยู่ไหน
ทอดด์
ฉันต้องช่วยเพน
- ไม่

ทอดด์
ทอดด์
ไม่น่ะ
ห้องพยาบาลโรงเรียนเรา
เราใช้การรักษาแบบเดียว กับที่โรงพยาบาลเลยค่ะ
ฉันอยากพาเธอกลับบ้าน
เเต่เธอต้องอยู่ ในความดูแลของแพทย์ก่อนน่ะ
- อีกนานแค่ไหนค่ะ

คุณก็ควรพักผ่อนเช่นกัน
เราจะโทรเเจ้งคุณที่โรงแรม ทันทีที่เข้าเยี่ยมเธอได้
เราทำอะไรไม่ได้เลย
ฉันไม่ยอมรับเรื่องนี้
ฉันน่าจะเตือนเธอ ฉันน่าจะอยู่กับเธอด้วย
- ใครจะช่วยได้

เธอต้องการเรา เเละเราทำให้เธอผิดหวัง
- นี่เป็นการสืบสวนอาชญากรรมเหรอ

ไฟไหม้เกิดจากฟ้าฝ่า จากการสรุปเบื้องต้น
คดีนี้คล้ายกับ คดีของเทรเวอร์ เเบล๊คแมน
เราต้องสอบปากคำเธอก่อน
เเต่ผมไม่ให้คุณคุย กับลูกสาวผมโดยไม่มีทนาย
ที่เรามากันในวันนี้
เพื่อเเสดงความเสียใจ ต่อการสูญเสียและจากไป
ของเพื่อนของพวกเรา
ผู้ที่จากไปก่อนวัยและเวลาอันควร
พวกเราจะจดจำพวกเขาไว้ตลอดไป
เพื่อนที่สร้างความสุขให้พวกเราเสมอ
ถึงแม้ในวันนี้ พวกเราจะมีเเต่ความเศร้าโศกเสียใจ
เเต่ขอให้พวกคุณจงมีศรัทธา
ความเจ็บปวดของเรา จะพิสูจน์ความแข็งแกร่ง
เเละสุดท้ายคือพันธสัญญา
ว่าทอดด์สำคัญเพียงใด
เเละเป็นเช่นนั้นเสมอ
เขามิเพียงเป็นบุตรชายที่น่ารัก
เเต่ยังเป็นเพื่อนที่จิตใจดีและมีน้ำใจ
เราต้องเปลี่ยนความเศร้า ให้เป็นความแข็งแกร่ง
นั่นคือวิธีฉลองให้ชีวิตเขา
เเละสืบสานเรื่องราวของเขา
เเกเป็นคนฆ่าเขา ยังกล้ามางานศพเขาอีกเหรอ
ฉันรู้เป็นฝีมือแก
เเกพูดเรื่องไร
เรื่องรูปปั้น ไฟไหม้ห้องสมุด
เเกพยายามฆ่าเธอ
เรื่องฆ่าลูซ เป็นเรื่องของนายไม่ใช่เหรอ
อย่ามาปากดี
ทำไมล่ะดาเนียล เจอคู่แข่งเลยกลัวเหรอ
ฉันชอบลูซคือความรู้สึกจริง ๆ
ครั้งนี้ไม่เหมือนเดิม เธอดีเกินไปที่จะอยู่กับเเก
- ถ้าเเกเข้าใกล้เธอ

เเกจะดูเธอตายอีกสักกี่ครั้ง
ผมรักคุณ
ลูซ
เพน
ลูซ
ทอดด์ ล่ะ
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษ เป็นความผิดฉัน
อย่าพูดเเบบนั้นสิ
มันเรื่องจริง มีเงามืดเหมือนกันเลย
- มันเหมือนกันทุกอย่าง

ไม่ใช่ความผิดเธอ
ฉันไม่อยากฟัง
ก็ได้
ฉันเสียใจ
เธออธิษฐานหืรอเปล่า
ชาติที่แล้วและโชคชะตา
เธออยากรู้ความจิรง
เธอไม่รู้จักฉันเลย ทุกครั้งจบลงที่จุมพิต
แต่เขาจดจำเธอได้
ลูซ ไม่
จูบฉันแล้วเธอจะตาย
ใครเป็นคนสาปพวกเขา
- ซาตานเป็นคนสาป

ลูซ ไม่
เธอจะตาย
เธอจะตาย
คุณดีขึ้นแล้วเหรอ
เจ็บไปทั้งตัว เเต่ยังไม่ตาย
ก็ดีนี่
ฉันจำได้แล้ว
- อะไร

ไฟไหม้
คุณอุ้มฉันออกมา
- ในอ้อมแขนคุณฉันรู้สึก..

อาจใช่
เเต่ไม่ใช่ทั้งหมดที่จำได้
ฉันจำนี่ได้ด้วย
จำวันที่ถ่ายรูปนี่ได้
หมายความว่าไง
พอเถอะ
ฉันรู้หมดแล้ว
ตลอดชีวิตมีแต่คนบอกว่าฉันบ้า
- ลูซ

ไม่ลูซ ลงมาน่ะ
ลงมาลูซ
ไม่
จะเป็นคุณเสมอ
เหมือนที่เคยเป็นตลอดมา
ตอนนี้ยังไม่ใช่เวลา
ลูซ
ฉันเป็นคนให้คุณ
มันนานมาแล้ว
เป็นไปได้ยังไง
- ไม่เป็นไร

ที่เกิดขึ้นกับฉันทุกเรื่องเป็นเพราะมัน
พวกเขาไม่ทำร้ายเพียงเเต่เฝ้าดู
ไฟไหม้ พวกมันฆ่าเทรเวอร์
เงาไม่ได้ทำให้เกิดไฟไหม้ เงาไม่ได้ฆ่าคน
พวกเขาคือผู้ประกาศ
ดูน่ะ
พวกนี้เปรียบเหมือนหน้าต่างสู่อดีต
พวกเขาจะสนใจช่วงเวลา ที่สำคัญที่สุดในชีวิตคุณ
นี่คืออะไร
ภาพตอนที่เราเคยอยู่ด้วยกัน
เรารักกันมานานหลายพันปี
ภาพที่คุณเห็นคือความจริง
เรากลับชาติมาเกิดเหรอ
เเค่คุณคนเดียว
ผมเป็น..
เทพเจ้า
หนึ่งในเทพตกสวรรค์
หยุดน่ะ !
อย่าทำน่ะลูซ
ถ้าจูบเขาเธอจะตาย
ที่คือเหตุผลที่ผมผลักไสคุณ เเต่ผมทำไม่ได้
ยังไม่ได้บอกเธอเหรอ
- ผมขอโทษ

อะไร ฉันไม่เข้าใจ ทำไม
คำสาปนี้คือบทลงโทษ ที่ผมไม่ยอมเลือกข้าง
ลูซ อย่าไปฟังเขา
อยู่เถอะลูซ ผมเลือกคุณ
ผมเลือกความรัก
อย่าไปฟัง ลูซ
ถ้าเธอจูบเขาเธอจะตาย
- ฉันเห็นเป็นพันรอบเเล้ว

เเต่ครั้งนี้จะไม่เหมือนเดิม ผมขอสัญญา
เขาโกหก ลูซ
ถ้าเธออยู่กับฉัน ฉันจะปกป้องเธอ
คุณเห็นตัวจริงผมแล้วนี่
มันจะไม่เหมือนเดิม
ฉันปกป้องเธอได้น่ะ
นี่เป็นโอกาสของเรา
ได้โปรด
ลูซ ฉันให้อนาคตเธอได้
ชีวิตไง
ผมจะไม่ยอมเสียคุณไปอีก
ฉันรู้ว่าฉันต้องการอะไร
ไม่น่ะ
ฉันยังอยู่
คิดว่าจะล้างคำสาปได้เหรอ
เเกไม่รู้หรอก ว่าเธอจะมีอันตรายมากเเค่ไหน
ลูซิเฟอร์รู้ว่าเธอไม่เคยล้างบาป
ฉันไม่เข้าใจเรื่องนี้
เขาล้างคำสาปเพื่อตัวเอง ไม่ใช่เพื่อเธอ
ลูซิเฟอร์จะฆ่าเธอ
ดาเนียลปกป้องเธอไม่ได้หรอก
ฉันทำได้
อยู่กับฉันจะปลอดภัยกว่า
ทุกอย่างมันมีลำดับขั้นตอนน่ะดาเนียล
เธอจะทำตามใจไม่ได้
ยุทธจักรพังพินาศแล้ว
โรแลนด์ มอลลี่
ลูซ
เธอมากับฉันเถอะ
ฝากดูเเลเธอด้วย ผมจะไปจัดการแคม
ผมจะพาเธอไปในที่ ที่เขาตามไปไม่ได้
เขาจะพาลูซิเฟอร์มาหาเรา
พวกเขาทุกคนเป็นเทพ
ฉันไม่ยอมให้แกพาเธอไปหาลูซิเฟอร์
ฉันไม่ได้รับใช้ลูซิเฟอร์แล้ว
เเกทำให้เธอมีอันตรายดาเนียล
อย่ามาเสเเสร้งว่าห่วงใยเธอ
เเกจะไปไหน
ฉันปกป้องเธอได้
อยู่ให้ห่างจากเธอ
เกิดเรื่องอะไรกันนี่
กลับเข้าห้องไป ปิดประตูซะ
กลับเข้าห้องให้หมด
รอให้ทุกอย่างเงียบก่อน
กลับเข้าห้องและปิดประตูด้วย
- เธอไม่ต้องกลัว

ฉันไม่ใช่ศัตรูแก
ฉันไม่ได้คิดฆ่าเธอ
งั้นใคร
ลูซ เดี๋ยว
เธอเป็นคนวางเพลิงห้องสมุด
เพน
ไม่น่ะ
ไม่ !
ไป
ได้เวลาตายของเธอแล้วลูซ
ทุกอย่างต้องจบลง
ถ้าเธอยังมีชีวิตอยู่ ดาเนียลก็ไม่ได้กลับสวรรค์
- ดาเนียล

ลูซ
ลูซ
โซเฟีย คุณจะทำอะไร
ไหนว่าเป็นผู้รับใช้พระเจ้า
ใช่ เเต่สงครามยังคงอยู่
ทหารผู้ภักดีทำสิ่งที่ต้องทำ
ด้วยการฆ่าคนเหรอ
เธอไม่มองภาพรวมที่ยิ่งใหญ่
เธอเป็นแบบนี้เสมอ
หากหล่อนตาย เธอก็ต้องเลือกข้าง
เเละความเป็นระเบียบจะกลับคืน
ขอบคุณ
ฉันไม่เข้าใจ ทำไมเธอต้องทำเเบบนั้น
โซเฟียบ้าไปแล้ว
เธอสู้เพื่อพระเจ้าแต่เธอทำเกินไป
เธอฆ่าเพนทำไม
ทำไมเธอคิดจะฆ่าฉัน
คุณไม่เคยล้างบาป ถ้าคุณตายเธอจะได้ผมถาวร
โซเฟียคิดว่าถ้าคุณตาย ผมคงไม่มีเหตุผลอยู่บนโลก
เเละจะกลับสวรรค์
เเต่แคมพูดถูก
ลูซิเฟอร์จะตามล่าคุณ
ผมจึงต้องพาคุณไปในที่ปลอดกัย
ผมรู้จักอยู่ที่หนึ่งคนที่นั่นจะปกป้องเรา
เราต้องไปกันแล้ว
ฉันไปไม่ได้ฉันทิ้งเพนไม่ได้
พวกเราจะดูแลเธอเอง
เพน
เพนจะไปกับเรา เธอไปเถอะ
ลูซ
พวกเขาจะพาเพนไป
ไม่มีเวลาเราต้องรีบไปแล้ว
เดี๋ยวฟังฉันก่อน
ฉันค้นหาความจริงมาทั้งชีวิต
พยายามหาว่าตัวเองเป็นใคร
ทำไมฉันไม่เคยรู้สึก ว่ามันเป็นชีวิตของฉันเลย
ตอนนี้ฉันกลัวมาก
ฉันมีคำถามมากกว่าแต่ก่อน
เเต่ว่า..
ที่คือสิ่งที่ฉันเป็น
นี่คือที่ของฉัน
ตรงนี้ ข้าง ๆ คุณ
ฉันรักคุณ
ฉันรู้ตั้งแต่วินาทีแรกที่เห็นคุณ
จะเป็นเธอเสมอลูซ
ตลอดไป
Ocr by Salsa Santana May 7, 2017