# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
เราอยู่ในแดนไร้เวทมนต์
แต่ฉันนำมันกลับมา
เวทมนต์ แตกต่างที่นี่
ฉันจะไม่เสียเธออีก
- แม่ผมไปไหน

ฉันจะหาเขา หาเขาเจอเสมอ
เอมม่า วิ่ง
พาลงไปที่ใต้ดิน
- ได้ยินฉันมั้ย

- คุณเป็นใคร

- พวกเขาเป็นใคร

เอาหัวเจ้านั่นมา
ทหารของจอร์จอยู่บนสันเขา
เราต้องย้ายพล พวกเขาจะตามเรามา
ไม่ เราจะไม่หนี
เราบอกว่าชิงอาณาจักรคืน
เราจะไม่ยอมขายหน้า
ไม่ว่ากันนะ
แย่กว่านั้น เขามีนายพลคนใหม่
เขาเป็นใครกัน
เขาถูกขนานนามว่าสัตว์ชั่วร้าย
ลือกันว่าสู้เยี่ยงปีศาจ
ที่มาจากลึกสุดของทะเล
ท่านไม่เคยเห็นเขามา และท่านจะไม่รอด
เราจะเห็นดีกัน
กองทัพมาใกล้แค่ไหนแล้ว
คงใกล้มากทีเดียว
เราควรแยกกัน จัดการพวกเขา
ใช่ ไป ไป
ระวัง ข้างหลังเจ้า
ท่านไม่มาหรอ
ข้าจะตามเจ้าไป
เจ้ามีโอกาสที่จะหลบหนี
หายห่วง อีกสองวันไปเจอข้าที่กระท่อม
กระท่อม เธออยู่ที่ไหนกัน
แน่ใจหรือ
เราหมั้นกันแล้ว
คิดว่าถึงเวลาที่เจ้าจะได้พบแม่ข้า
ไป ไป นายพลแบบไหนกัน ที่ซ่อนอยู่ใต้หน้ากาก
ใช่เจ้าใช่มั้ย เจ้าสัตว์ชั่วร้าย
สัตว์ชั่วร้าย?
นั่นคือที่พวกเขาเรียกข้า
ชื่อข้าคือแลนเซอลอท
แลนเซอลอท
แห่งอัศวินโต๊ะกลม
ไม่อีกต่อไป
Once Upon A Time 2x03

Once Upon A Time 2x03

แน่ใจนะว่าเธอไม่เป็นไร
หายห่วง นางไม่เป็นไร
ที่นี่ที่ไหน เราอยู่ที่ไหน
มันเป็นเกาะเล็กๆที่ผู้จับกุม
ชอบคิดว่าเป็นสวรรค์ของพวกเขา
สวรรค์ จากไหนกัน
โลกนั้นอันตราย
สิ่งที่ถูกทิ้งไว้ ไงก็ตาม
พวกเขาไม่ควรทิ้งเราอยู่ใต้นี้
เราไม่ได้ทำอะไรผิด
ข้าก็ด้วย
งั้นทำไมท่านถึงอยู่ที่นี่
ข้าอยู่ที่นี่เพราะสิ่งที่..
..ลูกสาวข้าทำไว้
คำสาปที่สลายดินแดนนี้
เธอร่ายมนต์ไว้
เรจิน่า เธอเป็นแม่ของเรจิน่า
ใช่ แต่เจ้าไม่ต้องกลัวข้า
แม่ลูกช่างต่างกันโดยสิ้นเชิง
เจ้ามาจากที่นั่นใช่มั้ย
- เจ้าจะกลับไปได้อย่างไร

ไม่นะ
สโนว์ เจ้าตื่นแล้ว ค่อยยังชั่ว
ที่เธอคิดว่าเรจิน่าร้ายกาจแค่ไหน
เธอร้ายยิ่งกว่า
โธ่ สโนว์
สโนว์ที่รัก ได้โปรด
เชื่อข้า
สิ่งใดที่นางบอกมันไม่จริง
ข้าแค่อยากช่วยเจ้า
ฟังเธอก่อน
เอมม่า
ตอนนี้เราอยู่ใต้หลุม
โดยไม่มีทางเลือก
และเฮนรี่อยู่ในสตอรี่บรู๊คกับเรจิน่า
ใครกันเฮนรี่
ลูกฉัน แชร์ร่วมกับเรจิน่า
มันซับซ้อน
อย่าคุยกับหล่อน
พอได้แล้ว
ท่านผู้นำของเราต้องการพบเจ้า
มีกำหนดการอะไรบ้าง สำหรับแผนการสกอร์เปี้ยน
อะไรคือปฎิบัติการสกอร์เปี้ยน
รหัสลับของเราสำหรับ ตามหาเอมม่าและสโนว์
คุณชอบไวเปอร์มั้ย นั่นชื่อที่สองของผม
- เฮนรี่ คุยกันหน่อย

ไม่ ไม่ใช่ยังงั้น
คือ..
..ฉันจะไม่ไปกับเธอ
แต่ผมคิดว่าเราจะไปหาเจฟเฟอร์สัน
ฉันทำแล้ว
อะไรนะ เขาจะช่วยเรามั้ย
ไม่ เฮนรี่ เขาไม่ช่วย
แต่ทำไมไม่บอกผมว่าคุยกับเขาแล้ว
เพราะฉันไม่อยากทำให้เธอผิดหวัง
ฉันรู้เธออยากตามหาแม่
แต่เจฟเฟอร์สันช่วยเราไม่ได้
ฉันต้องหาทางซ่อมหมวก
ทำไมผมไปช่วยคุณไม่ได้
มันต้องการเวทมนต์ เฮนรี่ และเวทมนต์..
มักจะต้องมากลับรางวัล
ผมอ่านหนังสือนะ
ขอโทษด้วย แต่ฉันไม่ปล่อย ให้เธอเข้าใกล้เรื่องพวกนี้
ถ้าเธออยากช่วยฉัน
ไปที่โรงเรียน ที่ที่ฉันรู้ว่าเธอปลอดภัย
ครับ
ทำไมไม่ฟังฉันเลย
ทำไมเธอไม่ไว้ใจฉันบ้าง
ฉันแค่พยายามหาทางพาเรากลับบ้าน
ฉันจัดการเธอได้น่า
โคร่าหรอ ไม่หรอกมั้ง
ฉันเคยอยู่ที่นี่ เอมม่า
โลกนี้มันอันตราย
คอยที่นี่
นี่ใช่มั้ยที่คุณลงประตูเข้ามา
เพราะคุณคิดว่าฉันไร้ค่าที่นี่
ไม่
ฉันเข้ามาเพื่ิออยู่กับเธอ
แลนเซอลอทหรือ
สโนว์
โอ้
โอ้
ถ้าข่ารู้มาก่อนว่าเจ้าเป็นนักโทษ
ที่มูหล่านพามา
ข้าคงจะไม่ขังเจ้าไว้
อภัยให้ข้าด้วย
แน่นอน
แลนเซอลอท ถามจริง?
เขาเป็นสหายเก่า
เราไว้ใจเขาได้
- นี่คือเอมม่า

พวกเขาต้องรับผิดชอบ กับการตายของฟิลลิป
เจ้าพึ่งมาใหม่ ออโรร่า
ฟิลลิปไว้ใจแลนเซอลอท เราต้องเชื่อ
ข้าต้องการความยุติธรรม
จงก้าวย่างอย่างระมัดระวัง
มันอันตรายที่จะสับสนกับการ แก้แค้นด้วยความยุติธรรม
เจ้าเข้าใจข้ามั้ย
เจ้าเข้าใจข้ามั้ย
ได้
นี่มันอะไรกัน
นั่นมัน คิเมร่า
มื้ออาหารที่ได้มา\ แต่พวกล่าสัตว์จะเอาคืนไป
ส่วนหนึ่งเป็นมังกร ส่วนหนึ่งเป็นงู
อีกส่วนหนึ่งเป็นแพะ
เหมือนกับ เทอร์ดัคเคนหรอ?
ข้าไม่เข้าใจ
เราบอกเเล้วว่าเมืองนี้ไม่มีจริง
ทำไมพวกท่านหลบหนีคำสาปได้
มันยังเป็นความลับ
คำสาปเข้าโจมตี และเมื่อควันจางหายไป
คนส่วนใหญ่ของเรา ถูกพรากจากดินแดนนี้
แต่บางคนที่อยู่ในภูมิภาคแห่งนี้
ถูกทอดทิ้งไว้
เราไม่รู้ว่ามันเกิดขึ้นได้ยังไง
หาที่สวรรค์ปลอดภัยนี้ไม่ใช่เรื่องง่าย
มันนำมาซึ่งการนองเลือด
แต่อย่าได้ห่วง
ท่านปลอดภัยที่นี่
เราอยู่ไม่ได้
สามีข้าอยู่ที่นั่น ลูกชายเอมม่า หลานของข้า..
เราต้องกลับไปหาพวกเขา
ท่านช่วยเราหาประตูได้มั้ย
การจากไปนั่นโง่เขลา
ป่าวิเศษไม่ใช่อย่างที่ท่านคิดไว้อีก
ยักษ์กินคนกลับมาอีก
ยักษ์กินคน?
เหมือนที่มันร้อง fee-fi-fo-fum หรอ
พวกนั้นคงเป็นพวกยักษ์
ยักษ์กินคนแย่ยิ่งกว่า
นั่นไงทำไมเราถึงอยู่ที่นี่
ที่เกาะนี้ มันปลอดภัย
ได้โปรด สโนว์
อยู่ที่นี่ ไม่มีประตูเหลืออยู่แล้ว
ฉันอาจจะรู้อย่างนึง
รู้หรอ
ที่ไหนกัน
โคร่าอยู่ใกล้ๆ
ข้าไม่อยากพูดเสียงดัง
นางยังมีพลัง
ไม่อีกต่อไป
คำสาปทำให้เธอสูญเสียพลัง
แต่ยังทำให้เธองดงามยิ่ง
เราขังนางเพื่อระวังตัวไว้ก่อน
แต่ว่า ฉันไม่ได้พูดถึงโอกาส
เชื่อฉันเถอะน่า..

ให้เราไปเถอะ
ข้าจะอนุญาติ
ต่อเมื่อมีเงื่อนไขนึง..
นำนักรบผู้กล้าหาญไปกับท่าน
ให้มู่หลานปกป้องเจ้า
- เราปกป้องตนเองได้

ขอบใจ แลนเซอลอท
ที่ดูแลข้ามาโดยตลอด
ข้าไม่สนใจว่าเจ้าทำอะไรกับข้า
ข้าจะไม่บอกว่าเขาอยู่ที่ใด
ข้ารู้ นั่นไม่ใช่เหตุผลที่เจ้ามาที่นี่
เอาน้ำมารับแขกเราหน่อย
เวลาคงมีค่าสำหรับเจ้าใช่มั้ย
ข้าเห็นเเสงสว่างในดวงตาเจ้า
น่าชื่มชมนะ
เพราะเเสงนั้นสามารถหายไปได้
เเละสามารถเเทนที่ด้วยสิ่งอื่นได้
ความเจ็บปวด
สิ่งเดียวที่ท่านรู้เรื่องความเจ็บปวด คือท่านก่อมันขึ้นเอง
นั่นคือที่เจ้าคิดผิดมหันต์
ข้ามีคนร่วมรับความทุกข์
ข้ามีลูกชายที่ข้ารักตายก่อนวัยอันควร
ฉันพยายามแทนที่เขาด้วย ชาร์มมิ่งของเจ้า
มอบดินแดนให้แก่เขา
แต่เขากลับปฎิเสธมัน
ทำข้าขายหน้าต่อหน้าประชาชน
ทั้งหมดก็เพราะรักแท้งมงาย
บางสิ่งท่านก็ไม่รู้อะไรเลย
ข้ารู้มากกว่าที่ท่านคิด
ท่าน..
..เคยตกหลุมรัก
ใช่
และนางรักข้า
เรามีความสุข
ความร่าเริง
จากนั้นนางถูกต้องคำสาป
นางดื่มยาพิษที่ทำให้เรา..
ไม่สามารถมีลูกได้
ครอบครัวคือทุกสิ่ง ยอดรัก
การเสียความหวังที่จะมีลูกซักคน
ไม่มีความโศกเศร้ามากกว่านี้แล้ว
ชาร์มมิ่งคงเป็นความหวังให้ข้า
แต่แทนที่เขาจะเป็นความหวัง เขาก็ทำให้มันเจ็บปวดยิ่งกว่า
นั้นเอง การตายจึงดีไปสำหรับเขา
อย่างแรก เขาต้องรู้ความเจ็บปวด ความเจ็บของข้า
ไม่นะ
ท่านวางพิษนาง
ข้าสาปนาง
เจ้าจะไม่มีวันให้กำเนิดลูก
เลือกให้ดี
เจ้าต้องระวังตัวถ้าเราจะออกจากฐาน
ปืนฉันอยู่ที่ไหน
ฉันต้องการคืน
นี่เวทมนต์หรอ
ขึ้นอยู่กับว่าใครจะเหนี่ยวไก
เชื่อฟังข้า เดินตามข้าทุกฝีก้าว
ทำตามที่ข้าบอก และเจ้าอาจจะรอด
ขอบคุณที่พูด เราจัดการกันเองได้
ฉันพึ่งฆ่ามังกรเมื่ออาทิตย์ก่อน
เจ้าเคยเห็นยักษ์กินคนมั้ย
คงเคยนัดเดทบางครั้งได้
ตำนานเล่าว่าเมื่อมันฆ่าเจ้า
สิ่งสุดท้ายที่เจ้าจะได้เห็น
คือตัวเองตายใน เงาสะท้อนที่ตาของมัน
รีบเดิน
เดี๋ยวจะรุ่งคำ่ซะก่อน
อย่าให้เธอพูดฉอดๆ
ฉันจะไม่ยอมให้เกิดขึ้นกับเรา
ทำตามแผน
เแผนอะไร เธอยังไม่บอกฉันเลย
เกิดอะไรขึ้น
ตู้เสื้อผ้า
ตู้เสื้อผ้าหรอ
ตู้เสื้อผ้า?
เหมือนตู้ที่ส่งเด็กทารกมาที่เมนส์ คิดว่ามันพาเรากลับสตอรี่บรู๊คได้มั้ย
ไม่รู้ ดูก่อนว่ามันไม่ต้องคำสาป
แล้วค่อยห่วงเรื่องใช้การได้มั้ย
มันอยู่ที่ไหน
ปราสาทของฉัน
อยากรู้ใช่มั้ยเธอมาจากที่ไหน เอมม่า
ใช่แล้ว
เรากำลังจะกลับบ้าน
เจฟเฟอร์สัน
ใช่มั้ย
ช่างทำหมวกบ้าคลั่ง
ผมขอความช่วยเหลือ
ฟังนะ ฉันบอกคุณตาของเธอไปแล้ว
ฉันทำอะไรไม่ได้
ผมรู้ แต่ต้องมีบางสิ่งที่ช่วยได้ซิ
พูดผิดคนแล้ว เจ้าหนู
เวทมนต์ไม่เกี่ยวกับฉัน ไปถามแม่เธอซิ
บางทีเธอคงมีบางสิ่ง ที่ห้องใต้ดินของเธอ
เธออาจช่วยได้
ห้องใต้ดิน
ห้องใต้ดินที่นี่ ในสตอรี่บรู๊ค?
ไม่ใช่ธุระของฉัน ไปคุยกับเธอ
นั่นอะไรน่ะ
ลูกสาวคุณกำลังตามหาคุณใช่มั้ย
เธอรู้เรื่องนั้นได้ยังไง
ผมอ่านเรื่องของคุณ
ผมรู้ที่คุณทั้งสองต้องแยกจากกัน
ทำไมคุณอยู่ที่นี่
เธออยู่ที่โรงเรียนนะ
ฉันต้องกลับบ้าน เจ้าหนู
- เธออาจอยากพบคุณ

- ทำไมคุณไม่ไปหาเธอ

เพราะว่าฉันทิ้งเธอ
และเธอจะเกลียดฉัน
คุณรู้ได้ยังไง
ฉันอยู่บนเส้นทางของฉัน
แต่โชคชะตาย้ำว่าฉันไม่ควรทำ
คุณควรซิ
ผมถูกทิ้งเหมือนกัน
ได้บางสิ่งดีกว่าไม่ได้อะไรเลย
เธอจะใช้เวลาทั้งชีวิต สงสัยว่าทำไมคุณทิ้งเธอ
การไม่รู้แย่ยิ่งกว่า
เฮนรี่
แม่กำลังเก็บข้าวของที่ออฟฟิศ
แม่ถูกขอให้ออก
ไม่ รอได้ซิ แม่อยากไปกินข้าวเที่ยงกับลูก
ร้านแกรนนี่ อีกสิบนาที
เราจะทำสิ่งนี้
เราจะตั้งค่ายที่นี่คืนนี้
เราต้องหาน้ำ สะสมฟืน
ถ้าเรากำลังซ่อนตัวจากยักษ์กินคน
เราไม่ควร ไม่รู้ซิ..

ยักษ์กินคนตาบอด มันล่าเหยื่อเพราะเสียง
ใช่ นั่นคือสิ่งที่ทุกคน ควรรู้เรื่องยักษ์กินคน
ฟังนะ..
ฉันรู้เธอไม่คุ้นกับสภาพแวดล้อม
ฉันปกติดี
ฉันรู้ แต่บางทีเธอควรอยู่ที่นี่
ขณะที่เราไปเอาฟืนและน้ำ เฝ้าที่พัก
หมายถึงที่ใหญ่ๆโล่งๆหรอ
มันเป็นที่ปลอดภัยที่สุด เดี๋ยวเรากลับมา เดี๋ยว ข้ามาเพื่อช่วยเจ้า
หลังจากที่เจ้าทำกับข้างั้นหรอ
หลังจากที่ราชาทำกับเจ้า
ฉันยังคงมีก้นบึ้งของหัวใจอยู่นะ
คิดว่าข้าโง่นักหรอไง
เจ้าหลอกข้าให้หลงกล และนำเจ้าตรงไป..
ที่กระท่อมที่เจ้าชายซ่อนแม่ของเขา
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เพราะว่ากษัตริย์จอร์จรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
ท่านส่งคนไปฆ่าแม่ของคนรักเจ้า
ชาร์มมิ่งอยู่ที่กระท่อมด้วย
ท่านแม่ บ้านดูงามมาก
ข้าจะเข้าไปข้างในได้มั้ย
ข้าขอโทษที่ต้องทำอลังการ เมื่อข้าจะได้พบหญิง..
..ที่ลูกชายข้าจะอภิเษกด้วย
เดี๋ยว
แม่ได้ยินนั่นมั้ย
เข้าไป ปิดกลอนประตู
ไม่ว่าจะเกิดอะไร อยู่ด้านไป ไป!
อะไรกัน
แค่นี้หรอ ลูกแม่
ท่านแม่
ท่านแม่
ข้าบอกแล้วให้อยู่ด้านใน
ข้ารู้ แต่ข้าได้ยินเจ้า
ข้าคิดว่าเจ้าเจ็บ
ข้าขอโทษ
ไม่ แม่จะไม่เป็นไร
ทุกๆสิ่งจะแก้ไขมันได้
ข้าเสียใจ
เรามาเร็วที่สุดแล้ว
นี่คือ..
สโนว์?
อย่าขยับ
ฟิลลิปตายก็เพราะเจ้า
ฟังฉันให้ดีนะ เจ้าหญิง
คิดหรอว่าฉันไม่รู้ว่าเป็นยังไง
ที่ถูกพรากจากคนที่รัก
สิ่งที่เกิดกับฟิลลิป ไม่ใช่ความผิดเรา
ขอแนะนำให้เจ้าสงบอารมณ์โกรธซะบ้าง
- อย่าพูดกับนางแบบนั้น

ข้าจะจัดการกับนางเอง
เอมม่า เธอจะทำอะไรน่ะ
ปกป้องเธอไง วางอาวุธซะ
รู้มั้ยเธอเพิ่งทำอะไรลงไป
ยักษ์กินคน
วิ่ง!
- ออโรร่า

เร็วเข้า
แยกย้ายไป
เร็วหน่อย
ทางนั้น
เอาจริงหรอ
ถอยออกไปจากลูกสาวข้า
เธอต้องยิงไปที่ตาของมัน
คุณยิงธนูครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
28 ปีก่อน
คงเหมือนขับรถมอเตอร์ไซค์
ใช่ แต่คุณรู้ได้ยังไง ว่าต้องยิงแบบนั้น
ฉันไม่รู้
คราวหน้า ฟังฉันด้วยนะ
ของแบบนั้นใช้ไม่เหมาะหรอก สำหรับที่นี่
ได้
เราควรไปกันต่อ
มันเป็นยาพิษ
เราหายาต้านได้มั้ย
หรือนางฟ้า พวกเขาช่วยเราได้
ไม่ ข้าเกรงว่านี่ต้องใช้..
..บางสิ่งที่มีพลังมากกว่าผงวิเศษ
ทะเลสาบนอสตอส ข้าเคยไปที่นั่น
น้ำของมันมีฤทธิ์พลังเวทมนต์มาก
ข้าเคยมันเปลี่ยนชายร่างทองกลายเป็นคนได้
ไม่ไกลนัก วันนึงคงจะถึง
ข้าจะไปเตรียมการรถม้า
คงเป็นนิทานที่น่าแปลก
อะไร
อัศวินแห่งโต๊ะกลมลงเอยด้วย การว่าจ้างได้อย่างไร
หมายถึงทำไมข้าถึงสละหน้าที่หรอ
วิธีเดียวกับที่ท่านหนีจากราชาจอร์จ
ผู้หญิง
เราจะไปตรวจสอบด้านหน้า ไม่นาน
ขอบคุณ
อย่างน้อยให้ข้าได้ช่วย สบายขึ้นมั้ย
ไม่
สำหรับทำให้ลูกชายข้าไว้วางใจ
ทั้งหมดที่เขาฝันถึงคือมีศรีภรรยา
และลูกชาย
อย่ากังวล
มันอาจเป็นลูกสาว แต่เชื่อข้า
ไม่ว่าเพศใดก็จะมีสุขภาพแข็งแรง
ให้ข้าได้แสดงให้เจ้าดู
แม่ของข้ามอบสิ่งนี้ให้
เมื่อตอนข้าตั้งครรภ์
ท่านบอกมันถูกลงคาถาโดยชาวยิปซี
เพื่อทำนายเพศของลูกคนแรก
ก่อนที่เจ้าจะคลอดบุตร
แล้วมันใช้การได้มั้ย
ได้ผลกับลูกชายข้า
ถ้ามันเคลื่อนจากเหนือมาใต้
เป็นผู้ชาย
ตะวันออกไปตะวันตก เป็นผู้หญิง เอาหน่อยมั้ย
แค่ระหว่างเรา
ข้าไม่คิดว่าเป็นความคิดที่ดี
ตามใจหญิงชราหน่อย
มันจะช่วยให้ข้าเลิกกังวล..
..เจ้าก็รู้
นี่
อย่ากังวลไป มันแค่..
ไสยศาสตร์งมงาย
เกิดอะไรขึ้น ที่รัก
เจ้าบอกข้าได้ทุกเรื่อง สโนว์
พระราชาน่ะ
เมื่อตอนเขาลักพาตัวข้า เขาสาปข้า
เพื่อ..
เพื่อที่ข้าจะไม่สามารถมีลูก
เลิกห่วงไป
ถ้าน้ำจากทะเลสาบนอสตอสรักษาข้าได้
มันก็คงใช้ได้กับเจ้าเช่นกัน
ท่านคิดอย่างนั้นหรอ
เจ้าจะเป็นมารดาที่ยอดเยี่ยม
เราใกล้ถึงแล้ว
ออโรร่า เร่งฝีเท้าเจ้าหน่อย
ขอโทษ ข้าไม่ได้แต่งชุดมาเดินป่า
มันหนาวนะที่นี่
งั้นเจ้าก็ควรฟังข้าและถอยไป
เอานี่
แต่ฉันพยายามฆ่าเพื่อนเจ้านะ
ที่จริง เธอเป็นแม่ฉัน
เธอดูแลตัวเองได้ ฉันรู้
เธอไม่ใช่คนเดียวที่สติแตกช่วงนี้
นี่มันเสื้อประเภทไหนกัน
ข้างบนนี่
นั่นเองหรอ
ใช่
นั่นแหละบ้านของเรา ทะเลสาบหายไปไหน
เจ้ากำลังมองมันอยู่ มันหายไปแล้ว
บางทีเราควรเลือกปฎิบัติการไวเปอร์
ไม่เป็นอะไรนะ
ครับ
รู้ได้ยังไงว่าผมอยู่ที่นี่
แม่เธอบอกว่าเธอชวนไปกินข้าว
แล้วตอนเธอเบี้ยว เธอไปดูที่ออฟฟิศ
เห็นว่ากุญแจเธอหายไป มองหารอบบ้าน
เธอคงมาตามด้วยตนเอง
แต่เธอไม่คิดว่าเธอจะยอมไปด้วย
เฮนรี่ เธอคิดอะไรอยู่
ผมแค่อยากให้พวกเขากลับมา
มันไม่ควรเป็นแบบนี้
ผมควรอยู่ที่นั่นกับพวกเขา
ขี่ม้า เรียนรู้วิธีใช้ดาบรบ
ฉันรู้ ฉันรู้
ไม่เป็นไร
เพราะว่าเราจะทำสิ่งนี้ด้วยกัน
เร็วเข้า
เธอต้องไปโรงเรียน
และต้องทำให้มั่นใจว่า ไม่มีใครพบที่นี่
นี่ความผิดของข้า
พรายน้ำที่อยู่ที่นี่ ข้าฆ่านาง
ทะเลสาปถึงได้แห้กผาก
ท่านไม่ต้องกังวล แม่ข้าเลี้ยงข้าใกล้ทะเลสาบ
อาจยังมีน้ำหลงเหลือ
ท่านแค่..

น้ำพระสงค์ประทัย
มอบสิ่งงดงามให้นาง
เจ้าเจอมันหรือ
มันเหลืออยู่เพียงเท่านี้
คงพอสำหรับหนึ่งจิบ
เพียงพอที่จะรักษาแม่ข้า
เราจะลองดู
ข้าอยากให้เจ้าดื่มน้ำจิบสุดท้าย
ข้าอยากให้เจ้าได้ดื่ม
ไม่ ไม่ ข้าไม่ต้องการ
น้ำนั่นสามารถถอนคำสาป
ให้เจ้าและลูกชายข้า
ได้มีลูก
แต่ท่านจะตาย
ข้าจะไม่ปล่อยชีวิตท่านเพื่อสิ่งนี้
นั่นคือสิ่งที่พ่อแม่ทำ
เสียสละเพื่อลูกก่อนเสมอ
สักวันเจ้าจะเข้าใจ
ไม่
บางทีมันอาจจะดี
ข้าถูกเลี้ยงมาโดยไม่มีแม่
ข้าคงไม่รู้วิธีเป็นแบบนั้นด้วยซ้ำ
น้ำนี้มีความหมายต่อท่าน
ท่านแม่
ท่านแม่
คำขอของเราเป็นจริง
ยังมีน้ำอยู่ที่ทะเลสาบนี่ นี่ ดื่ม
จงเชื่อ สโนว์
เราจะหาหนทางอื่น
พระเจ้าช่วย
ฉันจำนี่ได้จากหนังสือของเฮนรี่
เร็วเข้า
เราจะไปยืนดูราดราวที่ประตู
ฉันไม่เคยคิดว่าจะเห็นที่นี่อีกหน
ห้องแห่งนี้
มันเป็นห้องเลี้ยงเด็กของเธอ
ฉันอยู่ที่นี่หรอ
เธอยังไม่ได้อยู่หรอก
นี่เป็นชีวิตที่ฉันอยากให้เธอมี
ฉันจะสอนเธอ วิธีเดินในนี้
วิธีที่พูด
วิธีที่แต่งตัวไปงานเลี้ยงครั้งแรก
เราไม่เคยได้ทำสิ่งใดเลย
เราไม่เคยได้เป็นครอบครัว
เราเป็นครอบครัว ที่สตอรี่บรู๊ค
และตอนนี้พวกเขาอยากให้เรากลับไป
งั้น..
เราจะให้นี่ใช้การได้ยังไง
ทำไมมันไม่ได้ผล
- คงต้องใช้เวลาเยียวยา

ข้าเคยใช้เวทมนต์มาก่อน มันเกิดโดยทันที
น้ำยังไม่พอ เราต้องการอีก
ลูกชาย..
หยุดเถิด
ไม่มีเวทมนต์ที่นี่อีกแล้ว
และข้าไม่อยากใช้ช่วงเวลาสุดท้ายแบบนี้
นี่เป็นความผิดของข้า
ข้าขอโทษ
เพื่ออะไร
เพื่อมีความสุข
เพื่อตามหารักแท้ของเจ้า
เพื่อความสุขีของเจ้า
แม่เต็มใจสละชีวิต
สิ่งเดียวที่ข้าเสียใจคือข้าจะไม่มีชีวิต ที่จะเห็นเจ้ากับสโนว์แต่งงานกัน ไม่ ท่านได้เห็นซิ
แลนเซอลอท
สมาชิกของอัศวินล้อมโต๊ะ
ยังมีพลังพอจะจัดงานแต่งได้มั้ย
ข้าเต็มใจน้อมรับ
ในราชอาณาจักรของข้า
มีตำนานของถ้วย
ซึ่งมีพลังเสกชีวิตชั่วนิรันดร์
และรักระหว่างเจ้าทั้งสอง จะเข้มแข็งตลอดไป
ซื่อสัตย์ และตลอดกาล
ลาก่อน ท่านแม่
ปุ่มเปิดมันอยู่ตรงไหน
มันซับซ้อนมากกว่านั้น
เราต้องเอามันกลับไปที่เกาะ
หวังว่าคงมีสักคนมีพลังพอ
ที่จะให้มันใช้การได้อีก
เราจะยกไปได้ยังไง
ด้วยการช่วยเหลือจากสหายเก่า
แลนเซอลอท
มาทำอะไรที่นี่
เราได้ยินเรื่องยักษ์กินคนโจมตี
และข้าต้องมั่นใจว่าเจ้าปลอดภัย
แล้วมู่หลานกับออโรร่าล่ะ
ข้าส่งพวกเขาไปหาเสบียง คืนนี้เราจะค้างแรม
และตอนเช้า เราจะกลับฐาน
เอ่อ..

ประตูที่เจ้าผ่านเข้าไป
อันเดียวกับที่เอมม่าเข้าไป
วิธีที่หลบหนีจากคำสาป
ไม่ธรรมดา
เจปเปตโต้ตัดมาจากต้นไม้วิเศษ แต่..
มันไม่มีมนต์เหลือแล้ว
ประตูนี้มีพลังมาก
ต้องมีซักทางที่จะกู้มันคืน
ทำไมเจ้าสนใจตู้นี่นัก
ข้าอยากให้เจ้ากลับบ้านไปหาสามี
และลูก
เฮนรี่
พวกเขาต้องคิดถึงเจ้า
ถอยห่างจากเขา เอมม่า
เขาไม่ใช่คนที่พูดอยู่
เธอพูดเรื่องอะไร เขาเป็นใครกัน
คนเดียวที่เธอบอกชื่อของเฮนรี่
โคร่า
ฉลาดดีนี่
แลนเซอลอทไปไหน
เขาตายแล้ว ข้าฆ่าเขาไปนานแล้ว
และเจ้าปลอมตัวเป็นเขาตั้งแต่นั้น
ก็ไม่มีใครเชื่อฟังฉันหนิ
อีกอย่าง ทุกอาณาจักรต้องมีฮีโร่ ไม่ใช่หรอ ขอบคุณ สโนว
ข้าเคยคิดหาหนทางนี้มานานแสนนาน
ไม่เคยคิดเลยว่าคนที่จะช่วยข้า..
..จะเป็นเจ้า
ทำไม
ทำไมเจ้าต้องทำสิ่งนี้
ข้าอยากจะเจอลูกสาวข้า
มันนานไปหน่อยแล้ว
แล้วรู้มั้ย ข้าก็อยากเจอหลานข้า เฮนรี่
ไม่ เจ้าไม่มีวัน
ไม่
มู่หลาน
ยังไม่จบแค่นี้ ไม่เป็นไรนะ
เธอช่วยฉันไว้
ใช่ แล้วนางหายไปไหน
ไปแล้ว
ทางกลับบ้านเราด้วย
ข้าเสียใจ
นางเป็นคนในครอบครัวท่าน ที่ยังเหลืออยู่
ไม่ ข้ายังมีเจ้า
ข้ารักเจ้า สโนว์
และอยู่้ด้วยกัน\ เราสามารถสร้างครอบครัวใหม่
นี่ นี่เป็นของของแม่
ท่านต้องการให้เจ้ามีมัน
ท่านบอกมันสามารถบอกเพศของลูกได้
อย่าเลย
มันก็แค่ความเชื่อไสยศาสตร์
มีบางสิ่งที่ข้าต้องบอกเจ้า
มีอันใดกัน
มีอะไรหรือ เรากำลังจะมีลูก
- อะไรนะ

มีบางสิ่งที่ข้าต้องรู้มั้ย
ข้าหมายถึงสักวัน
ใช่แน่นอน
มันบอกว่าจะเป็นอะไรล่ะ
เขาจะเป็นผู้ชายใช่มั้ย
ข้าจำไม่ได้ซักทีทางไหนจะเป็นอะไร
มันคือความประหลาดใจ
ข้าจะส่งสัญญาณให้กองทหารรวมพล
เราจะไปช่วงชิงอาณาจักรเราคืน สโนว์
และเราจะสร้างครอบครัวกัน
นี่เพราะเจ้าใช่มั้ย
รู้ธแกล้งทำเป็นดื่มน้ำ
นางจะได้ใส่ในถ้วยดื่มพิธีแต่งงาน
เพื่อข้าจะได้ดื่มมัน
นั่นคือที่คำสาปของกษัตริย์จอร์จ ถูกทำลาย
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าพูดเรื่องอันใด
งั้น..
ลูกเจ้าจะเป็นเพศไหนกัน
เด็กผู้หญิง
แลนเซอลอทคือหนึ่งในอัศวินชั้นสูง
ที่ฉันเคยรู้จัก
ทำไมข้าถึงตาบอดไปได้
ทำไมข้าถึงไม่รู้ว่าเป็นโคร่า
ให้ยุติธรรมนะ
เจ้าตัวล่องหนนั่นผลักฉันเหมือนกัน
เราจะบอกประชาชนที่เกาะยังไงล่ะ
ความจริง..

เขาตายอย่างมีเกียรติ
โคร่ายังคงอยู่ด้านนอก เราต้องตามหานาง
เราต้องปกป้องอาณาจักรที่เหลือ
ใครจะนำทางเรา เจ้าหรอ
ไม่
เจ้า
ข้าเป็นเกียรติ
แต่เอมม่าและฉันต้อง หาทางกลับไปที่สตอรี่ บรู๊ค
เราจะช่วยเธอเอง
เราจะหาหนทางได้ใช่มั้ย
ใช่
บางทีอาจช่วยยับยั้งอารมณ์โกรธข้า
มาเถิด
ฉัน เอ่อ..
ขอโทษเรื่องจุดเพลิง ทางไปบ้านของเรา
ฉันไม่ยอมปล่อยให้เธอไปหาเฮนรี่
- ฉันแค่..

ฉันโกรธมายาวนาน
สงสัยว่าคุณเลือกได้อย่างไร
ที่ปล่อยให้ฉันโตมาโดยไม่มีแม่
จากนั้นพอฉันเห็นทั้งหมดนี่
คุณยอมแพ้ทุกสิ่งเพื่อฉัน
และคุณยังคงทำแบบนั้น
โทษที ฉันไม่เก่งเรื่องนี้ ฉัน..
ฉันคิดว่าฉัน..
ฉันไม่ชินกับการที่ใครส่งฉันไปอีกที่ เดี๋ยวก็ชินเอง
เกรซ
พ่อ
พ่อเจอหนู หนูรู้ค่ะ
ฉันลองมาคิดดู
ถ้าเธอจะมาช่วยฉัน
เราต้องมั่นใจว่า เราทำสิ่งนี้ถูกต้อง
ฉันเลยเลือกของนี้มา
จากทางกลับบ้านฉัน
จริงหรอ
ใช่ เธอเป็นหลานของเจ้าชายนะ
ถึงเวลาแล้วที่จะเรียนรู้วิธีใช้ดาบ
เฮนรี่ ฉันไปพา พวกเขากลับไม่ได้ ถ้าไม่มีเธอ
งั้น..
จะว่ายังไง เธอกับฉัน
ช่วยสอนวิธีสู้กับมังกรทีฮะ
เราจะจัดการวิธีนั้นเอง
ข้าฝ่าพระบาท
ระวัง
มาทางนี้ดีกว่า
ขึ้นบน อยากสู้ระดับเดียวกันมั้ย
ฮะ
ติดตามตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย Nbvanz, pinky_za, PrinceNaan, Trueblood, aicolla