# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แค่พาไปบ้าน
แค่พาฉันไปบ้าน
ที่เหลือเดี๋ยวฉันทำเอง
#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

}#9834;

จากหนังสือพิมพ์เดอะนิวยอร์คไทมส์
ขอผมคุยกับซูซานหน่อยได้มั้ยครับ?
ขอบคุณครับ
หวัดดีซูซาน นี่เดวิดเองนะ
ผมแค่โทรมาเผื่อว่าเราจะ-
เอ่อ ใช่ ผมคิดว่า
เราคงต้อง สัมภาษณ์กันผ่านโทรศัพท์แล้วล่ะ
เพราะว่าพวกเขา ไม่ได้อยู่นิวยอร์คแล้ว
แต่ที่ผมอยากได้มากๆก็คือ
ภาพถ่ายของคุณชวอตซ์และคุณนายชวอตซ์
เพื่อเอาไปประกอบบทความน่ะครับ
พวกเขาจะกลับถึงบ้านเมื่อไหร่ครับ
โอ้ งั้น เขาจะกลับถึงบ้านคืนนี้ใช่มั้ย
ทราบแล้วครับ
แล้ว ที่อยู่ของเขาที่ผมมี
อยู่บนถนนแคนยอน
เขายังอยู่ที่เดิมรึเปล่า..
ไม่เหรอครับ เขาย้ายไป โอ้
ขอผมเอาปากกาก่อนนะครับ
เขาย้ายไปที่...
เทสุคี ครับ
แล้วเลขที่อยู่?
ตรงนั้น-

ได้ยินมาว่าน่าอยู่ดีครับ
งั้น ผมจะติดต่อไปหาช่างภาพนะครับ
เพื่อนัดเวลากัน
ป่าว ไม่ครับ เป็นตัวเลือกของพวกเขาครับ
ผมรู้ว่าพวกพวกคุณชวอตซ์นั้นยุ่งแค่ไหน
ขอบคุณครับ
น่าจะเป็นเรื่องที่สุดยอดทีเดียว
สวัสดีครับ
ผมแค่บอกว่า
มันคือแอปเปิลและส้ม
ฟังนะ ผมยืนยัน
ถ้า-- ถ้าผมต้องการพิซซ่า
ผมก็ไปร้านพิซซ่า
ถ้าผมต้องการอาหารไทย ผมก็--ไปร้านอาหารไทย
ผมหมายถึง อะไร-- คือจุดประสงค์...
ฉันแต่งงานกับคุณแล้วนะ
...ในการเอาพิซซ่า มาเทียบกับอาหารไทย?
เกิดอะไรขึ้น กับความเฉลียวฉลาดของคุณ?
- นี่มันไม่เหมือนกันนะ

โอ้ ไม่เอาน่า คุณใช่ผู้ชายที่ฉันแต่งงานด้วยรึเปล่าเนี่ย?
ผมคือคนที่ อยากจะเลิกคุย
เรื่องตลกๆนี่เสียที
จะถอดรองท้า
ไปนั่งจิบไวน์แก้วใหญ่ๆ
ฉันจะบอกอะไรให้
ฉันไม่ว่าอะไร
เอาล่ะ เดี๋ยว
คำตอบก็คือ...
21
- ไม่

ใช่ เพราะมันเคยมีประวัติมาก่อน
ไม่เอาน่า
ข้อห้าม
กลิ่นหอมหวานของความสำเร็จ
และในนั้นก็มีโทมัส เคลเลอร์
เกม เซ็ท และแมทช์
ความรู้สึกทั้งหมดมันสงบสุขมาก
คุณส่งมันไปแมนฮัตตัน
- มันรู้สึกเหมือน-- คุณส่งมันไป
อิสลามาบัดก็ได้นี่ ผมก็ยังกินอยู่ดี
อู้ ความคิดดีนี่
- อะไรเหรอ อิสลามาบัด?

โอ้ พระเจ้า เรื่องอาหารพวกนี้
คุณคิดว่าฮวอนน่า ทิ้งอะไรไว้ให้เรามั้ย?
ไม่มั้ง
เธอคิดว่า เราจะกลับมาตั้งแต่วันพุธ
เว้นแต่ว่าคุณจะบอกเธอว่าอย่างอื่น
ป่าว ผมไม่ได้คุยกับเธอเลย
เอ่อ ดูนี่
ก็แค่ลูกแพร์ เจ๋งไปเลย
- ใช่

อือฮึ
คุณว่า เรามีพวก--
เขาเรียกว่าอะไรนะ แครกเกอร์กับ
ไอ้มะเขือเทศตากแห้ง
รสชาติมัน เผ็ดๆนิดหน่อย
แต่ไม่เผ็ดมาก
เราไม่มีเหรอคะ?
ไม่รู้สิ ลองถามฮวอนน่า
ช่วงหลังๆเราไม่มีเลยนี่
ไม่รู้ทำไมเธอ ไม่ค่อยเอามาแล้ว
ทำไมคุณไม่ลองคุยกับเธอล่ะ
ไม่รู้สิ เธอมีปัญหา กับลูกสาวของเธอน่ะ
ว่าแต่ นาปา?
คะ?
เราไปที่นั่นครั้งล่าสุด เมื่อไหร่นะ?
สองปีที่แล้ว วันขอบคุณพระเจ้า
- สองปีแล้วเหรอเนี่ย

- นานไป ใช่มั้ย

โอ้ ดูเพอร์เฟคโตไปเลย (ภาษาสเปน)
คุณอยากจะไปเปิดเตาผิงมั้ย?
- ใช้ได้รึยังเนี่ย

- สุกยัง

ใช่
ฉันว่าเราเชิญจอร์จกับดีลอเรสมาก็ได้นะ
พวกเขาอาจจะมาจากเขตมาริน
แล้วก็บิลกับมีเรียม โคเฮ็น
เราอาจจะทำสปาเล็กๆกันก็ได้ ใช่มั้ย?
แล้วจากนั้นเราก็อาจจะ ดื่มไวน์กัน แล้วก็--
อ๊า!
สวัสดี เกรทเช่น
เอลเลียต
ผมชอบบ้านหลังใหม่นี่นะ
วอลท์
นี่...
นี่เรากำลังหันไปทิศตะวันออกเหรอ
โอ้
พระเจ้า คุณต้องได้เห็นวิวสวยๆ
ของสังเกร ดี คริสโตส
วอลท์
คุณ-

ผมเห็นพวกคุณในรายการชาร์ลี่โรส
คุณดูเยี่ยมไปเลย
คุณทั้งคู่
ถ้าคุณมาที่นี่--
เพื่อทำร้ายพวกเรา-
วอลท์ อะไรก็ตาม
ที่คุณวางแผน--
จริงๆแล้ว ผมมาที่นี่ เพื่อให้อะไรบางอย่างกับคุณ
มันอยู่ที่รถผม
ถ้าเราสามคนจะเดินไปตรงนั้น..

มันจอดอยู่ตรงถนนน่ะ
ผมเอาเข้าประตูมาไม่ได้
เอลเลียต
ถ้าคุณจะทำแบบนั้นจริงๆ
คุณจะต้องใช้มีดที่ใหญ่กว่านี้
วางซ้อนๆกันไป
เดี๋ยวก็เข้าที่เอง
แบบนั้นแหละ
แค่-

เกรทเช่น ช่วยก้มดูหน่อยได้มั้ย?
ผมไม่อยากให้บางก้อนหล่นไปอยู่ใต้เฟอร์นิเจอร์
เอาล่ะ
นั่นเป็นเงิน 9,720,000 เหรียญ
มันมาจากไหน
แล้วทำไมมันมาอยู่นี่?
ผมหามันมา
และพวกคุณ จะต้องเอามันไปให้ลูกๆของผม
อะไรกัน ทำไม?
วอลท์ ผมไม่คิดว่าเราจะ--
ในวันครบรอบวันเกิด 18ปี ของลูกชายผม
ซึ่งก็คือในอีก 10เดือน
และอีก 2วัน จากวันนี้
คุณจะต้องเอาเงินนี้ให้เขา
ในฐานะของขวัญที่คืนไม่ได้
คุณจะต้องบอกเขาว่า นี่คือเงินของเขา
เพื่อใช้ตามที่เขาเห็นว่าเหมาะสม
แต่หวังว่า
เขาจะใช้มันเพื่อการศึกษา
และเพื่อการกินอยู่ของครอบครัว
วอลท์ ผมไม่แน่ใจว่าเราเข้าใจ..
ทำไม เอ่อ ผมหมายถึง
ทำไมต้องเป็นเราอย่างเจาะจง..
ถ้าคุณอยากจะให้เงิน จากการค้ายาของคุณกับลูกๆ
คุณก็ทำมันเองสิ
ผมทำไม่ได้
เมียผมและลูกผมต่างเกลียดผม
พวกเขาจะไม่รับเงินจากผม
ถึงแม้ว่าพวกเขารับเงิน
ทางการจะไม่ปล่อยให้พวกเขารับมัน
แต่ถ้าเป็นเศรษฐีผู้มีพระคุณสองคน
ที่รู้จักกันในความใจบุญ
ก็ไม่มีใครคิดอะไรในการ
เขียนเช็คเงิน 28 ล้านเหรียญ
เพื่อช่วยเหยื่อของการทำผิดกฏหมายการค้ายา
ผมคิดว่าเงินของคุณ
ที่ให้มาจะเป็นที่น่ายินดีสำหรับเขา
มันไม่ค่อยมีเหตุผลเลย ที่เงินจะมาจากพวกเรา
แน่นอนมันจะต้องมีเหตุผล
ลูกๆของผมเป็นเหยื่อบริสุทธิ์
ของพ่ออันโหดเหี้ยม
คนที่พวกคุณ เคยรู้จักเป็นอย่างดี
เรียกว่าโบเจสต์
เรียกมันว่าตราบาป
เรียกมันว่าอะไรก็ได้
แต่ทำมันซะ
และคุณจะไม่ใช้เงิน
ของคุณเองแม้แต่สลึงค์เดียว
และถ้ามีภาษี
หรือค่าทนาย
คุณจะต้อง เอามันไปจากตรงนี้
มันต้องเป็นเงินของผม ไม่ใช่ของคุณ
โอเค วอลท์ ก็ได้
นั่น-- นั่นฟังมีเหตุผลดี
แล้วยังไงต่อ?
เราจะจับมือกัน
แล้วผมก็จะไป
ผมไว้ให้คุณทำได้นะ
ได้
แน่นอน ว่าต้องได้
โอ้!
อย่าขยับ อย่า..
อย่าขยับแม้แต่นิดเดียว
คุณไม่อยากทำให้เขาคิด
ว่าคุณพยายามจะวิ่งหนีหรอก
หายใจลึกๆ
เมื่อตอนบ่ายนี้
ผมมีเงินอีก 2แสนเหรียญ
ที่ผมอยากจะ
วางไว้บนโต๊ะนี้เป็นอย่างมาก
แทนที่จะทำอย่างนั้น
ผมให้มันไปกับ
สองสุดยอดมือปืนในมิสซิสซิปปีตะวันตก
เอาล่ะ
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นกับผมพรุ่งนี้
พวกเขาจะยังคงอยู่ที่นั่น
เล็งพร้อมยิงอยู่
แล้วถ้า
ไม่ว่าเหตุผลใดๆก็ตาม
ที่ลูกของผม ไม่ได้รับเงินก้อนนี้ การนับถอยหลังจะเริ่มต้น
อาจจะหนึ่งวันหรือมากกว่า
อาจจะหนึ่งสัปดาห์ หนึ่งปี
ตอนที่คุณไป เดินเล่นที่เมืองซานตาเฟ
หรือแมนฮัตตัน หรือปราก หรือที่ไหนก็ตามแต่
ตอนที่พวกคุณ
กำลังพูดเรื่องราคาหุ้น
โดยไม่ได้กังวลอะไร
แล้วทันใดนั้น...
คุณก็จะได้ยินเสียง
ฝีเท้าดังขึ้นเบื้องหลัง
แต่ไม่ทันที่คุณจะได้หันกลับไปดู
ปัง!
มืดสนิท
ร่าเริงเข้าไว้ ผู้คนที่น่ารัก
นี่คือสิ่งที่พวกคุณ ทำสิ่งที่ถูกต้องได้
อ้อ เออใช่
คุณรู้นะ ผมไม่แน่ใจ
ว่าจะรู้สึกยังไง เกี่ยวกับเรื่องนี้
จริงๆนะ โย่
เรื่องนี้มันรู้สึกแย่ๆ แบบว่า
ไม่ค่อยถูกต้องน่ะ
ใช่เลย
ตอนนี้รู้สึกยังไง?
ดีขึ้น
ใช่ ดีขึ้นทันตา
บอกฉันเกี่ยวกับเรื่อง
ยังมียาไอซ์สีฟ้า อยู่ข้างนอกนั่นหน่อยสิ
คุณหมายความว่าไง?
ได้ยินอะไรมาบ้างหรือเปล่า?
มันยังมีขายอยู่เหรอ
ใช่
โดยใครล่ะ
คุณไม่ใช่เหรอ?
หมายถึง คุณยังปรุงยาอยู่ใช่ป่าว
อ้าว พวก
เราแน่ใจว่าใช่คุณแน่ๆนะ
เพราะว่ามันยอดเยี่ยมไปเลย โย่
ดีกว่าที่เคยมีมา
ผมหมายถึง เอ่อ ก็นะ
เจสซี่
ล้อเล่นน่ะ?
นายบอกว่ามันย้าย ไปอลาสก้าแล้วนี่
ก็ฉันได้ยินมาแบบนั้นนี่
ตามนั้น เจสซี่
สานต่องาน
โถ่ พวก เขาไม่คิดจะกลับมาเยี่ยมเพื่อนๆมั่งรึไงเนี่ย?
ว้าว อะไรคะนั่น?
วันนี้วันเกิดผมน่ะครับ
งั้นเหรอคะ สุขสันต์วันเกิดค่ะ
เงินง่ายๆน่ะ
จนเราจับนายได้
วอลท์พูดอะไรบ้างสิ
แล้วเดี๋ยวจะพาไป
พาไปดูเราทำลายแล็บปรุงยา เอามั้ย?
ให้ชีวิตมีความตื่นเต้นหน่อย
สักวันนึง
ยินดีต้อนรับสู้ร้านเดอะโกรฟครับ
ต้องการดูเมนูหรือเปล่าครับ?
ไม่ ขอบคุณค่ะ
ชากลิ่นดอกคาโมไมล์ กับนมถั่วเหลืองค่ะ
โอเค ได้เลยครับ
เฮ้ เป็นไงมั่งครับ
ดี
เรื่องเป็นไงมั่งครับ
เฮ้ ผมชอบ...
เสื้อ
เสื้อสตรีเหรอ?
ใช่ครับ สีสวยดี
คุณใส่สีนี้แล้วดูดี
เหมือนกับพวก...
ผมไม่รู้ว่ามันเรียกว่าอะไร
เหมือนกับพวกดอกคอร์นฟลาวเวอร์
ก่อนที่คุณจะพูดหรือทำอะไร
ช่วยฟังผมก่อน
ทอดด์..
ไม่มีใครรู้ว่าผมอยู่ที่นี่
ช่วยฟังผมสองนาที
จากนั้นผมจะกลับ
ขอร้อง
ได้โปรด
ขอเวลาคุณสองนาที
นั่นคือทั้งหมดที่ผมขอ
ผมขอ
เมตีลามีนของคุณกำลังหมดใช่มั้ย?
ผมคำนวนไว้แล้ว
คุณทำมาสักพักนึงแล้ว
จนน่าจะเหลือน้อยแล้ว
ผมมีทางเลือกใหม่ให้
ซึ่งไม่ต้องใช้สารเมตีลามีน
และมันทำง่าย และจะ
ทำให้คุณอยู่ในธุรกิจนี้ต่อไป
แล้วทอดด์ ฉันสามารถสอนเธอได้
คุณรู้ได้ยังไงว่าจะหาพวกเราได้ที่นี่
10โมง ทุกๆเช้าวันอังคาร
คุณและผมเจอกันที่นี่
คุณคงจะ...
จัดตารางการไว้ก่อน ผมเดานะ
โทษที
ฉันต้องการเงิน
ฉันใช้เงินไปจน
เกือบหมดแล้ว จากการพยายาม
อยู่ให้ห่างจากพวกตำรวจ
คุณไวท์ ผมไม่คิดว่า..
มันต้องใช้เงินเท่าไหร่
ไม่มากไปกว่าหนึ่งล้าน
และเชื่อผมเถอะ เพราะที่ทำอยู่นี่
เหมือนกับทำฟรีๆ
ฉันคิดว่าแจ็คควรได้ยินเรื่องนี้นะ
เอ่อ ไม่รู้สิครับ
นี่ ฟังนะ ฉัน--
ฉันไปที่นั่นก็ได้คืนนี้
ไปคุยกับเขา
เขาจะเข้าใจ
เรื่องนี้มีแต่ได้กับได้
สวัสดีครับ คุณทั้งสองคนจะรับอะไรดีครับ
เขากำลังจะกลับแล้วค่ะ
ยินดีที่มาใช้บริการอีกครั้งครับ ดูแลตัวเองด้วย
แล้วคุณล่ะครับ?
ไม่เป็นไรครับ
เอ่อ ฉันขอหญ้าหวานเพิ่มด้วยค่ะ
โอเค ไม่อยากจะดูหมิ่นเขาหรอกนะ
แต่ทำธุรกิจกับเขา?
ตอนนี้ มันไม่ใช่--
แน่นอน ว่าเราไม่ทำธุรกิจกับเขา
ทอดด์ ได้โปรด
อย่าให้ฉัน ต้องบอกนายว่าต้องทำอะไรบ้างเลย
ให้ตายเถอะ เห็นสภาพเขาตอนนี้ไหม
จะเป็นการช่วยเขาด้วยซ้ำไป
สวัสดี โปรดฝากข้อความหลังจากเสียงจบ
พักก่อน โอเค?
สกายเลอร์ ฉันมีข่าวเกี่ยวกับวอลท์
และพี่ต้องได้ยินมันเดี๋ยวนี้เลย
ถ้าพี่อยู่ตรงนั้น รับโทรศัพท์ด้วย
สกายเลอร์--
เฮ้
ว่าไง
วอลท์อยู่ในเมืองแล้ว
งั้นเหรอ?
รถคันนั้น เขาว่าวอลท์ขโมยมันมา
จากนิวแฮป์เชียร์
พวกเขาพบรถคันนั้น ในที่จอดรถของร้านอาหาร
ใจกลางเมืองเลย
แล้วก็คนข้างบ้านเก่าของพี่
บ้านทางขวา เธอชื่ออะไร เบคกี้ใช่มั้ย?
บ้านเบคกี้อยู่ทางซ้าย ส่วนแครอลอยู่ทางขวา
เบคกี้ แครอล นั่นแหละ
เธอเห็นวอลท์กลับมาที่บ้านเก่า
เมื่อตอนเช้านี้เอง ดูปกติๆ
มันอยู่ที่นั่น เดินออกมาจากบ้านของพี่
แล้ววอลท์ก็เรียกชื่อคนข้างบ้าน
เขาไม่ได้ทำร้ายเธอ ใช้มั้ย เขาไม่ได้--
ไม่ มันก็แค่พูดว่า "ว่าไง เบคกี้"
หรือ แครอล อะไรก็ช่างมัน
เธอบอกว่ามันดูเหมือนยูนิบอมเมอร์เป๊ะๆเลย
แต่เธอมั่นใจว่านั่นใช่มันแน่ๆ
สกายเลอร์ เราได้รับสายจากทั่วเมืองเลย
มันอยู่ที่นั่น มันอยู่ที่นี่
มันจะไประเบิดหอประชุม
มีแววว่ามันอยากจะ
ออกข่าวตอนหกโมง
- มันเหมือน--

มันมีเสียงสองสามเสียงที่ไม่เหมือนกัน
พวกเขาไม่แน่ใจ เหมือนเป็นเสียงพวกกุ๊ย
หรือพวกคนที่โดนเขารังแก
หรืออาจจะเป็นการแจ้ง ของผู้ไม่ประสงค์จะออกนามจริงๆ
มันมีหลายเรื่องไปหมด
เรื่องของเรื่องก็คือ
ก็เท่าที่ฉันกังวล และฉันก็บอกพวกเขาไปแล้วว่า
มีสถานที่สามที่ ที่คิดว่ามันจะไป
ไปหาพี่ ไปหาฉัน ไปหาฟลินน์
ได้
พวกเขาจับตาดูที่โรงเรียนอยู่
พวกเขาอาจจะเฝ้าดูที่บ้านพี่อยู่ด้วยก็ได้
คือว่า
ฉันรู้ว่านั่นคือสิ่งที่แฮงค์จะทำ
มันไม่มีทางที่วอลท์จะไปหาพี่ได้
พวกตำรวจจะต้องจับเขาได้แน่นอน
โดยไม่ต้องสงสัย
ไอ้โง่นั่นคิดว่า..
มันเป็นอาชญากรชาญฉลาด
แต่มันไม่ใช่
แต่ในโอกาสเล็กๆน้อย
อือ
บนโอกาสหนึ่งในล้านนี้...
พี่ก็ระวังตัวไว้นะ โอเค้?
ขอบใจจ้ะ
ไม่มีปัญหา
ห้านาที
ห้านาที
คุณไม่ได้ฆ่าใคร
ตอนเข้ามาที่นี่ใช่มั้ย
คุณไม่ได้ทำร้ายใคร?
ไม่
ไม่จำเป็นต้องทำ
คุณดูแย่
ใช่
แต่ผมรู้สึกดี
งั้นพูดสิ
คุณมาทำไม
มันจบแล้ว
ผมอยากจะมาบอกลาแบบจริงๆสักที
ไม่ใช่แบบที่โทรคุยกันเป็นครั้งสุดท้าย
แล้ว คุณจะยอมมอบตัวกับตำรวจเหรอ
ไม่ พวกนั้นต้องมาหาผม
ถ้าคุณยอมแล้ว
จะมีอะไรมา ห้ามคนพวกนั้นไม่ให้กลับมาอีก
พวกคนที่คุณทำงานด้วย
ตอนที่ฉันยังมีบ้านอยู่
คนสามคนเข้ามาในบ้าน
กลางดึก
ใส่โม่ง พูดจาข่มขู่ฮอลลี่ ฟลินน์ แล้วก็ฉัน
พวกมันบอกฉันว่าห้ามพูด
เกี่ยวกับผู้หญิง คนที่เจอกันที่ร้านล้างรถ
แล้วถ้าคุณโดนลงโทษ แล้วพวกเขารู้ว่า...
พวกมันจะไม่มาอีก
ไม่หลังจากคืนนี้
คืนนี้ทำไมเหรอ
พวกเราไม่ต้องการเงินของคุณ วอลท์
ฉันคิดว่าฟลินน์ พูดชัดเจนแล้วแล้วนะ
ผมเข้าใจแล้ว
และผมก็ไม่มี เงินที่ไหนจะให้คุณ
ผมใช้เงินก้อนสุดท้ายนั้นเพื่อมาที่นี่
ทั้งหมดที่ผมจะให้คุณ
ก็คือสิ่งนี้
โทรหา DEA ตอนผมออกไป
บอกว่า ผมมาที่นี่
ผมบังคับคุณ
บอกว่า
บอกว่าผมอยากได้เบค่อนกับไข่
สำหรับวันเกิด
แล้วก็ตั๋วใบนี้
เลขพวกนี้คือหมายเลข GPS
เพื่ออะไร
ที่ฝังศพ
ที่ๆพวกเขาจะเจอศพของแฮงค์ และสตีฟ โกเมซ
ที่ๆผมฝังเงินของเราเอาไว้นั่นแหละ
พวกที่ขโมยเงินไปจากเรา
และพวกมันก็ยังมีเงินของเราอยู่
มันฆ่าแฮงค์และสตีฟ
แล้วก็ยัดลงหลุมไว้
ตอนนี้ คุณมีข้อแลกเปลี่ยน
เพื่อเจรจากับอัยการแล้ว
คุณจะได้ออกจากเรื่องบ้าๆนี่สักที
สกายเลอร์
สกายเลอร์
ทั้งหมดที่ผมทำ
คุณต้องเข้าใจ
ถ้าฉันได้ยิน
อีกครั้งว่า
คุณทำ
เพื่อครอบครัวเรา
ผมทำเพื่อผมเอง
ผมชอบมัน
แล้วผมก็ทำได้ดีด้วย
แล้ว
ผมก็
จริงๆนะ
รู้สึกมีชีวิตชีวา
ฟลินจะกลับมาแล้ว
ก่อนไป
ผมขอดูหน้าเธอหน่อยได้มั้ย
วู้
เฮ้ยพวก คันนี้แม่งคลาสสิคว่ะ
คันนี้บล็อคอะไรเนี่ย
500 หรือ 425
บอกไม่ได้เหมือนกัน
500
นั่นแหละคันที่นายต้องการ
เปลี่ยนเครื่องยนต์ไม่ได้
ไปทางไหน
ไปตรงบ้านพัก
แค่ตรงไปจอด
ตรงข้างหน้านั่น
ไม่ ไม่ แค่ตรงไป พวก
แค่

ก็ได้ ไม่เป็นไร ไงก็ได้
ว่าไง เป็นไงบ้าง
หันไป ยกแขนขึ้นมาแบบนี้
ไหนๆก็ไหนๆ
ทำไมนายไม่ ยกเสื้อขึ้นมา
แล้วหมุนตัวไป
โถ่ ฉันไม่ได้ติดเครื่องดักฟังมา
โอเค
กระเป๋าตังกับกุญแจฉันล่ะ
เออ เดี๋ยวค่อยคืนให้
แค่ใจเย็นๆ
อยู่ตรงนี้ก่อน
เฝ้าไว้
พระเจ้า ดูนายสิ มีผมขึ้นบนหัวแล้ว
ผมจริงรึเปล่าน่ะ
ใช่
ไม่ใช่วิกนะ
จริงอะ
ไม่ใช่
แล้วก่อนหน้านั้นไปโกนมาหรือไง
ใช่
ดูนั่นสิ หัวมีผมดกเชียว
แบบว่า ปกตินายดูโทรมเชี่ยๆ แต่
สวัสดีนายเหมือนกัน แจ็ค
คุยเรื่องธุรกิจได้มั้ย
ฉันคิดว่าไม่ว่ะ
ทอดด์ได้บอกนายที่ฉันเสนอหรือยัง
ใช่ เขาบอกฉันแล้ว
เรื่องคือ เรา...
ไม่ได้ทำตลาดจริงๆจังๆ
เมตีลามีนของนายกำลังเหลือน้อย
หลังจากนั้นจะยังไงต่อ
ไม่ เราจะไปหามันเพิ่ม
ผู้หญิงเควลล์คนนั้นมีวิธีของเธอ
ให้เธอพักก่อน
เธอไปเอามาเป็นถังได้ตลอดแหละ
ถ้ามันไม่มีอะไรเสีย จะซ่อมมันทำไม จริงมั้ย
ทอดด์ ได้โปรดช่วยอธิบายให้ลุงนายหน่อย
อธิบายเขาของประโยชน์ในสิ่งที่ฉันเสนอให้
คุณไม่น่ากลับมาที่นี่เลยจริงๆคุณไวท์
เสียใจด้วย
เดี๋ยว แจ็ค
นายต้องการที่ไหน
เอ่อ เชี่ย ไม่รู้สิ
ตรงไหนก็ได้แต่ไม่ใช่ในห้องนั่งเล่น
เอามันออกไป
- แจ็ค นายติดหนี้ฉัน

- นายติดหนี้ฉัน เฮ้ๆๆๆ
ฉันติดหนี้นาย เรื่องอะไร
เจสซี่ พิงค์แมน นายรับปากแล้ว
ว่านายจะฆ่ามัน แต่นายไม่ได้ทำ
นอกจากนั้นนายยังจับมือกับมัน
นายร่วมมือกับมันแล้ว--
โว้ว โวว โวว หยุดก่อน
ร่วมมือ พูดถึงอะไรอยู่วะ
มันยังมีชีวิตอยู่ ใช่มั้ย
มันปรุงยาให้นาย
อะไร นายจะโกหกงั้นเหรอ
มันมีชีวิตอยู่รึเปล่า
มันกับฉันจับมือกัน
แม่งไม่ได้อยู่ในสายตาฉันว่ะ
อะไร แกคิดว่าฉันจะจับมือกับไอ้หนูโสโครกนี่รึ
ไอ้เด็กเปรตนั่นอยู่ไหน
เขากำลังปรุงยาให้เสร็จอยู่
งั้นไป ไปเอาตัวมันมา
- ลุงแจ็ค

ไอ้ห่านี่มาบอกว่าฉันโกหก
มันเพิ่งดูถูกแก ดูถูกฉัน ดูถูกพวกเราทุกคน
พระเจ้า รีบๆหน่อย เร็วเข้า
ให้มันจบๆไปซะ
ฉันจะบอกให้แกรู้ ว่าแกคิดผิดอย่างร้ายแรง
แล้วฉันก็จะ ใส่กระสุนเข้าไปในหัวนายด้วยตัวเอง
ทีนี้เห็นรึยังว่าฉันโกหกรึเปล่า หะ ไอ้ระยำ
นี่ดูเหมือนคนร่วมมือกันรึเปล่าวะ
มานี่ ให้แม่งดู
มานี่!
ดูหน้าแม่งสิ
ดูสิวะ
นี่คือผู้ร่วมมือของฉัน
ใช่มั้ย หุ้นส่วน ใช่มั้ยพวก
ทำงานหนัก เป็นผู้ร่วมมือที่ดี ผู้ร่วมมือ 50-50
ช่วยเร็วๆหน่อยได้มั้ยวะ เร็ว
ทอดดี้ แยกมันออกมาหน่อยซิ
ใช่ ทอดดี้ แยกมันออก
อ้าา!
ลุงแจ็ค..
พระเจ้า
คุณไวท์...
เอื้อ!
เดี๋ยว
เดี๋ยวก่อน
อยากได้เงินของแกใช่มั้ย
ฮะ?
แกอยากรู้ใช่มั้ยว่ามันอยู่ไหน
ถ้าแกยิง แกไม่มีวันที่จะ...
เอาเลย
นายต้องการแบบนี้ใช่ไหม
พูดมาสิ
พูดออกมาว่าคุณต้องการแบบนี้
จะไม่มีอะไรเกิดขึ้น จนกว่าคุณพูด
ฉันต้องการแบบนี้
ทำเองแล้วกัน
รับโทรศัพท์สิ..
ฮัลโหล
เสร็จรึยัง
เขาตายรึยัง
ใช่ มันจบแล้ว
เขาตายแล้ว
มันทุกคนตายหมดแล้ว
ทอดด์เหรอ นั่นใครน่ะ
นี่วอลท์
ตอนนี้คุณรู้สึกยังไง
รู้สึกเหมือนไม่สบายใช่มั้ย
คล้ายว่าจะมีไข้
เป็นเพราะยาไรซิ่นที่ใส่ไป
ผมใส่มันไปในไอ้ผงหญ้าแห้งนั่น
ที่คุณใส่มันลงไปในชาเสมอ
โอ้พระเจ้า
งั้น...
ลาก่อน ลิเดีย
อาาา!
#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

บรรยายไทยโดย YoyoNine, jazpada, MuanN, NaNuTum, auza009
guitarcore