# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Witches of East End...
ฉันเวนดี้ค่ะ ผมลีโอครับ
ผมชื่อลีโอ และผมมีบางอย่าง ที่คุณเห็นแล้วจะต้องชอบ
เดี๋ยวก่อน คุณกำลังจะไป โดยไม่บอกลาผมงั้นหรอ?
ฉันรู้สึกเหมือนคุณกำลังรอฉัน ผมไม่ได้รอ
ฉันรักคุณ อาชิบอลด์
น้ารู้เกี่ยวกับเรื่องของหลานกับอาชิบอลด์ เขาไม่ได้แคร์หลาน
เขากำลังหลอกใช้หลานนะ ทำไมน้าถึงต้องโกหกแบบนี้ล่ะคะ?
คุณอาจจะหลอกเธอได้อาชิบอลด์ แต่จริงๆแล้วฉันรู้ว่าคุณกำลังทำอะไร
พิล่า เมทัลลิ!

ฉันจะฆ่าแกให้ได้ไม่ว่า จะต้องฆ่าแกอีกกี่ครั้งก็ตาม!
ฉันขอโทษ คุณฆ่าพ่อของหนู
เธอและครอบครัวของเธอ มีความหมายต่อฉันมากจริงๆ
และฉันมีแผนใหญ่สำหรับเธอ
โอ้พระเจ้า ช้าก่อน
อินกริด
น้ายังคงเป็นน้าของหลาน
หลานก็ยังคงเป็นหลานของน้า
นี่ไม่ใช่สิ่งที่หลานเป็น
จริงๆแล้ว...
หนูคิดว่านี่คือ สิ่งที่ตัวหนูเป็นจริงๆ
ไม่นะ
อะคิดัม อะเดรา!
Episode 7 "Unburied
โอ้ ฉันคิดว่าคุณกลับบ้านแล้วซะอีก
และปล่อยให้คุณ จัดสินค้าอยู่คนเดียว
ใช่มั้ย?

ในนี้ร้อนจริงๆเลย ฉันรู้ โรเจอร์ปฏิเสธที่จะซ่อมเตาผิงไฟน่ะ
ฉันพยายามอ้อนวอนให้เขาซ่อมมันอยู่ อยากให้ผมลองอ้อนวอนเขาดูมั้ยล่ะ?
อย่างที่ผมบอกผมน่ะ เก่งด้านการอ้อนวอนคนนะ
ฉันสามารถรับประกันได้เลย
นี่คุณทำอะไร?
ผมขอโทษ
บางทีผมก็ลืมไป คุณ..

คิลเลี่ยน...
เฟรย่า?

คะ?

โอ้ คุณปลุกผมตื่นน่ะ คุณดิ้นไปมาอย่างกับปลาเลย
โอ้ ฉันเพิ่ง ผ่านฝันร้ายมาน่ะค่ะ
โอเค คุณ ละเมอพูดออกมาเยอะมาก
ฉันพูดอะไรไปคะ?
ผมก็ไม่รู้ ผมแทบ จะไม่เข้าใจเลยแต่...
ผมมั่นใจได้เลยว่า มันมีเสียงร้องครางออกมา
จริงๆและ เสียงมัน ค่อนข้างเซ็กซี่นะ
โอ้ ฉันขอโทษค่ะ ฉันเป็นแบบนี้ตลอดเลย
อินกริด เคยถูกขึงบนกำแพง
ในกลางดึก แล้วก็บอกให้ฉันหุบปาก
โอ้ผม...

คุณกำลังหลับอยู่
คุณไม่เคยบอกฉันเรื่องนี้้เลย ผมไม่อยากทำให้คุณรู้สึกอึดอัดใจน่ะ
คุณก็รู้ว่าฉัน ไม่เคยรู้สึกอึดอัดใจกับเรื่องอะไรทั้งนั้น
โอเค บางทีผมก็รู้สึกอึดอัดใจ
ผม...

แต่ผมก็พูดกลับไป
มันนับค่ะ
คุณฝันถึงเรื่องอะไรหรอ?
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันค่ะ ฉันจำไม่ได้ จำไม่ได้เลยหรอ?
ฉันแค่จำความฝัน ของฉันไม่ได้
บางทีผมควรจะฟัง ให้ใกล้ๆกว่านี้อีกสักนิดในครั้งหน้า
เพื่อที่ผม จะได้คิดออกด้วยตัวเอง
ผมต้องไปทำงานแล้วล่ะ
โว้วว นี่มันเกิดอะไรขึ้นคะ?
เธอรู้เรื่องที่ ฉันชอบนอนละเมอทั้งคืนใช่มั้ย?
เมื่อคืนฉันทำให้แดชตื่น
และในความฝันฉันก็ อยู่กับคิลเลี่ยน
และเขาได้ยินเธอพูดชื่อคิลเลี่ยนออกมาหรอ?

แต่มันก็เป็นเรื่องของเวลา ก่อนที่เขาจะได้ยินมันจริงๆ
และส่วนที่แย่ที่สุดคือ ฉันไม่ได้คิดถึงคิลเลี่ยนเลย
ในเวลาที่ฉัน แต่เวลาที่ฉันนอนหลับ เฟรย่าคนนี้กลับทำอะไรไม่ได้เลย
โอ้ นั่นมันไม่ดีเลยนะ ไม่เลย
สิ่งสุดท้ายที่ฉันต้องการคือแดช คิดออกว่าจริงๆแล้วเกิดอะไรขึ้น
ระหว่างฉันกับคิลเลี่ยนเพราะ ฉันดันพูดมันออกมาในขณะที่ฉันนอนหลับ
เกิดอะไรขึ้น ระหว่างเธอกับคิลเลี่ยน?
เราจูบกัน อะไรนะ?

เธอบอกว่าเธอเคยมีความรู้สึกและ ความปรารถนาในตัวเขา แต่เมื่อไหร่กัน?
อืม ในปาร์ตี้งานหมั้นน่ะ โอ้ เฟรย่า!
ฉันรู้ว่ามันผิดในตอนนั้น และฉันก็รีบวิ่งหนีออกมาทันที
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่าเธอจะไม่บอกเรื่องนี้กับฉัน เธอเคยบอกฉันทุกเรื่องเลย
ฉันไม่อยากให้เธอมาตัดสินฉัน
เธอคิดจริงๆหรอว่าฉันจะตัดสินเธอ?

ก็ได้ อาจจะเป็นอย่างนั้นเมื่อนานมาแล้ว แต่หลังจากที่ฉันผ่านเรื่องราวทั้งหลายมา
ฉันไม่อยู่ในสถานะ ที่จะไปตัดสินใครได้อีกแล้ว
โดยเฉพาะกับเธอ
ที่กำลังล้มอยู่ ฉันเคยทำสิ่งที่เลวร้ายกว่านั้น
และฉันเดาว่าการบอกความจริง กับแดชไม่ได้อยู่ในตัวเลือกในตอนนี้?
ไม่มีทาง เขาไม่สามารถ ที่จะรู้ความจริงได้
โอเค โอเค ถ้างั้นนี่จะเป็นส่วนช่วย ควบคุมความฝันในหนังสือเล่มนี้
ที่ๆที่ เธอจะสามารถหาคาถาได้
และเราก็ต้องการ กระจุกผม
โอเค ขิงสักนิดนึงและเมล็ดพันธุ์ต้นแอนิซ
ผมของคิลเลี่ยนหรอ?
วิ้วว!

เฮ้ อินกริด เฮ้
เกิดอะไรขึ้นกับเธอเนี่ย?

น้ากำจัดมันออกมาจากผนังได้หรือเปล่าคะ?
ได้สิ น้าและแม่ของหลาน แอบเข้าไปในอุโมงค์ใต้ดินที่แฟร์ เฮฟเวน
และจัดการกำจัดร่องรอย ของกิ่งไม้แห่งความตายนั่นเมื่อเช้านี้
ควบคุมความฝันหรอ?

ทุกอย่างปกติดีหรือเปล่า?
ไม่ ไม่ มันไม่ ไม่เลยค่ะ
โอเค บอกน้าเวนดี้ซิว่าน้าจะช่วยได้ยังไง
น้าอ่านไพ่ให้หนูได้มั้ยคะ?
ไพ่ทาโร่ไม่เหมือนกับการเล่นผีถ้วยแก้วนะเฟรย่า หลานไม่สามารถที่จะถามคำถามกับมันได้
มันเปิดเผยสิ่งที่มันอยากจะเปิดเผย อีกอย่างน้าไม่ชอบดูไพ่ให้คนในครอบครัว
โอ้ ได้โปรดเถอะ นะคะ?

น้าจะไปหรอ แน่นอนจ๊ะ
บาร์ที่เปิดตลอด
น้ากำลังจะไปแล้วล่ะ
บอกฉันหน่อยสิ
ถ้าฉันบอกว่ามีความมืดอยู่ในตัวฉัน คุณจะว่ายังไง
อินกริด คุณเป็นคนที่เรียบร้อย และปฏิบัติตามกฏทุกอย่างเท่าที่ผมรู้
ผมหมายถึง คุณแทบจะไม่ยืมหนังสือกลับบ้าน โดยที่ไม่ตรวจข้อมูลลงคอมให้ถูกต้อง
นั่นมันไม่จริงเลย โอเค ก็ได้ นั่นมันจริง
แต่มันมีเหตุผลที่คนส่วนใหญ่ บอกว่าคุณไม่สามารถตัดสินหนังสือเล่มนั้นจากหน้าปกได้
เดี๋ยวก่อนนะ นี่เรากำลังพูด ถึงเรื่องในชีวิตจริงหรือเปล่า?
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ ยินดีต้อนรับสู่อีสต์เอ็นห้องสมุด มีอะไรให้ฉันช่วยมั้ยคะ?
คุณช่วยหาหนังสือพวกนี้ให้มากที่สุดเท่าที่คุณหาได้ แล้วนำมันไปให้ผมที่โต๊ะได้มั้ยครับ?
เอ่อ แน่นอนค่ะ มันอาจจะใช้เวลาสักสองสามนาที เพียงแค่ทำมันให้เร็วดีกว่าไปทำทีหลังแล้วกัน
เฮ้
คุณไม่สามารถใช้คนอื่น เหมือนเป็นคนรับใช้คุณไม่ได้นะ
ถ้าคุณต้องการหนังสือพวกนี้ คุณก็สามารถหามันได้ด้วยตัวเอง
ผมคิดว่าบรรณนารักษ์ มีหน้าที่ไว้คอยช่วยเหลือซะอีก
พวกเราคอยช่วยเหลือ เมื่อพวกเขาสมควรได้รับมัน
โอ้ ผมเข้าใจแล้ว เข้าใจอะไรคะ?
คุณไง ผมพนันได้เลยว่าคุณ คงจะเป็นพวกนั่งเฝ้าจอมอร์นิเตอร์ ใช่มั้ย?
และคุณก็กลายมาเป็นบรรณนารักษ์เพราะ คุณมีชีวิตอยู่เพื่อที่จะ ชู่วว
ฟังนะ เพื่อน คุณไม่รู้ อะไรเลยเกี่ยวกับตัวฉัน
ผมรู้มากพอแล้ว โอ้ จริงหรอคะ?
เพราะคุณก็เป็น ผู้ชายที่คิดว่า
การส่งเสียงดังในห้องสมุด เป็นเรื่องที่ทนไม่ได้
และการที่มีคนทำผิดกฏก็ ทำให้คุณกลายเป็นคนใจแคบ
และขาดความเคารพผู้อื่น
และเรากำลังย้ายมายืนตรงนี้
บางทีคุณอาจจะมี ด้านมืดมากกว่าที่ผมคิด
เฮ้ นี่คุณจะไปงานที่ห้องสมุดพวกนี้ เพื่อแม่ของคุณหรือเปล่า?
เตรียมทักทายผมที่นั่นได้เลย
แน่นอน ผมต้องไปอยู่แล้ว คุณคิดว่าผมมีทางเลือกงั้นหรอ?
อะไร?

จริงๆแล้วคุณตั้งใจให้มันดูเป็นอย่างนั้น เวลาที่คุณจะออกไปไหนมาไหนหรือเปล่า?
คุณว่าอะไรนะ?
ฉันพูดถึง พวกผมยุ่งๆของคุณ มันไม่สามารถวางแผนได้ จริงมั้ย?
แน่นอน ผมไม่มีการวางแผน สำหรับทรงผมของผมหรอกนะ
ผมไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่านั่นมันหมายความว่าไง
ฉันคิดว่าคุณ น่าจะไปตัดผมซักหน่อย
และฉันค่อนข้างมั่นใจว่าเพเนโลปี้ จะเต็มใจทำ
จริงๆแล้วผม ไม่มีเวลาหรอก
จริงๆแล้วคุณมี เพราะโชคดีจริงๆ ที่ฉันมีพรสวรรค์ด้านการตัดผม
ฉันเคยตัดผมให้เพื่อนฉันทุกคน เมื่อตอนอยู่ไฮสกูล
มันเป็นหนึ่งในพรสวรรค์ของฉัน
แต่ผมไม่ได้อยากตัดผม ฉันไม่สนใจหรอก
ไปกันเถอะ
โอเค
อย่าตัดสั้นเกินไป ตกลงมั้ย?

เฮ้ อยู่นิ่งๆสิ
คุณ นี่มันเหมือน อยู่ในซาวน่าเลย
ฉันรู้ ฉันยังคงอ้อนวอนให้โรเจอร์ ซ่อมเตาผิงไฟอยู่
อยากผมลองอ้อนวอนเขาดูมั้ย?

คุณพูดว่าอะไรนะ?

อะไร?
เปล่า
คุณโอเคนะ?
คะ ฉันสบายดี ทำไมหรอ?
คุณดูกังวัลเกี่ยวกับอะไรสักอย่าง?

คุณจะทำหน้าแบบนั้น เวลาคุณกังวลเกี่ยวอะไรสักอย่าง
ฉันไม่ได้ทำหน้าแบบนั้นสักหน่อย คุณกำลังทำมันอยู่
ฉันอยู่ข้างหลังคุณนะ...

'แต่ผมสัมผัสมันได้ด้วยความรู้สึกของผม มันเป็นหนึ่งในพรสวรรค์...

ฉันไม่คิดอย่างนั้นนะ
มานี่สิ
ไฮ ไงคะทุกคน
เอมี่ ไฮ ให้ผมช่วย คุณทำความสะอาดในนี้แล้วกัน
ไม่ ไม่ ไม่เป็นไรคะ ฉันจัดการได้ ไว้ฉันจะออกไปเจอคุณข้างนอกเองคะ
Delens somnium meum hominis.
โอ้ ฉันหวังว่ามันจะได้ผลนะ
ลูกโอเคนะ?
แม่มั่นใจได้เลยว่าลูกจะต้องรู้สึก แย่และสับสนมากๆในตอนนี้
หนูกำลังอยู่ในพิธีการทางศาสนา
ฉันกำลังจะได้แต่งงานกับอาชิบาลด์ บราวน์นิ่ง แต่น้าเวนดี้ฆ่าหนูก่อน
และฉันสามารถจำมันได้ เหมือนเรื่องมันเพิ่งเกิดเมื่อวานนี้
ความสับสนมันไม่ได้เป็นแค่การเริ่มต้นที่จะปิดบังเรื่องนี้ ลูกหมายความว่ายังไง?
หนูรู้ว่าเฟรย่า และหนูมักจะตายตั้งแต่อายุยังน้อย
โอ้ ลูกไปเอาเรื่องนี้มาจากไหนกัน?

หนูสามารถเห็นมันได้ผ่านรูปพวกนี้ พวกเราไม่เคยแก่ ไม่เลย
ดังนั้นทฤษฎีของหนูคือมันเป็นเพราะ พวกเรามักจะตายในช่วงอายุเท่านี้
โอเค โอ้ พระเจ้า
ใช่ แม่พูดถูก หนูไม่อยากจะเชื่อเลย
แต่...

ชีวิตในครั้งนี้ มันแตกต่างออกไปอย่างสิ้นเชิง
พวกลูกไม่เคยมีชีวิตอยู่ได้ยาวนานถึงขนาดนี้ มาก่อนและแม่คอยดูแลให้ลูกปลอดภัย
นั่นคือหน้าที่ของแม่ และ
ลูกไม่จำเป็นต้องกังวัล เพราะหน้าที่ของลูก
คือใช้ชีวิตของตัวเอง ให้เต็มที่
ตื่นขึ้นมา
แม่คะ
ฉันไม่ใช่แม่ของเธอ เธอรู้จักฉันในนามเอตีน่า
ยินดีต้อนรับกลับมาอินกริด ฉันคิดถึงเธอ
อินกริดพยายามหลบหน้าฉันและเฟรย่า ขอให้ฉันอ่านไพ่ทาโร่ให้เธอ
เอ่อ งั้นก็ทำเถอะ
ฉันไม่สามารถที่จู่ๆก็จะทำนายให้เธอได้นะ งั้นก็อย่าทำ
ฉันไม่รู้อะไรอีกแล้วเวนดี้
แล้วถ้ามันเปิดเผยออกมา ว่าเธอจะตายตั้งแต่อายุยังน้อยล่ะ?
พี่คงไม่อยากให้เธอรู้ความจริง เรื่องนี้หรอกใช่มั้ย?
ไม่ แต่เธอจะต้องรู้ความจริง ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
ใช่ ฉันคิดว่าพี่พูดถูก โดยเฉพาะพรสวรรค์ด้านการนิมิตนั่น
อินกริดรู้ความจริงแล้ว เธอโมโหมาก
โอ้ นั่นคือเหตุผลว่าทำไม เธอถึงแสดงท่าทางแปลกๆแบบนั้น?

ใช่ และในเรื่องราวระหว่างนั้น
เธอรู้เรื่องที่ เธอฆ่าหล่อนเมื่อตอนนั้น
อะไรนะ?
ฉันให้บัวรดน้ำกับเธอ เพราะฉะนั้นเธอควรช่วยรดน้ำนะ จริงมั้ย?
แอสเปอร์โก
แล้วเธอรู้ความจริงได้ยังไง?
เธอคิดว่าไงล่ะ?

แล้วพี่บอกอะไรเธอเกี่ยวกับ เรื่องที่มักจะตายตั้งแต่ตอนอายุยังน้อยล่ะ?
ฉันอยากจะบอกให้เธอ อยู่แต่ในห้อง
หลับตาลง และทำให้เธอรู้สึกปลอดภัย
แต่ในทางกลับกันฉันบอกให้เธอ พยายามจดจำช่วงเวลานั้นไว้ในขณะที่เธอยังจำมันได้
และเมื่อเธอไม่รู้ว่า เธอเสียเวลาไปมากแค่ไหน
เธออยากจะจดจำทุกๆ เสี้ยววินาที ใช่มั้ย?
ใช่ค่ะ
ฉันยังมีชิวิตอยู่หรือเปล่า?

แต่ตอนนี้...
นี่จะอยู่ได้ อย่างน้อยสักประมาณวันสองวัน
ทำไมฉันถึงมาอยู่ที่นี้?
เวนดี้น้าของเธอขโมยบางสิ่งบางอย่างไป
จากพ่อของฉันอาชิบาลด์ ผู้ชายที่เธอรัก
และผู้ชายที่เธอตาย เพราะพยายามจะปกป้อง
และฉันต้องการมันคือ มันคืออะไร?
มันเรียกว่า เซอร์เปนส์ คลาเว็ม
มันคืองูสีทอง
หางของมันจะดูเหมือนลูกกุญแจ
ฉันต้องการให้เธอ ไปเอามันกลับมันเพื่อฉัน
เธอสามารถทำมันเพื่อฉันได้
ฉันอยากให้เธอฉวยโอกาสตอนเวนดี้อยู่คนเดียว และโน้มน้าวให้เธอคืนมันกลับมา
ในทางกลับกัน เธอก็สามารถ ฆ่าน้าของเธอได้เหมือนกัน
คนที่ฆ่าเธอ เมื่อหลายปีที่ผ่านมานั่น
ไฮ ลีโอ
คุณมาทำอะไรที่นี่ คุณหาผมเจอได้ยังไง?
ฉันมีทางก็แล้วกัน
อืม ฉันคอยคิดถึงเรื่องคุณตลอดเวลาเลย พักนี้ จริงๆแล้วมากเลยล่ะ
นั่นมันตลกจริงๆ ที่ผม ไม่เคยได้ยินข่าวจากคุณอีกเลย
หลังจากที่คุณแกล้งเป็น เพื่อนบ้านผม
นอนกับผมและหลังจากนั้น ก็ขโมยผีเสื้อที่ผมภูมิใจนั่นไป
จริงๆแล้วนั่นใช่แมวของคุณหรือเปล่า?
โอ้ แมวตัวเล็กนั่น เป็นของฉัน
ฟังนะ ฉัน ฉัน...

แล้วคุณทำอะไรกับนางพญา ฮิมาลายันแสตมป์ที่คุณเอาไปจากผม?
คุณขายมันในอีเบย์หรือเปล่า?

ฉันต้องการมันจริงๆ
และ และฉันไม่สามารถ อธิบายได้ว่าทำไม
โอเค ถ้างั้น
ผมรู้สึกซาบซึ้งในเรื่อง ลึกลึกต่างๆที่เกิดขึ้นพวกนี้
ผมมั่นใจว่ามันคงได้ผล กับผู้ชายซักคน
ผมแค่ไม่มีเวลา ที่จะมาไขปริศนาเกี่ยวกับคุณในตอนนี้
เข้าใจมั้ย?

โอเค เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน อย่าเพิ่งไป ฉันขอโทษ โอเคมั้ย?
ฉันขอโทษ
ที่คุณพูดมันก็ถึง ฉันก็โกหกคุณ
ฉันหลอกใช้คุณ และฉันรู้สึกแย่กับเรื่องนี้มากๆ
คุณอาจจะไม่อยากไขปริศนาเกี่ยวกับตัวฉัน แต่ฉันอยากจะไขปริศนาเกี่ยวกับตัวคุณ
ครั้งแรกที่เราเจอกัน มันมีความเชื่อมโยงกัน
บางอย่างจุดประกายระหว่างเราสองคน
และฉันอยากจะเข้าไป ให้ถึงก้นบึ้งของมัน
คุณอยากทำงั้นหรอ?
พี่สาวฉันพูดบางสิ่งบางอย่างในวันนี้ และมันค่อนข้างมีเหตุผล
คุณควรจะไขว่คว้าชีวิตของคุณเอาไว้ ในขณะที่คุณยังทำมันได้
ใครจะรู้อีกกี่ชีวิต...

ที่เราจะจากไป?
ฟังนะ ผมไม่ได้อยู่ในจุด ที่เพื่อรอใครสักคนมาเพื่อเล่นเกมส์
ฉันเข้าใจค่ะ ฉันเข้าใจ จริงๆ
แค่ให้โอกาสฉันอีกครั้งนะคะ?
ไปกินอาหารมื้อเที่ยงกัน
จะไม่มีการเล่มเกมส์อีกต่อไป ฉันสาบาน
ฉันหมายถึง นอกซะจากว่า คุณอยากจะเล่นมัน
โอ้ โอ้ คุณ อืม...

โอ้ ขอบคุณมากที่มาค่ะ รักคุณค่ะ
เดี๋ยวฉันจะกลับมาใหม่ค่ะ โอ้ สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
อินกริด คุณอยู่ที่นี่เอง ไง จอร์ช
คุณเป็นไงบ้าง?

โอ้ แน่นอนครับ
ผมพยายามที่จะสนับสนุนห้องสมุด ในทุกๆทางที่ผมสามารถทำได้
และ เอ่อ...

ฉันซาบซึ้งใจจริงๆค่ะ
เฮ้ คุณน่ะ เฮ้
คุณสนุกหรือเปล่า?

นี่มันสนุกที่สุดเลยค่ะ ที่ฉันได้เข้ามาอยู่ในห้องสมุด
ใช่มั้ยล่ะ?
ถ้าอย่างนั้นผมรู้ วิธีที่จะทำให้เราสนุกมากกว่านั้น
โอ้ จริงหรอคะ?
ไปลอนดอนกันเถอะ
อะไรนะคะ?

คุณแค่จะดีดนิ้ว แล้วเราก็จะไปลอนดอนกันเนี่ยนะคะ?
ใช่ พรุ่งนี้เลยเป็นไง?

ผมได้รับเชิญให้ไปกล่าวสุนทรพจน์เกี่ยวกับ การประชุมทางการแพทย์ที่อังกฤษในอีกสองวัน
ผมรู้ว่านี้มันกระทันหัน แต่คุณจะไปกับผมมั้ย?
ตกลงค่ะ ฉันไปแน่นอน
แต่คุณอาจจะต้องพึ่งตัวเอง สักหน่อยในช่วงสองสามวัน
ผมหมายถึง ผมเดาว่าคุณ..
คุณก็รู้ ว่าคุณคงไม่อยากไปนั่งดูผมกล่าวสุนทรพจน์ เกี่ยวกับการฉีดวัคซีนโลกครั้งที่สามทั้งวันห
ฉันไม่โกรธคุณเลยค่ะ ฉันคิดว่า ฉันสามารถเติมเต็มช่วงเวลานั้นได้
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่าในที่สุด ฉันก็จะได้ตราปั๊มบนกระดาษในพาสปอร์ตของฉันแล้ว
ทำให้มันมีเพียงแค่เราสองคน ใช่ แค่เราสองคน
เราจะนั่งรถไฟลอดุโมงค์ใต้ดิน และไปหยุดพักที่ปารีสสักสองวัน
เราจะไปกินครัวซองต์กัน ดื่มไวน์
มันจะเป็นการฝึกซ้อม สำหรับช่วงฮันนีมูนของเรา
คุณกำลังจะฆ่าฉันแล้ว ตกลงค่ะ!

คุณคิดบ้างมั้ยว่าเราควรจะ ไปหามื้อเที่ยงกินกัน
เหมือนกับเป็นเดทครั้งแรกของเราจริงๆ ใช่มั้ย?
ผมเพิ่งจะรู้สึกอยากอาหารเอง
ฉันก็คิดว่างั้น
คุณอยากจะไปที่ไหนล่ะ?
คุณเลือกสิ
ผมอะไรก็ได้อยู่แล้ว
ใช่ แน่นอน
คุณไปเอาสร้อยคอนี้มาจากไหน?
มันดูเก่ามาก สวยจริงๆ
โอ้ ฉันก็ไม่รู้
ฉันได้มันมาเมื่อนานมาแล้ว ฉันจำมันไม่ได้หรอก
โอ้ ไปแต่งตัวเถอะเราจะได้ไปกัน
โอเค
ฉันว่าบางที ฉันควรกลับเข้าไปในงาน
เฮ้ ทำไมเราไม่ไป หาอะไรดื่มกันล่ะสักครั้ง
นั่นมันน่ารักมากเลยค่ะ แต่ฉันไม่อยู่ สถานะที่ที่จะทำอย่างนั้นได้ตอนนี้
คุณมีปัญหาอะไร?

ไม่ค่ะ นั่นไม่ใช่ไอเดียที่น่าสนุกเลย โอ้ งั้นหรอ?
ทำไมคุณไม่...

โอเค การสนทนาของเราครั้งนี้จบแล้วล่ะ ผมไม่คิดว่ามันจะจบแค่นี้
แฟรคทูร่า
คุณหักนิ้วผม!

บางทีคุณควรจะ ไปได้แล้ว
คุณไม่จำเป็นต้องทำอย่างนั้น ฉันดูแลตัวเองได้
มีอะไรเกิดขึ้นระหว่าง คุณกับเฟรย่าหรือเปล่าคะ?
คุณกำลังพูดถึงเรื่องอะไรกัน?

แค่รู้สึกว่าฉัน ไปขัดจังหวะเรื่องเมื่อก่อนหน้านี้น่ะค่ะ
เรื่องตัดผมน่ะหรอ
ฟังนะ ฉันรู้ว่า มันไม่ใช่เรื่องของฉัน
แต่ อืม ฉันแค่สงสัยว่า พวกคุณสองคนเคยเป็น...
ไม่ครับ พระเจ้า ไม่เลย เอมี่...
ฉันแค่อยากจะมั่นใจว่า ฉันไม่ได้เข้าไปแทรกกลางระหว่างเรื่องบางอย่าง
ซึ่งในตอนนี้ชัดเจนแล้วว่าฉันไม่ได้เข้าไปแทรกกลางอะไร ฉันจะไปหาอะไรมาดื่ม โอเคนะ?
คุณอยากได้อะไรมั้ยคะ?

ขอโทษนะคะ เราต้องคุยกัน
ตั้งแต่ตอนที่ฉันยังเป็นเด็ก ฉันรู้ว่าเมื่อไหร่เรื่องร้าย
กำลังจะเกิดขึ้น ฉันรู้สึก ถึงมันได้ผ่านท้องของฉัน
และฉันมีความรู้สึกนั้นในตอนนี้ กำลังเกิดขึ้นที่ในสักแห่ง
คุณกำลังหวาดระแวงมากไป ไม่มีเรื่องร้ายๆอะไรเกิดขึ้นหรอกน่า
ฉันกำลังบอกคุณอยู่ว่าฉัน สามารถรู้สึกถึงมันได้ถึงกระดูกเลยล่ะ!
ผมคิดว่าคุณรู้สึกถึงมันผ่านทางท้องซะอีก?

ฟังนะ ถ้ามันเป็นเรื่องของเราสองคน อืม..

โวว้!

นั่นมันไม่ใช่เรื่องจริงเลย ไม่เคยมีอะไรเกิดขึ้นระหว่างเรา
มันเคยมีแต่นั่นมันเมื่อ นานมาแล้ว มันก็แค่จูบ
และเราสองคนต่างก็รู้ ดีว่านั่นมันเป็นความผิดพลาด
และนั่นคือเหตุผลว่าทำไมเราสองคนถึงไม่เคยและ ไม่มีทางที่จะบอกให้คนอื่นรู้ได้ เพราะว่ามันจบไปแล้ว
โอเค รีแลกซ์ หายใจเข้าลึกๆ
และทุกอย่างจะไม่เป็นไร ผมสัญญา
โอเค
ฉันไปเปิดเองคะ!
อินกริด!

โอ้ ไม่นะ ฉันลืมไปเลย งานที่ห้องสมุดใช่มั้ย?
เฟรย่าจะต้องโมโหมากแน่ๆ ไม่ ไม่ใช่ค่ะ แต่เป็นแม่...

นี่เป็นเรื่องเร่งด่วนมาก น้าต้องไปกับหนูตอนนี้เลยค่ะ
อะไรนะ?

ลีโอ มีเรื่องเร่งด่วน เกี่ยวกับพี่สาวฉัน
เวนดี้?
เกิดอะไรขึ้น?
พวกมารจำแลงพยายาม ที่จะฆ่าเธอด้วยคาถาร้ายแรง
เธอเจ็บหนักมากแค่ไหน?

หนทางเดียวที่จะช่วยเธอได้คือ กุญแจงูที่น้าขโมยมันมาจากอาชิบาลด์
กุญแจงู?

ใช่ น้าเคยค่ะ ไม่ ถ้าพูดน้าจะต้องจำมันได้
หนูคิดว่าบางทีแม่อาจจะ เคยพูดถึงมัน
มันคือสีทอง..

เดี๋ยวก่อนนะ หลานรู้ได้ยังไงว่า น้าอยู่ที่นี่ ไม่เคยมีใครรู้เกี่ยวกับลีโอ
เธอเป็นใคร?
หลานของน้าไง
คนที่ถูกน้าโยนข้ามรั้ว และถูกฆ่า
และตอนนี้น้าก็คงรู้แล้วว่ามันรู้สึกยังไง
เอกซ์เปอร์จิซเซนดัม
น้าขยับตัวไม่ได้หรอก
ในวงกลมนี้น้าไม่สามารถขยับได้
น้าเคยพูดมาตลอดว่า หนูเป็นคนที่มีพลังแข็งแกร่งทั้งหมดในพวกเรา
เธอคือมารจำแลงใช่มั้ย?
มารจำแลงเป็นคนคืนชีพให้หนู
หนูคืออินกริด หลานของน้า คนที่ถูกน้าฆ่าไง จำได้มั้ย?
แกต้องการอะไรจากฉัน?

ฟังนะ ฉันไม่รู้ ว่าจะบอกอะไรแก
มันถูกทำลาย เมื่อหลายร้อยปีมาแล้ว
อุสทูโล่
ฉันรอคอยมาตลอด หลายร้อยปีสำหรับการล้างแค้นในครั้งนี้
อุสทูโล่ ริวูลุส
คุณนี่เอง
ไมค์ ผมชื่อไมค์
ผมได้รับอณุญาติ ให้นั่งเป็นม้านั่งนี่หรือเปล่า?
ฉันต้อง ขอโทษคุณจริงๆ
ที่ตะโกนใส่คุณ อืม ที่ห้องสมุดเมื่อวานนี้
นั่นไม่ใช่ปัญหาหรอก ผมรู้ว่าบางทีผมก็...
ฉันอยากจะขอบคุณคุณ ที่ช่วยฉันจากผู้ชายคนนั้น
แค่อยากให้คุณรู้ ว่าฉันไม่สามารถจัดการเรื่องนั้นเองได้
ผมไม่เคยสงสัย เรื่องความสามารถของคุณ
แต่เมื่อผมเห็นผู้ชายคนนั้น เดินตามคุณในช่องทางเดินระหว่างที่นั่ง
ผมเลยตัดสินใจไปดูคุณ เผื่อมีอะไรเกิดขึ้น
ขอบคุณค่ะ
ดังนั้น ตอนนี้คุณรู้ชื่อผมแล้ว ผมขอรู้จักชื่อคุณบ้างได้มั้ย?
ฉันขอโทษค่ะ ฉัน ฉันอินกริดค่ะ อินกรีม โบชอมพ์
โอ้ นั่นเป็นชือที่น่ารักมากเลย ขอบคุณค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จัก อินกริด โบชอมพ์
ฉันควรจะ...

ไงคะ แม่
ค่ะ หนูจะไปที่นั่นเดี๋ยวนี้คะ
ฉันต้องไปแล้วล่ะคะ แต่ อืม ฉันจะได้เจอคุณที่ห้องสมุดใช่มั้ยคะ?
ผม...

งั้นก็ตกลง
-
เฮ้ คุณเห็นแดชหรือเปล่า?

ยังไม่เห็นเลย บางทีเขาอาจจะถูก เรียกตัวไปโรงพยายาลหรือที่ไหนสักที่
คุณก็รู้ว่าเขา ชอบที่จะช่วยชีวิตผู้คนมากแค่ไหน
ใช่ แต่ฉันไม่คิดว่างั้น
โอ้ พี่อยู่ที่นี่เอง ว่าไงพี่ชาย?

อะไร?

แดช เดี๋ยวก่อน ไม่ ไม่ใช่ตอนนี้เฟรย่า
โอ้ พระ...
เจ้า
สวัสดีค่ะ มีอะไรให้ฉันช่วยคะ ผมกำลังตามหาเวนดี้อยู่
เธออยู่ที่บ้านของผมเมื่อก่อนหน้านี้ แต่เธอทิ้งกระเป๋าไว้และพูด
บางอย่างเกี่ยวกับพี่สาว ของเธอว่ากำลังมีปัญหา?
ฉันขอโทษนะคะ คุณเป็นใคร?

ฉันโจแอนนาค่ะ ฉันเป็นพี่สาวของเวนดี้ และเอ่อ ฉันสบายดี
เอ่อช่วย...

คือ ผม ผมกำลังเปลี่ยนเสื้อผ้าอยู่ และมีคนมาเคาะประตู
เวนดี้เป็นคนไปเปิดประตูและ เมื่อผมเดินออมาดู
ว่าเกิดอะไรขึ้น เธอก็หายไปแล้ว
คุณก็ไม่เจอเธอเหมือนกันใช่มั้ย?

ฉันมั่นใจว่ามันเป็นแค่ การเข้าใจผิดครั้งใหญ่เลยล่ะคะ
อืม ไว้ฉันจะบอกเธอให้ว่าคุณแวะมาค่ะ ขอบคุณที่มาบอกค่ะ
แย่แล้ว
ไม่เอาน่า ตามหาแสงซิ
แสดงสร้อยคอออกมาสิ
แดช คุณกำลังทำอะไรน่ะ?

ผมคิดว่ามันคงจะดีกว่า ถ้าผมไปคนเดียว
ฟังนะ ฉันไม่รู้ว่าคุณ จะรู้อะไรเกี่ยว
ผมได้ยินคุณพูดเฟรย่า ที่ห้องสมุด
ได้ยินทุกสิ่งทุกอย่าง ที่คุณพูดกับเขา
แล้วคุณได้ยินฉันพูดหรือเปล่าว่า นั่นมันเป็นความผิดครั้งยิ่งใหญ่
นั่นมันเป็นเรื่องของอดีต และมันไม่ได้มีความหมายอะไรเลย?
ไม่เอาน่า คุณไม่ได้...

หือ?

ใช่สิ ผมก็น่าจะเดาได้
เดี๋ยวก่อน แดช ฟังนะ ฉันรักคุณ ได้โปรด มันแค่...

ผมไม่สามารถทนมองหน้า คุณได้ตอนนี้
นี่จะจบถ้าน้าบอกหนูว่า กุญแจงูนั่นอยู่ที่ไหน
มันหายไปแล้ว
แต่ถึงแม้น้าจะรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน น้าก็ไม่มีทางบอกหลานได้
หลานเคยเป็นทำผิด และตอนนี้หลานก็กำลังทำผิดอีกครั้ง
ก็ได้
ถ้าอย่างนั้นหนูเดาว่าหนูคงต้องฆ่าน้าแล้วล่ะ
เอาสิ
และหลังจากนั้นหนูจะนั่งตรงนี้...

และเมื่อน้ากลับมามีชีวิตอีกครั้ง หนูก็จะฆ่าน้าอีกครั้งไม่ว่าหนูจะต้องฆ่าน้าอีกกี่ครั้งก็ตาม
อินกริด เดี๋ยวก่อน เรา เรา...
น้าฆ่าหลานโดยไม่ได้ตั้งใจ
น้าก็ยังคงเป็นน้าของหลานอยู่นะ
หลานก็ยังคงเป็นหลานของน้า นี่ไม่ใช่ตัวตนที่หลานเป็น
จริงๆแล้ว หนูคิดว่า นี่แหละคือตัวตนที่แท้จริงของหนู
ไม่นะ
อะคิดัม อะเดเร!
อินกริด?
ไม่นะ แม่ ได้โปรดอย่า แกไม่ใช่ลูกสาวฉัน
มองตาหนูสิคะ แม่ก็รู้ว่าเป็นหนู
หนูคืออินกริดนะคะ
โอเค ถ้าอย่างนั้น เราจะคุยเรื่องนี้กันทีหลัง
มาช่วยพยุงน้า แล้วพาเธอออกไปจากที่นี่เถอะ
Reverte!
Reverte ad vestrum priorem statum.
แต่แม่ไม่ฆ่าคน
แต่ลูกนั้นตายอยู่แล้ว
ตกลงแล้วไม่ใช่พวกมารจำแล้งหรอคะ?

เป็นศัตรูเก่า เมื่อนานมาแล้ว
แม่เดาว่าน่าจะถูกส่งมาจากพวกมารจำแลง
ใครคะ?

แม่รักษารอยไหม้ของน้าแล้ว ดังนั้นเธอจะไม่เป็นไร
สิ่งที่เราทำได้ในตอนนี้ก็คือรอ
แดชกำลัง ไปลอนดอนโดยไม่มีหนู
และหนูก็ไม่รู้ว่าเขายัง อยากจะแต่งงานกับหนูอยู่มั้ย
ลูกรัก เกิดอะไรขึ้น?

หนูว่ามันสักวันนึงมันจะต้องเกิดขึ้น
หนูแค่...

การหยั่งรู้ของหนู ก็ยังคงเกิดขึ้นเรื่อยๆ
แข็งแรงและแข็งแกร่งขึ้นเรื่อยๆและ หนูต้องเชื่อใจตัวเองให้มากกว่านี้
ฉันเสียใจจริงๆเฟรย่า แดชรู้ความจริงเรื่องอะไร?
เรื่องระหว่าคิลเลี่ยนกับหนู เราเคยจูบกัน
ที่ปาร์ตี้งานหมั้นของเธอ มันคือความผิดพลาด
ความผิดพลาดครั้งยิ่งใหญ่ ครั้งนึงในชีวิตของหนู
เพราะหนูเป็นคนที่แย่ที่สุด ลูกไม่ใช่คนที่แย่ที่สุดนะ
ผู้คนมากมายต่างก็ทำผิด
แต่ไม่ใช่แบบนี้ค่ะ แม่
โอ้ เชื่อแม่เถอะ แม่เคยทำอะไรที่มันร้ายแรงและเลวร้ายกว่านั้นมาก
แม่คิดว่ามันดีซะอีก ที่แดชห่างออกไป
ให้เวลาเขาได้อยู่คนเดียว เพื่อที่จะระลึกว่าทำไมเขาถึงรักลูกมากมายขนาดนั้น
แม่คิดอย่างนั้นหรอคะ?

ทำไมเราถึงนั่งมองดู น้าเวนดี้นอนหลับกันล่ะคะ?
น้าไม่ได้นอนหลับ น้าตาบแล้ว โอ้ พระเจ้า อีกแล้วหรอคะ?
มันไม่เป็นไร
เธอตายไม่นานหรอก
โอ้ คุณพระ!
โอ้ นี่ไม่เคยดีขึ้นสักครั้งเลย
ยินดีต้อนรับกลับมานะ...

โอเค พวกเราทุกคนอยู่ที่นี่ ฉันพลาดอะไรไปหรือเปล่า?
เธอถูกฆ่า อืม และเพื่อนของเธอ ที่ชื่อลีโอแวะมาเพื่อตามหาเธอ
ดูเหมือนจะกังวลม และดูเหมือนจะชอบเธอนะ
ฉันเดาว่า เธอคงทำตามคำแนะนำของฉันใช่มั้ย?
ใช่ ก็นิดหน่อยนะ
เอาล่ะ มานี่สิสาวๆ ค่ะ
ให้น้าเวนดี้ ฟื้นพลังความแข็งแรงของเธอกัน
อินกริด คะ
น้าขอคุยกับหลานสักแปปได้มั้ย?

เราโอเคกันนะ?

น้าหมายความว่ายังไงคะ?
โอ้ แม่หลาน ไม่ได้บอกหรอ?
หลานฆ่าน้า โอ้ น้าหมายถึง หลานอีกคนที่มาจากปี 1906 น่ะ
อะไรนะคะ?
พวกมารจำแลงคืนชีพ ให้กับหลาน หลานคนก่อน
และส่งหลานมาตามหาน้า เพื่อล้างแค้น
โอ้ พระเจ้า หนู...
แล้วตอนนี้หนูคนก่อนล่ะคะ?
เอ่อ อืม น้าก็ไม่แน่ใจ
หลานคงต้องถามเรื่องนั้นกับแม่ของหลานเอง แต่น้ามั่นใจว่าเธอจะสามารถจัดการมันได้
หนูขอโทษจริงๆค่ะ ไม่ ไม่เป็นไร นั่นไม่ใช่หลานซักหน่อย
ใช่ นั่นคือหนู หนูหมายถึง อะไรก็ตามที่เธอทำลงไป
เราคือคนๆเดียวกัน ไม่นะ ที่ัรัก มันไม่ใช่อย่างนั้น
ในทุกๆชีวิต จะแตกต่างกันออกไปโดยสิ้นเชิง
ยกเว้น ทุกๆชีวิตที่จบลงในตอนนี้ นั่นมันไม่จำเป็นเลย
แล้วถ้าประวัติศาสตร์ถูกกำหนดไว้ล่ะคะ ประวัติศาสตร์ก็สามารถเปลี่ยนแปลงได้ น้าเคยเห็นมัน
มันแค่รู้สึก เหมือนยากที่จะเป็นไปได้
หนูหมายถึง ตั้งแต่หนู ค้นพบว่าตัวเองเป็นอะไร
มันเหมือนขบวนพาเหรดข่าวร้าย ที่ไม่มีทางสิ้นสุดขบวน
หนูรู้สึกเหมือน หนูไม่รู้ว่า หนูเป็นใครอีกต่อไปแล้ว
ถ้ามันแตกต่างกันออกไป น้ารู้ว่าหลานเป็นใคร
หลานเป็นคนมีจิตใจที่ดี
หลานก็ยังคงเป็นอินกริดคนโปรดของน้าอยู่เสมอ
ขอบคุณค่ะ
น้ารักหลานนะ ที่ัรัก หนูก็รักน้าเหมือนกันค่ะ
คิดว่าคุณกลับบ้านไปแล้วซะอีก ผมมาที่นี่ก็เพื่อช่วยคุณเก็บของนะ
นี่คุณ ในนี่มันร้อนจริงๆเลย โรเจอร์ปฏิเสธที่จะซ่อมเครื่องหลอมโลหะน่ะ
ฉันยังคงอ้อนวอนเขาเรื่องนี้อยู่เลย อยากให้ผมลองอ้อนวอนเขาดูมั้ย?
ผมเคยบอกคุณแล้วว่า ผมเก่งเรื่องอ้อนวอนคนอื่นน่ะ
คุณต้องออกไปแล้วล่ะ
อะไรนะ?
นี่มันคือความฝัน...

ฉันต้องบอกลาคุณแล้วล่ะ เดี๋ยวสิ ไม่ ไม่ได้นะ
เฟรย่า ฟังผมนะ
เรื่องพวกนี้เป็นแค่สิ่งที่คุณคิด บาย คิลเลี่ยน
เฮ้ แม่ยังตื่นอยู่หรอคะ
เฮ้ ในที่สุดหนูก็ทำบางสิ่งอย่างถูกต้องสักที
คาถาที่หนูใช้มันได้ผล หนูคิดว่า ในที่สุดหนูก็เลิกฝันถึงคิลเลี่ยนซักที
แม่กำลังทำอะไรอยู่คะ?

แม่ตั้งกฏไว้ว่าจะไม่ ทำนายไพ่ให้กับพวกลูกๆ
แม่คิดว่ามันเป็น การเริ่มต้นของปัญหา
แต่แม่รู้ว่า หนูกำลังสับสน
และสงสัยดังนั้น แม่จึงทำสิ่งนี้เพื่อลูก
แล้วมันว่ายังไงคะ?

มันค่อนข้างซับซ้อนมากกว่า ที่แม่คิด
มันพูดถึงอะไรบางอย่างเกี่ยวกับ อนาคตหนูกับแดชมั้ยคะ?
เราจะยังได้แต่งงานกันอยู่หรือเปล่าคะ?
แม่ไม่รู้ว่า จะเกิดอะไรขึ่น
อนาคตของลูก ถูกแอบซ่อนไว้
เพราะตัวเลือกของลูก ยังไม่ได้ทำการถูกเลือก
อะไรนะคะ?
นี่คือลูก
ศูนย์กลางของทุกๆสิ่ง ล้อมรอบด้วยคนรักและครอบครัว
และนี่คือปัญหา
อะไรคะ นักต้มตุ๋น กับพระราชาหรอคะ?
มันคือกระจก ของรูปลักษณ์ พวกเขามักจะ
ปรากฏให้เห็นในลักษณะของพี่น้อง...

ดังนั้นคนนึงคือแดช และอีกคนคือคิลเลี่ยน?
อืมม และ ตามที่ไพ่ ทาโร่ทำนายไว้ พวกเขาได้หัวใจลูกไปคนล่ะครครึ่ง
ถ้าอย่างนั้นชัดเจนเลยว่าคิลเลี่ยนคือ คนที่ดำมืดใช่มั้ยคะ?
อาจเป็นนักต้มตุ๋ม ก็มีเป็นได้
เขาอาจจะดำมืด แต่ปลอมตัวเหมือนเป็นแสงสว่าง
และนั่นคือสิ่งที่เขาทำ...

แล้วนั่นมันหมายความว่าอะไรคะ?
ตามที่ไพ่ทาโร่ทำนายไว้ ลูกจะรักเขาทั้งสองคน
ลูกมีตัวเลือกที่ต้องตัดสินใจ
คนนึงคือเนื้อคู่ของลูก และอีกคนนึงคือผู้ทำลาย
ใครก็ตามที่ลูกเลือก จะตัดสินชะตาชีวิตของลูก
โอ้ ในที่สุด อะไร?
ฉันอยากคุยกับพี่มาตลอด ตั้งแต่ฉันกลับมามีชีวิตอีกครั้ง
แต่ฉันไม่อยากจะพูดอะไรทั้งนั้น เมื่ออยู่ต่อหน้าสาวๆ
ทำไม?
พี่รู้อะไรมั้ย?

แล้ว...
อย่างที่พี่รู้ตั้งแต่ครั้งแรกที่ ฉันสามารถมองเห็นว่าพี่อยู่ในอันตราย
เราพยายามที่จะคิดให้ออกว่า ใครคือมารจำแลงและพวกเขาต้องการอะไร ใช่มั้ย?
เธอหมายถึงนอกเหนือ จากการพยายามทำลายพวกเราหรอ?
ใช่ แต่ฉันก็ยังไม่รู้ว่าใคร คือมารจำแลง
แต่ฉันคิดว่าฉันรู้ว่าพวกเขาต้องการอะไร และมันไม่ใช่ข่าวดีสักเท่าไหร่
แล้วมันคืออะไร?
อินกริดคนก่อนเอาแต่ถามหา เซอร์เปนส์ คลาเว็ม
กุญแจงูสีทอง
จริงหรอ?

แล้วทำไมหล่อนถึงถามจากเธอล่ะ?
ฉันก็ไม่รู้ เธอคิดว่า ฉันขโมยมันมาจากอาชิบาลด์
และฉันก็พยายามบอกเธอว่า มันถูกทำลายไปแล้วแต่เธอก็ไม่เชื่อฉัน
มันถูกทำลายไปแล้ว ใช่มั้ย?
ใช่สิ แน่นอน
พี่แน่ใจนะ?
ฉันแต่พูดว่า ถ้าเกิดว่าพี่คิดผิดล่ะ?
ถ้าเกิดว่ามัน ยังคงอยู่ข้างนอกนั่น
และพวกมารจำแลงได้มั้นไป และเปิดประตูนั่น?
กุญแจนั่นไม่มีอยู่อีกต่ไปแล้ว
ฉันเห็นมันถูกทำลาย
ไม่มีใครเปิด ประตูบานได้อีกครั้งแน่นอน
โอเค แต่ กิ่งไม้แห่งความตายนั่น
มันกำลังเติบโตใน อุโมงค์ใต้ดินใกล้กับประตูทางเข้า
ฉันคิดว่ามันต้องเป็น มากกว่าเรื่องบังเอิญ จริงมั้ย?
ไม่มีใครสามารถเปิดกุญแจได้ โดยปราศจากกุญแจ
กุญแจหายสาบสูญไปแล้ว
เวนดี้ เลิกกังวลได้แล้ว
ก็นะ มันมีหลายเรื่องให้กังวล
อะไร?
สร้อยคอของเธอ...

นี่เป็นชีวิตครั้งสุดท้ายของเธอ
ฉันต้องการพลังมากกว่านี้
ใช่แล้ว
ขอบคุณพระเจ้า...
Shia