# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

กินมื้อเช้าเสร็จยัง?
แล้วครับ
งั้นไปกันเถอะ
แล้วเจอกันนะ
- ขับรถดีๆน่ะ

- หยิบมือเที่ยงมายัง

คุณนายปีเตอร์สันใช่มั๊ยครับ?
ใช่ค่ะ มีอะไรให้ช่วย..

ผมเดวิดครับ คุณนายปีเตอร์สัน
ผมเอ่อ..
ผมรู้จักกับลูกชายคุณเคเล็ป
เราฝึกด้วยกัน และรับใช้ชาติมาด้วยกัน
และ..

ขอบคุณครับ
แน่ใจนะค่ะว่าจะไม่รับอะไรซักหน่อย?
งั้นเอาเป็นน้ำเปล่าสักแก้วล่ะะกันครับ
คุณมาที่นี่ได้ยังไงค่ะ?
วิ่งมาครับ
ผมอยากจะออกกำลังกายซักหน่อย
จากสถานีขนส่ง ในเมืองนะครับ
คุณวิ่งมาไกลขนาดนั้นเลยหรอ?
ใช่ครับ
นี่ค่ะน้ำ
ขอบคุณครับ
คุณออกมาตั้งแต่เมื่อไหร่?
คือ ผมปลดประจำการเมื่อวันพุธ
และผมก็ดิ่งตรงมานี่ จากฟอร์ตเคนนิลเวิร์ธ
คุณตรงมาที่นี่เป็นที่แรกเลยหรอ?
ใช่ครับ จริงๆผมอยากจะมาเร็วกว่านี้ แต่มาไม่ได้
ทำไมล่ะค่ะ?
คือ ผมโดนปลด เพราะว่าผมได้รับบาดเจ็บ
ผมอยู่ในโรงพยาบาลทหารซักพักนึง
ฉะนั้นมันคงไม่ใช่ เรื่องทีดี
ที่คุณจะไปไหนมาไหนได้
มันแค่..

ตอนนี้ผมดีขึ้นมากแล้ว
คือ ฉันเหมือนถึงว่าทำไม คุณถึงมาที่นี่ที่แรก?
เรา..
เราค่อนข้างสนิทกัน
ผมอยู่ด้วยตอนที่เขาตาย
- จริงหรอ?

และสิ่งหนึ่งที่เขาขอไว้ก่อนตาย คือให้ผมมาดูแลพวกคุณทุกคน
คุณและครอบครัวทุกคนที่นี่
เขาอยากให้ผมบอกกับคุณว่า..

เขาเน้นย้ำให้ผม บอกกับพวกคุณทุกคน
ว่าเขารักและ
คิดถึงพวกคุณ จนวินาทีสุดท้าย
ผมรับปากกับเขาไว้แล้ว และผมก็ต้องทำตามสัญญา
ฉันขอตัวแปปนึงนะค่ะ
นั้นผม
ตรงนั้น ผมจำวันนั้นได้ดี
ผมไม่ได้เจตนาที่จะทำให้คุณเสียใจนะครับ
ผมน่าจะ โทรมาก่อน
แต่ผมยังไม่มีมือถือเลย
ผมเองก็ไม่ทันคิดให้ดีก่อนด้วย
ผมควรจะไปดีกว่านะครับ
แต่ผมคิดว่าเราน่าจะแลกอีเมล์กันนะครับ...
เดี๋ยวค่ะ
แอนนา เธอเป็นน้องสาวเคเล็ป เธอทำงานกะดึก
และเธอนอนดึกตลอด
ฉันคิดว่าเธอต้องอยากที่จะเจอคุณแน่
คุณอยู่ต่อ อีกซักพักได้มั้ย?
คุณคงไม่ได้แค่ถามตามมารยาทรึเปล่า?
เพราะว่านั้นไม่จำเป็นหรอก
ไม่ ไม่ใช่แบบนั้น อยู่เถอะมัน...
มันดีที่มีคุณอยู่ที่นี่
และฉันอยากฟังเรื่องระหว่างคุณกับเคเล็ป
งั้นก็ได้ครับ เฮ้ อยู่นี่เอง แอนนา นี่เดวิดจ้ะ
ยินดีที่ได้เจอคุณครับ
เคเล็ปเล่าเรื่องคุณเยอะเลย
เดวิดเพิ่งจะปลดประจำการณ์อาทิตย์นี้
เขาเป็นเพื่อนของพี่ชายลูกนะ
คุณรู้จักเคเล็ปหรอ?
ใช่ครับผม
ใช่ครับผม"หรอ
โอเค..
แล้วคุณพักที่ไหนล่ะ?
ก็..

ไม่ได้ๆ คุณพักอยู่กับเราที่นี่แหละ
ไม่ดีกว่า ผมไม่อยากจะรบกวนพวกคุณ
ไร้สาระน่า เราดีใจที่คุณมานะ เรามีห้องเยอะจะตาย
อันที่จริง คุณนอนที่ห้องเก่าของเคเล็ปก็ได้
ตามนั้นแหละ
งั้น ผมคงไม่ขัดหรอกครับ
แค่คืนนี้เท่านั้นนะ
งั้นฉันขอตัวไปทำงานล่ะ
ยินดีที่ได้เจอน่ะ
เช่นกันครับ ยินดีที่ได้เจอ
เดี๋ยวก็ได้เจอกันอีก.. ให้ฉันพาไปที่ห้องคุณมั้ย?
ดีเลยครับ
มีผ้าเช็ดตัวอยู่ในห้องนํ้าเรียบร้อยแล้ว
เผื่อคุณจะอาบน้ำ
คุณนายปีเตอร์สันครับ แน่ใจนะว่า คุณสบายใจที่จะให้ผมพักอยู่ที่นี่?
แน่ใจสิค่ะ
คือ ห้องนี้ไม่มีใครใช้อยู่แล้ว
ฉันคิดว่ามันจะดีต่อพวกเรา ฉันให้คุณก่อนดีกว่า
ถ้าต้องการอะไรก็เรียกได้นะค่ะ ไอ้ตุ๊ดเอ้ย ไม่เป็นไรนะจ๊ะยาหยี อย่าร้องน๊าาา
ไงจ๊ะ
เป็นไงบ้างวันนี้
ก็ดีครับ
แจ๋ว
...คิดดีแล้วหรอ
ที่ให้ใครก็ไม่รู้มาพักอยู่ด้วย
ในบ้านของเรา
คุณรู้จักกับพี่ชายผมหรอ?
ใช่ รู้จักกันดีเลยแหละ
เขาอยากจะให้ฉันบอกกับเธอว่า "เขารักเธอ
ขอบคุณ
ถึงเขาจะบอกว่าเป็นเพื่อนกับเคเล็ปก็เถอะ
เขาอยู่ในรูปเดียวกับเคเล็ปนะ
คุณก็เห็นแล้วหนิ
เขาไม่ใช่คนแปลกหน้า
แล้วถ้าเขามีอาการ PTSD ล่ะ
ที่เขาเรียกกันว่าไงน่ะ
พวกที่กลับมาจากสงครามแล้วมีปัญหาทางจิตนะ
คุณคิดถึงเรื่องนั้นรึเปล่า?
แล้วถ้าคนที่กลับมาเป็นเคเล็ปละ
คุณจะคิดถึงเรื่องนั้นมั๊ย?
นั้นก็เออ..
พ่อ-แม่ เธอเขาเถียงกันเรื่องฉันใหญ่เลย
ก็เป็นแบบนี้ประจำแหละ ถ้าเธอไปโดนอะไรมารึเปล่า?
ใช่ ผมโดนลูกบอลอัดเข้าหน้าในวิชาพละนะ
ก็เป็นไปได้
ใช่
ไม่ ไม่ คุณพูดถูกมาคุยกันเขาเลยเถอะ
หวัดดีเดวิด
เราดีใจมากเลยที่คุณมาอยู่ที่นี่
ผมจะจัดเบียร์ซักขวดก่อนมื้อค่ำ สนใจไหม?
เออไม่ดีกว่าครับ ไม่หรอ โอเคตามสบายละกัน
มื้อค่ำจะพร้อมในอีก 1 ชั่วโมงนะค่ะ
งั้นลุคไปทำการบ้านก่อนดีกว่ามั๊ยจ๊ะ
ก็ได้
เดวิดคุณต้องการอะไรเพิ่มอีกมั๊ย?
เออไม่ครับ คุณนายปีเตอร์สัน ขอบคุณครับ ระวังน่ะ
ไม่...
ไม่ฉันโอเค แต่ขอบคุณนะ
สรุป เพื่อนของพี่ชายเธอจะมาอยู่ด้วยหรอ?
ไม่รู้เหมือนกัน แต่หวังว่าจะไม่นะ
ไหงงั้น เห็นเธอบอกว่าเขาน่ารักดี
ไม่ฉันบอกว่าเขาก็ดูนิสัยดีต่างหากละ
อ๋อโอเค
แล้วทำไมไม่ชอบเขาละ
ฉันไม่ได้ไม่ชอบเขา
แค่แบบ..
เธอก็รู้จักเคเล็ปดีหนิ
พวกเรา..
ฉันรู้ว่าแม่กับพ่อพยายามจะก้าวต่อไป
แค่เมืองนี้ก็มีอะไรให้ชวนนึกถึงเขาเยอะแล้ว ไม่รู้เหมือนกัน สำหรับฉันก็ปกติดีแหละ
เวลาลูกตายก็ต้องทำใจยากเป็นธรรมดา
อืม
คือ เราไม่ได้อยากได้อะไรที่ชวนคิดถึงเขาเพิ่มอีก
โดยเฉพาะแบบที่หายใจได้..

เก็ทดิ
ฉันต้องไปละ
เฮ้รอก่อนดิ
หยุดเลย
หยุดไรแค่อยู่ด้วยกันนานขึ้นอีกนิดเอง
- ไม่ได้ อีกแปปเดียวเอง
ไม่ได้ฉันต้องไปละ
- ไม่ต้องไปหรอกน่า

แต่ฉันมั่นใจว่าพรุ่งนี้เราจะมีเวลากันเหลือเฟือที่บ้านคริสตี้ หยุดเลยฉันไปล่ะ
ซายคือมุมฉากของใบพัดเรือ
ส่วนเคเบิ้ลก็คือด้านตรงข้ามของมุมฉาก
และสิ่งท่เราต้องหาคือ
ระยะห่างของเรือกับก้นทะเล
ซึ่งเป็นค่าตรงข้าม เข้าใจป่าว?
ไม่ค่อย
เธอดูเป็นเด็กที่ฉลาดนะ
ก็คงงั้น
เฮ้ งานเป็นไงบ้าง
ก็ดีค่ะ ไม่ค่อยวุ่นเทาไหร่
เดวิด แน่ใจนะว่าจะไม่เอาเบียร์ซักขวด
งั้นขอขวดนึงละกันครับ
- หนูขอด้วยขวดนึง มะเหงกสิ
อีกเดือนหนูก็จะ 21 แล้ว
ถ้าถึงตอนนั้นจะจัดซักกี่ขวดก็ตามใจ
เพราะต้องซื้อเองอยู่แล้ว
ช่วยเขาทำการบ้านหรอ?
ก็ไม่เชิงนะ
อย่าเพิ่งไปสิ เข้าสังคมบ้าง
หนูทำงานมาเหนื่อยจะแย่ล่ะ ของีบก่อนเถอะ
โอเคตามใจ
เขาชื่ออลันนะ
เขาเพิ่งมาอยู่ได้แค่
ประมาณ 4 ปี แต่ฝีมือดีไง
ก็เลยตู้มได้เป็น "ผู้จัดการส่วนภูมิภาค" เฉยส่วนผมอด
แต่ก็โอเคแหละ โอเคเลย
แต่ผมรู้น่ะ ว่าลอร่านะแอบกังวล
กังวลว่าผม
จะติดแหงกกับตำแหน่งนี้อีกนาน
ภรรยาคุณเขาดูจะเคารพคุณนะครับ
อ๋อนั้นใช่เลย
มันก็ต้องเป็นอย่างนั้นแหละ
แล้วคุณละห๊ะ?

ก็กะว่าพรุ่งนี้จะขึ้นรถบัส
มุ่งหน้าไปที่ฟลอริด้าหรือซักที
แล้วเริ่มหางานทำ
จำพวกงานก่อสร้างดูก่อน
ผมว่าคงจะพอหาได้แหละ
ไม่ไม่ไม่ไม่ไม่ นั้นไม่เข้าท่าหรอก
ไม่เข้าท่าเลย ถ้าคุณยังไม่มั่นใจว่าจะไปไหนต่อ
ก็อยู่ที่นี่ต่ออีกซัดสองสามวันสิ
ไม่ครับไม่ได้
ผมไม่อยากจะรบกวนพวกคุณมากไปกว่านี้
แค่นี้ไม่เรียกว่ารบกวนหรอกน่า
อีกอย่าง..

และเลิกใช้คำว่า "คุณ" ซะ ผมชื่อ สเปนเซอร์
เรียกผมว่า สเปนเซอร์ เถอะนะให้ตายสิ
โอเคครับ
เข้าใจนะโอเค๊
คุณต้องอยู่กับเราที่นี่ก่อนเข้าใจมั๊ย?
อยู่ที่นี่จนกว่าจะมั่นใจว่าจะไปไหนดี
เอ่อ...

เยี่ยม ตกลงตามนั้น
มาจัดเบียร์อีกซักขวดสองขวดเถอะ ถือว่าฉลอง
เสร็จแล้วจะได้หลับสบายๆ
รีบดื่มขวดนั้นให้หมดเลย
ได้เลยครับ
ผมเหนื่อยชะมัดเลย คุณเหนื่อยรึเปล่า?
ผมต้องนอนผมก็อยู่ได้
คุณมาทำไรเนี้ย?
ก็มารับเธอที่โรงเรียนแทนแม่ไง
ดีป่ะ?
อืม
มีเพื่อนบ้างรึเปล่าเนี้ย?
มีเยอะแยะเลย
แค่ไม่ใช่ที่นี่ แต่อยู่ในเน็ตนะ
อ่อ
คุณจะรออะไรหรอ?
ฉันอยากให้นายชี้ตัวว่า ใครอัดนายเมื่อวาน
ผมถูกฟุตบอลอัด
หรอ?
แล้วคุณจะรู้ไปทำไม
ไม่มีอะไรหรอก
นั้นไง
ทั้งแก็งเลยหรอ?
ก็เกือบทั้งหมดแหละที่คอยรังควาน
แต่ไอ้สองคนนั้น ไมค์กับเอียน นั้นตัวดีเลย
พวกนี้นะมันนักเลงตัวพ่อเลย
เราไปกันได้ยัง?
อืม
จะทำอะไรของคุณ?
พวกมันจะไปที่บาร์ใช่รึเปล่าว?
อืมใช่
ที่นี่จะเสริฟเหล้าให้เฉพาะพวกทีมฟุตบอล
ฉันอยากดื่มขึ้นมาพอดีเลย
นายละว่าไง
ไม่อ่ะ
จะเข้าไปมั๊ย?
ไม่
ถ้าเกิดเปลี่ยนใจ ฉันรออยู่ข้างในนะ
มาไงว่ะ?
เฮ้ลุค
อาจเป็นผัวมันก็ได้มั้ง?
โทษนะครับ
ผมคงต้องขอตรวจบัตรก่อน
ตรวจพวกนั้นด้วยสิ
จะรับอะไรดี?
คุณทำ 'ไฟร์บอล' เป็นมั๊ย?
เหล้าซินนามอน กับ ซอสทาบาสโก้ ใช่มั๊ย?
นั้นแหละที่ผมต้องการล่ะ
โค้กอีกแก้วสำหรับน้องชายผม
และผมดันสังเกตุเห็นว่า
สาวๆโต๊ะนั้นดันกินเบียร์ราคาถูกเฉยเลย
เห็นแล้วมันขัดตา
เอาเป็นว่าผมเลี้ยงช็อต "บ๊วบจู๋" พวกหล่อนละกัน
- เอาจริงหรอ?

แล้วจะเลี้ยงดริ๊งพวกหนุ่มๆด้วยม่ะ?
ทำไมผมต้องไปเลี้ยงพวกมันด้วย?
ก็ตามมารยาทไง
งั้นก็ได้
ผมเลี้ยงช็อต "สาวแตก" พวกผู้ชาย
คุณครับ ผมไม่รู้นะว่าคุณกำลังคิดอะไรอยู่
แต่ผมว่าแค่เบียร์ก็พอแล้ว
ไม่ ช็อตบ๊วบจู๋สำหรับสาวๆ
และช็อตสาวแตกสำหรับพวกหนุ่มๆ
เงินทอนไม่ต้อง
งั้นจัดให้
คุณรวยหรอ?
เงินนะหาง่าย นี่โค้กของนาย ส่วนนี่ไฟร์บอล
ส่วนที่เหลือเดี๋ยวตามมา
ขอบคุณ
อยากลองซักหน่อยมั๊ย?
เอาดิ
แม่เจ้า!
รสชาติยังกะซอสพริก
นี่หรอที่คุณชอบดื่ม?
ใช่ กินไปได้ไง
กินบ่อยๆก็ชินเอง
จากโต๊ะนั้นน่ะ
ไอ้หน้าหล่อนั้นนะหรอ?
งานเข้าแฮะ
ใช่
ขอบคุณที่เลี้ยงเหล้านะ
ด้วยความยินดี ฉันขอบาย นายกินแทนเหอะ
ไม่แน่ นายอาจจะชอบนี่
โอ้ยตากู! เฮ้ลุค
ลุค
ยังไหวนะ
ผมว่าพวกลุงออกไปก่อนดีกว่า
โทรแจ้งตำรวจแล้วบอกความจริงกับพวกเขา
ว่าแก็งมัธยมพวกนี้
มาสั่งเหล้ากับคุณ
พอคุณขอตรวจบัตร
พวกมันดันขู่กลับ
ก็เลยมีเรื่อง
ส่วนอีกฝ่ายที่มีเรื่อง คุณเห็นหน้าเขาไม่ชัด
ไม่อย่างนั้นคุณกับที่นี่
คงจะมีเรื่องเพราะทำผิดกฎหมาย
ผมแค่..
พูดตามความจริง
ส่วนนี่
ค่าเสียหาย
ไปโดนอะไรมาเนี้ย?
ผมมีเรื่องกับพวกที่โรงเรียนนะ
- เป็นไรมากรึเปล่า?

พวกรุ่นพี่มันหาเรื่องผมเฉยๆ ไม่มีไรหรอก
แล้วทำไมเขาถึงหาเรื่องลูกด้วย?
ไม่รู้เหมือนกันช่างมันเถอะ ผมขอเข้าห้องก่อนนะ
เขาเป็นไรรึเปล่า
ไม่ครับเขาสบายดี
เขาไปมีเรื่องที่โรงเรียนได้ไง
ไม่ขนาดนั้นครับ แค่เรื่องทั่วไปตามประสาเด็กมัธยม
เดี๋ยวผมจะสอนวิธีป้องกันตัวให้เขา
ถ้ามีโอกาส
นั้นแหละที่ไอ้เฉิ่มนั้นต้องการ
โชคดีจริงๆ ที่มีคุณอยู่ด้วย
หนูขอเตรียมตัวไปปาร์ตี้ที่บ้านคริสเทนก่อนนะ
แอนนาเดี๋ยวไปคุยกันที่ห้องครัวหน่อยสิ
ได้ค่ะ
ขอตัวนะค่ะ
อะไร?
ชวนเขาไปปาร์ตี้สิ
- ทำไมอ่ะ?

เคเล็ปก็คงอยากให้เป็นอย่างนั้น
จริงดิ๊?

ใช่
คุณสนใจจะไปปาร์ตี้กับฉันคืนนี้มั๊ย?
ฟังดูน่าสนุกดีหนิ
แจ๋ว ฉันออกไปประมาณทุ่มนึงนะ
ได้เลย
ฉันต้องอาบน้ำ
ลุค!
เร็วหน่อยได้มั๊ยฉันต้อง...
ขอโทษที...
เอ่อ ขอโทษฃนะ
ฉันนึกว่าลุคอยู่ข้างใน
งั้นผมไปแต่งตัวก่อนดีกว่า
ใช่ ใช่
ไปแต่งตัวเถอะ
บอกไว้ก่อนนะ
ว่านี่ไม่ใช่แค่บ้านของคริสเทน
แต่เป็นบ้านของ เซค แฟนฉันด้วย
ไม่ยักรู้ว่าเธอมีแฟน
พ่อแม่ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ดังนั้นจะเป็นไรมั๊ย ถ้าจะเก็บเรื่องนี้ไว้ไม่ไปบอกพ่อแม่ฉัน
ฉันจะไปบอกทำไม
ไม่ใช่กงการอะไรของฉัน ใครเนี้ยแก?
นี่เดวิดเขาเป็นเพื่อนของพี่ชายฉันไง
- ที่ฉันเล่าให้ฟังไง

สบายดีครับ ขอบคุณ
เซคปุ๊นอยู่ข้างใน เขารอคนมาช่วยยกถังเบียร์อยู่นะ
เดี๋ยวผมไปยกมาให้
อยู่ไหนครับ?
อยู่ที่รถของเซคตรงนั้น ไม่น่าจะล็อคนะ
แอนนา?
ไม่อ่ะคืนนี้ขอผ่าน
ถามจริง?
ทำไม?

ใช่เขา..
จะให้วางตรงไหน?
วางตรงนี้ละกัน
ไงพวก...

เครกไม่เอาน่า
ไม่เป็นไรหรอกน่า พี่เขาฟิตจะตาย
ชัวร์
ขอบคุณ
ขอบคุณ
โทษนะ
ขอบคุณ
เป็นไรรึป่าว?
ป่าวสบายดี
เธออยากจะ...
เอาดิ ไปกันเหอะ
ให้ตายสิ
ใครหรอนั้น?
ป่าว แค่แฟนเก่านะ คนที่เพิ่งเล่าให้ฟังไง
เฮ้ ฉันมีเรื่องจะคุยด้วยนะ
ตอนนี้ไม่ว่างนะดิว
ฉันโทรหาเธอทั้งสัปดาห์เลย
ตัดมาก็ได้ยินว่าเธอจัดปาร์ตี้คืนนี้เฉยเลย
อะไรว่ะ?
ฉันกำลังคุยกับเพื่อนอยู่ อย่าเสียมารยาทสิ
เอาล่ะฟังนะแค่..
มานี่ม่ะ
ไอ้สัสเอ้ย!
เอาออกไปเลย
ขอโทษนะเรื่องรูป
ไม่ต้องห่วงหรอก
คุณเอ่อ...
คุณอยากจะไปดูส่วนที่เหลือของบ้านมั๊ย?
โอเคป่าวเนี้ย?
ใช่ ทำไมหรอ?
เหมือนคุณไม่มีอารมณ์เลย
มีสิ
โอ้ว..
มีจริงด้วย
เฮ้ อยู่นี่เอง
นายได้ไรว่ะ?

นั่งก่อน
นึกว่าทิ้งปาร์ตี้ตัวเอง ไปจัดปาร์ตี้ใหม่กันสองคนล่ะ
- เอาหน่อยม่ะ?

ฉันแค่...
ฉันแค่อยากจะบอกว่าเราสนับสนุนพวกนายนะ
ถ้าอยากได้อะไร บอกได้เลย
สนับสนุนพวกเรายังไง?
ก็แอบเราเอาใจช่วยพวกนายไง
แบบ "ลุยอเมริกา" ไง
แต่ก็ไม่ได้สนับสนุนด้วยการไปเกณฑ์ทหารหนิ เชี้ย ฟังนะพวกเขาไม่ต้องการฉันหรอก
ฉันเป็นไม่ได้เข้าใจป่าว
ฉันเป็นโรคหอบหืดนะ
แต่ฉันก็พยายามนะที่จะ..
พยายามอะไร?
ไม่เอาน่าพวกฉันแค่..
อะไรว่ะ?
ฉันแค่อำแกเล่นนะพวก
เวรเอ้ย
แหม่ขำใหญ่เลยนะคริสเทน
เดี๋ยวเค้ามาน่ะ
ก้นน่าฟัดชะมัดเนอะ
พอจะหาปืนให้ได้มั๊ย?
ปืนหรอ?
ฉันหาปืนให้นายได้
แล้วจะเอาปืนไปทำไมมิทราบ?
ฉันชอบปืน
ได้เลย ฉันรู้จักคนขายอยู่
มีเงินสดมั๊ย?
มีสิ
จัดไป!

ติดต่อฉันผ่านเครื่องนี้ละกัน
เบอร์โทรอยู่ด้านหลัง
ทหารชอบปืน
โชว์นี้มันสำคัญกับฉันมากนะ
จะเป็นไรไปถ้าฉันต้องไปทัวร์
เต็มที่ก็แค่ 3 สัปดาห์
นี่จะเชื่อใจกันซักหน่อยไม่ได้รึไง?

ไม่รู้สิบางที...
- ทำไมต้องทำเป็นไม่เชื่อใจกันตลอดด้วย

ไม่เอาน่า
- ไปกันได้รึยัง?

- ฉันขับเอง

ฉันขับเอง
เธอเมาแล้ว
พูดยังกะว่าตัวเองไม่ได้ดื่ม
ฉันอึดกว่าเธอละกัน
รบกวนรัดเข็มขัดนิรภัยด้วย
- อยากจะพูดถึงเรื่องเมื่อกี้มั๊ย?

ก็แค่...
ไม่มีไรหรอก เราก็แค่เถียงกันนิดหน่อย
เรื่องเดิมๆ
เมื่อก่อนฉันก็ชอบที่เขาเป็นนักดนตรีอ่านะ
แต่ตอนนี้กำลังฉันเก็บเงินเพื่อจะเรียนต่อ
ส่วนเขากลับไปทำอะไรเลย
คือแบบงานก็ไม่มี
เขาก็เป็นพ่อค้ายาไง
เดี๋ยวนะเขาไม่ใช่พ่อค้ายา
ใช่ เขาขายยาให้เพื่อนบ้าง เป็นค่าขนมนะ
ถ้าเขาทิ้งผู้หญิงดีๆอย่างเธอไป ก็โง่บรมแล้ว
เธอไม่ต้องห่วงหรอก
ฉันพูดจริงนะ
ถ้าฉันมีแฟนอย่างเธอ
ฉันไม่มีทางไปเสี่ยงตายในตะวันออกกลางหรอก
ขอบคุณ
ฉันชอบเพลงนี้
จริงหรอ?
มันเป็นเพลย์ลิสท์ที่ฉันจัดเองนะ
ฉันทำให้ได้นะ ถ้าอยากได้
เอาสิ ใส่เพลงนี้ลงไปด้วยนะ
ได้เลยจัดให้
งั้นก็...

ราตรีสวัสดิ์
ขอบคุณนะที่ชวนไปปาร์ตี้
ได้เลยไม่มีปัญหา
ฝันดี
ไม่ ฉันฟังที่ฉันพูดให้ดีนะ
จะต้องไม่มีใครจำฉันได้ นั้นสำคัญที่สุด
หมายความว่าไง "ประวัติการทำฟัน"?
การจัดฟันหรอ?

รอยนิ้วมือนะจำเป็น
ขอให้เร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ละกัน
เพราะมีคนกำลังตามล่าตัวฉันอยู่
ฉันรู้ว่าของแบบนี้ต้องใช้เวลา แต่นี่มันเรื่องเร่งด่วน
ฉันต้องการหน้าใหม่
ฉันจะรอรับโทรศัพท์นะ ถ้ามีอะไรคืบหน้ารีบบอกเลย
เข้าใจนะ
ชื่อเขาคือ เดวิด แอนเดอร์สัน คอลลินส์
ฉันสามารถบอกหน่วยที่เขาอยู่ได้นะค่ะ เผื่อจะช่วยได้
ไม่มีปัญหาอะไร
พอดีเขาเป็นเพื่อนกับพี่ชายฉัน และเราได้ยินมาว่าเขากลับมาแล้ว
ก็เลยอยากจะได้ข้อมูลไว้ติดต่อซะหน่อย
โอเคค่ะ ถ้าเราเจอข้อมูลจะติดต่อกลับไปนะค่ะ
บายค่ะ
บอกทางฟอร์ทเคนนิลเวิร์ธว่า เดวิด คอลลินส์ ตายแล้ว
ส่งเอกสารทางการไปเลย
ที่เหลือเรารับช่วงต่อเอง
สัปดาห์หน้าผมจะประชุมกับทางบอร์ดบริหาร
เรื่องอนาคตของเรากับทางกองทัพ
ให้ไฟเขียวโปรเจคเอโกเลียส
ริชาร์ดมีข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวโปรเจคนี้
ผมเผยข้อมูลอะไรมากไม่ได้
แต่ถ้าคุณอยากทราบ
ที่ผมพอจะบอกได้ก็คือ...
ขอโทษที่ขัดจังหวะนะครับ เรามีเรื่องด่วนครับ
ขอโทษนะครับ แต่ผมต้องขอตัวก่อน
ทางฟอร์ทเคนนิลเวิร์ธได้รับสายนี้เมื่อไหร่
ประมาณ 1 ชั่วโมงที่แล้วครับ
ทราบตัวคนโทรมั๊ย?
ยังไม่ยืนยันครับ แต่เธอบอกว่าชื่อ แอนนา ปีเตอร์สัน
ปีเตอร์สัน
เกี่ยวข้องกับ เคเล็ป ปีเตอร์สัน รึเปล่า?
เธอเป็นน้องสาวครับ
ที่อยู่แทรกไว้ในแฟ้ม
จัดเที่ยวบินให้เลย
ถ้าต้องเหมาลำก็จัดการซะ
และผมต้องการมือปืนด้วย
ถ้าใครถามว่าเกิดอะไรขึ้น?

ก็แถไปก่อน
จะต้องไม่มีใครรู้เป็นอันขาดว่า โครงการนี้ยังมีอยู่
ถ้าทาง KPG ถูกจับได้ว่ามีส่วนเกี่ยวข้อง
คุณและผมโดนจับแขวนคอแน่
เข้าใจมั๊ย?
โทรหาผมทันที ถ้าเที่ยวบินพร้อมแล้ว
ฉันไม่ได้มาสาย...

ไม่เลย นายมาตรงตามเวลาเป๊ะ
ดี
ก่อนจะเข้าเรื่อง
ฉันอยากจะมั่นใจก่อนว่า นายมีเงินมาจ่ายเราจริง
คงไม่ถือน่ะ
ให้มันได้อย่างนี้สิ
แจ๋วเลย
มาเริ่มกันเลย
เริ่มที่กระบอกนี้
ปืนบาเร็ตตาแบบมาตรฐาน
ซึ่งนายน่าจะคุ้นเคยดี
ส่วนตัวนะ ปืนสั้นส่วนใหญ่ก็เหมือนๆกันหมด
แต่ไม่ใช่สำหรับอีหนูนี่
9มม.

อาจจะดูเหมือน บาเร็ตตากระบอกอื่น
แต่ขอให้ดูที่แรงถีบ
ซึ่งแทบจะไม่มีเลย
นายเป็นทหารหรอ?
ครับผม
ฉันก็เคยอยากเป็นนาวิก
เอาล่ะโอเคแล้ว
สรุปนายเอาเอลีทป่ะ
อ๋อ ฉันเอาหมดเลย
ปืนสั้นทุกกระบอกหรอ?
ไม่กระบอกที่มี ฉันเหมาหมด
เชี้ย
ใจถึงกว่าที่คิดแฮะ
ฟังนะพวก ถ้านายมีเงินจ่ายทั้งหมด
นายก็เหมาไปได้เลยตามสบาย
ไม่ ฉันจะฆ่าแกแทน
เฮ้ย อะไรว่ะเดวิด?
มึงฟังกูให้ดีนะให้สัสเอ่...
เดี๋ยว ก่อน เดี๋ยว
ไม่น่ะ ไม่ ไม่ ไม่
ฮัลโหล?
ใช่ค่ะ ขอบคุณนะค่ะที่โทรกลับมา
อะไรน่ะ?
แม่ค่ะหนูขอคุยด้วยหน่อยได้มั๊ย?
แน่นอนจ๊ะที่รัก มีอะไรหรอ?
เอ่อ หนูโทรไปที่กองร้อย
ที่เดวิดบอกว่าปลดประจำการมา
เพื่อถามข้อมูลเกี่ยวกับเขา
ลูกทำอย่างนั้นทำไม?
สเปนเซอร์?
ผมต้องดื่ม
- ทำไมค่ะ?

คือ พวกเขาพบว่าอลัน คุณรู้จักอลันเจ้านายผมใช่มั๊ย?
เขาไม่มาทำงานได้วันสองวันแล้ว
ืทุกคนก็เลยเป็นห่วง
พวกเราคนนึงเลยไปที่บ้านเขาและแอบเข้าไปในบ้าน
ก่อนจะพบศพเขากับแฟน
ทั้งคู่กินยาเกินขนาด
ดูเหมือนพวกเขาจะจงใจฆ่าตัวตาย หรือ อะไรประมาณนั้น
โอ้พระเจ้า!
มันดูไม่สมเหตุสมผลเลยเขา...
ใช่ เขาก็ดูเป็นคนปกติดี
จากที่ตำรวจสืบสวนดู
ก็ไม่พบร่องรอยการบุกรุก
หรือร่องรอยใดๆ
เธอเอ่อ...

มีรอยฟกช้ำเต็มไปหมดเลย
ผมไม่รู้เหมือนกันว่านั้นหมายความว่ายังไง
คงต้องรอบผลจากทางตำรวจ
ว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
แต่ที่แน่ๆคือ ผมได้เลื่อนขั้นเป็นผู้จัดการฝ่ายภูมิภาคแทนเขา
หลังเกิดเหตุทางบริษัทก็รีบโทรมาผมทันที
บอกให้ผมเริ่มทำงานพรุ่งนี้เลย
แถมยังได้เงินเดือนของอลันด้วย
ตามนั้นแหละ
นั้นก็เอ่อ
ใช่
จงระวังสิ่งที่คุณขอไว้..
เดวิด
ขอโทษนะครับที่มาขัดจังหวะ
ไม่ คุณไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
ผมกำลังจะดื่ม คุณสนใจจะมาจอยมั๊ย?
แน่นอนครับ
เดี๋ยวผมมานะ
- ฮัลโหล

มีคนพบศพเครกที่เหมือง
เค้าตายแล้ว มีคนยิงเค้า
อะไรน่ะ?
แล้วรู้มั๊ยว่าเป็นฝีมือใคร?
ฉันก็ยังไม่ค่อยรู้รายละเอียดอะไรมากนัก
มาเจอกันหน่อยได้มั๊ย?
ได้สิแน่นอน
มีเรื่องนึงที่ฉันอยากจะคุยกับเธอ
เรื่องไรหรอ?
ซวยแล้วกู
ที่รักฉันต้องวางสายก่อนนะ เดี๋ยวโทรกลับไป
ฮัลโหล?
ฉันเพิ่งรู้เรื่องจากเซค
เธอเป็นยังไงบ้าง?
ฉันไม่เข้าใจเลย
ใครกันที่อยากจะทำร้ายเครก?
ฉันก็คิดอย่างนั้น นั่งลงก่อนสิ
อืม
ช่วยบอกวิธีทำอีกรอบหน่อยได้มั๊ย?
อ่อ ขั้นตอนแรกคือคุณต้องเจาะรู้ข้างบน
แล้วคว้านเอาเนื้อข้างในออกมาให้หมด
ให้ตายสิ
มีดบ้านเธอนี่ห่วยชะมัด
ใช่
ค่อยยังชั่ว
คุณพกมีดนั้นไว้ตลอดเลยหรอ?
เจ้านี้นะหรอ?

ทำไมอ่ะ?
ไม่รู้สิ
เผื่อจำเป็นมั้ง
ฉันโทรไปที่ฐานทัพ ที่เดวิดบอกว่าเขามาจากที่นั่น
คนที่นั่นบอกฉันว่า เดวิด คอลลินส์ ตายไปได้อาทิตย์นึงแล้ว
เขาตายในโรงพยาบาลทหาร ซักแห่งนึงในอริโซน่า
จากเหตุเพลิงไห้ถังเก็บออกซิเจน
เดวิด คอลลินส์ คือหนึ่งในนั้น
แล้วเดวิดมีบัตรประชาชน หรือเครดิตการ์ด บ้างไหม
ฉันไม่เคยเห็นเขาพกกระเป๋าสตางค์
แล้วมือถือเขาล่ะ เขามีแบบใช้แล้วทิ้งหนิ
ทำไมไม่ลองเช็คเบอร์ที่เขาโทรดูล่ะ?
น้องชายเธอก็เก่งคอมพิวเตอร์
ลองให้เขาช่วยหาข้อมูลดู
ใช่ ไอเดียเข้าท่า
คริสเทน ฉันว่าโต๊ะนั้นเขากินกันเสร็จแล้วนะ
ฉันจัดการเองค่ะ ขอบคุณ
โอเค๊?
- ดูแลตัวเองด้วยนะ

อยากได้คำแนะนำหน่อยมั๊ยลุค?
เอาดิ
อย่ายอมให้ใครแกล้งนาย
ไม่อย่างนั้น นายก็จะโดนแบบนี้ไปตลอดชีวิต
พวกที่โรงเรียนมันตัวใหญ่กว่านายหรอ?
ใช่
งั้นพกมีดไปโรงเรียนด้วย
ถ้าพวกมันแกล้งเธออีก
ก็แอบไปบ้านพวกมันตอนกลางคืน
แล้วเผาพวกมันทิ้งทั้งครอบครัว
หนักสุดพวกมันจะทำอะไรนายได้?
อืม โอเค
นี่...

ให้ผมเลยหรอ?
ใช่พวก ฉันมีอีกหลายอัน
ขอบคุณ พ่อกับแม่อยู่รึเปล่า?
ไม่อ่ะ พวกเขาออกไปซื้อของกัน
แม่เธอเขาจะทำพายฟักทอง
ก็ดี
เชี้ย โอ้พระเจ้า
ฮัลโหล
เฮ้นี่ฉันเองนะ
เฮ้
อะไรน่ะ?
พวกเขาเจอปืนที่ยิงเคร็กในรถของเธอหรอ?
ใช่ ไม่มีรอยนิ้วมือคนอื่นด้วย
คงจะถูกทำความสะอาดอย่างดี
แต่เธอบริสุทธิ์นะ
ฉันรู้แต่เอ่อ พวกเขาค้นห้องฉัน
และเจอยาด้วย เธอเข้าใจใช่มั๊ย?
ดังนั้นฉันคงต้องอยู่ที่นี่ไปอีกซักพักเลยแหละ
ฉันรักเธอนะ
ฉันรู้ ฉันต้องวางสายแล้วนะ
โอเค
บาย
ที่รักเป็นอะไรรึเปล่าจ๊ะ? เคร็ก เพื่อนของหนูเขาตายแล้ววันนี้
โอ้พระเจ้าเสียใจด้วยนะ
เกิดอะไรขึ้นหรอ?
เขาถูกยิง หนูก็ไม่รู้เหมือนกัน
และ ตำรวจก็จับเซค
- เซคหรอ?

แต่ถ้าตำรวจเขาจับแฟนเก่าลูก
พ่อก็เชื่อว่าเขาต้องมีเหตุผลที่ดีแน่
เราทุกคนต่างก็รู้ดีว่าเซคไม่เคยเป็นคนดีของสังคมเลย
เขาไม่ใช่แฟนเก่าค่ะพ่อ เขาเป็นแฟนหนู
หนูไม่เคยเลิกไปเจอเขาเลย
หนู 20 ปีแล้วจะเดทกับใครก็ได้
แต่ตราบใดที่แก่ยังอยู่บ้านหลังนี้แกไม่มีสิทธิ์
พอ่ไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเขาเลย ไม่รู้เลย!
Dad!
...who started dating my daughter
is what I know.
Right.
What about him?
Everybody's best friend.
I called the military base that he said he was from
and they told me he was dead.
that's military intelligence for you.
Right.

okay.

if any civilians ask about me.
That's a good thing.
But I did get my dog tags back.
Uh...
They're right here.
uh...
um...
you know.

no.

you owe him an apology right now.
young lady.
I am very sorry about your friend Craig.
That's a terrible thing that happened.

they're nothing but a bunch of pot dealers.
You wanna know why Zeke was arrested for murder?
that's why.
- Fuck you!

Anna.
I'm terribly sorry.
uh...

I probably should have explained we're not really supposed to talk about it.
No.

Uh...
เดวิด
เชิญครับ
มีอะไร
เฮ้
...
ผมแค่อยากจะบอกกว่า ผมเสียใจแค่ไหนเรื่องเคร็ก
เขาดูเหมือนจะเป็นคนที่เจ๋งมาก
และยังเรื่องที่เซคโดนจับอีก ผมยิ่งเสียใจเข้าไปใหญ่
ผมรู้ว่าคุณไม่ต้องการผมตรงนี้ ขณะที่อยู่ในช่วงเครียดๆ เพราะผมสัญญาไว้กับคาเล็ปว่าผมจะทำ
ทุกอย่างที่ผมทำได้ เพื่อช่วยเหลือครอบครัวคุณ ผมจะย้ายออกไปภายในสองสามวัน
โอเค๊?
โอเค
ดีแล้ว
นี่มันอะไรน่ะ
นี่คือซีดีที่คุณทำให้ผมใช่ไหม
ค่ะ
เสร็จแล้วใช่ไหม
ค่ะ
งั้นขอบใจมาก
ผมไม่อาจทนรอที่จะฟังมันแล้ว
ผมต้องการผู้รับจ้างทุกรายในรัศมี100ไมล์
และผมไม่แคร์ด้วยว่าเขาจะมาจากไหน
หรืออะไรก็ตาม
ผมจะต้องระดมทีมทันทีเมื่อผมไปถึง
ผมจะให้รายละเอียดที่จำเป็น ของภารกิจด้วยตัวเอง
เราไม่อาจเสี่ยงให้เรื่องนี้รั่วออกไป
ผมจะต้องระดมทีมทันทีเมื่อผมไปถึง
พี่เอาภาพจากโทรศัพท์ของเดวิดรึไง
ฉันจ่ายสำหรับย้อนดูในสมุดรายชื่อ
เพื่อดูหมายเลขทะเบียนออนไลน์
มันบอกว่าเป็นเบอร์โทรศัพท์บ้าน ที่ไม่แสดงรายชื่อของหมอในไมอามี่
ชื่อของเขาคือ ปีเตอร์ บอดดิงตัน
นอกจากนั้นเขาไม่ได้ เป็นหมออีกต่อไปแล้ว
เขาถูกยึดใบอนุญาตของเขา เมื่อสองปีที่ผ่านมา
หลังจากทำการศัลยกรรมใบหน้า ผู้หญิงคนนึงขณะที่เขากำลังเมา
บางทีอาจเป็นลุงของเขาหรืออะไรสักอย่าง
นั่นคือสิ่งที่พี่กำลังหาคำตอบ
พี่อยากคุยกับตำรวจ
ตำรวจเจอยาพวกนั้นในห้องของเซค
ดังนั้นพวกเขาจึงคิดว่า ได้ตัวผู้ต้องหาของพวกเขาแล้ว
แล้วพี่อยากให้ผมทำยังไง
หาข้อมูลใดๆเท่าที่เธอทำได้ ในตัวชายคนนี้
พี่คิดจริงๆหรือว่าเดวิด ฆ่าเคร็กและคนอื่นๆ
ใช่ฉันคิด
ผมจะคอยดูให้ เผื่อว่าผมจะเจออะไรบ้าง
ลุค
ผมจะแสดงกลบางอย่างให้ดูทีหลัง ไอ้ตุ๊ดน้อย
นั่นแกกำลังมองหาอะไรอยู่น่ะ แกกำลังมองหาใครสักคน มาช่วยแปลงเพศให้แกรึไง
มึง!

ไอ้ลูกหมา
แม่งเอ้ย!
-ลูกโอเคนะ

ใช่ค่ะ
คุณอัลสตันอยากพบคุณตอนนี้ เชิญข้างในค่ะ
-ค่ะ

เกิดอะไรขึ้นรึ
เด็กคนนี้มันเรียกผมว่าไอ้ตุ๊ด
ผมก็เลย
ฟาดหน้ามันซะ ด้วยไม้บรรทัดหลา โคตรเจ๋ง
ผมจะเข้าไปกับคุณ
ก็ได้ -
-ทางนี้ใช่ไหมคะ

เหตุที่ว่าโรงเรียนของเราไม่อดทนต่อ พฤติกรรมที่รุนแรง
ผมเกรงว่าเราไม่มีทางเลือก ที่ต้องไล่ลูกชายของคุณออก
นั่นอยู่ระหว่างการพิจารณา ตัดสินใจของคณะกรรมการ
แต่ผมเกรงว่านั่นเป็นธรรมแล้ว
-แต่...

เด็กเวรนั่นเรียกเขาว่ายังไง
ว่าไงนะ
เด็กคนนั้น เด็กคนที่ถูกลุคฟาดหน้า
เขาเรียกลุคว่ายังไง
ผมคิดว่านั่นมันไม่เกี่ยวข้อง กับการสนทนาครั้งนี้
เขาเรียกลุคว่าไอ้ตุ๊ดใช่มั๊ย
ก็ใช่ แต่นั่นไม่ใช่ข้ออ้าง...
นั่นคืออาชญากรรม จากความเกลียดชัง
-อะไรนะ

และผมก็อยากจะรู้ จะมีคนอื่นๆซักเท่าไหร่
ที่จะก่อกรรมทำเข็ญต่อลูกชายของเธอ ภายใต้การดูแลของคุณ และคุณทำ...

ระงับการเรียนเขา ใช่ไหม
เราอาจจะพิจารณาระงับ
คุณทำไม่ได้
ผมชักอยากเห็นสิ่งที่ คณะกรรมการจะปฎิบัติต่อคุณ
ยามเมื่อเรื่องนี้ฉาวโฉ่ไปทั้งประเทศ นี่ยังไม่พูดถึงทนายของเรา
คุณอยากฟ้องร้องเขาไหม
เอ่อ...
เราจะฟ้องร้องคุณและ คณะกรรมการโรงเรียน
ผมไม่รู้มาก่อนว่าเขาเป็นเกย์
แล้วถ้าแค่กักตัวหลังเลิกเรียนล่ะ
นานเท่าไร
เดือนนึง
นั่นดูเหมือนแฟร์ดี
การกักตัวหลังเลิกเรียน
เราจะจัดให้เขาไปช่วยงาน คณะกรรมการงานพร็อม
ที่ตั้งขึ้นเพื่องานเต้นรำคืนฮาโลวีน
เรายอมรับตรงจุดนั้น
แต่ผมไม่อยากที่จะได้ยินอะไรเพิ่มเติม
เกี่ยวกับเด็กหนุ่มคนนี้ถูกคุกคามใดๆ
เราเข้าใจตรงกันนะ
คุณ...
คุณคือใครกันน่ะ
ผมคือเพื่อนของครอบครัวนี้
กักตัวหลังเลิกเรียนหนึ่งเดือน
-แค่นั้นรึ

เดวิด
ผมขอคุยกับคุณสักครู่ได้ไหม
ผมจะออกไปแถวๆห้องโถงกับลุคสักครู่ หากว่าไม่ว่าอะไร
แน่อยู่แล้ว
เธอคิดว่าว่าคุณฆ่าเคร็ก
และเธอพยายามโต้แย้งเรื่องนี้กับตำรวจ
ดังนั้นพวกเขาเลยปล่อยแฟนเธอไป
-แอนนาบอกนายทั้งหมดนี่รึ

แล้วนายล่ะ คิดว่าฉัน ฆ่าเคร็กหรือเปล่า
ผมไม่สน
แต่ที่ว่าทำไม
เธออยากให้ผมตรวจสอบ ศัลย์แพทย์พลาสติคในฟลอริด้า
เธออยากที่จะรู้เรื่อง อะไรที่ติดต่อไปยังที่นั่น
ทำไมฉันถึงต้องการ ทำศัลยกรรมพลาสติคล่ะ
เพื่อแปลงโฉมให้คุณ
กระดูกในหน้าของคุณ
และบางทีรวมถึงแผลเป็นที่นิ้วคุณ เพื่อไม่ให้คุณมีลายนิ้วมือ
อย่างน้อยนั่น คือสิ่งที่ผมคิด
ผมรู้อยู่แล้วว่าจริงๆแล้ว คุณไม่ใช่ เดวิด คอลลินส์
ผมตรวจสอบเขาชัดเจนแล้ว หลังจากแอนนาพูดเรื่องนั้ น
บางทีคุณอาจไม่ต้องการ ให้คนเป็นสิบรู้ว่าคุณคือใคร
กับหมอที่ทำเรื่องจำพวกนั้น
ค่อนข้างหาตัวได้ยาก
มันน่าจะมีเงื่อนไข
ผมเดาว่าเขาเห็นแก่เงิน
เขาเลยยอมทำงานประภทนั้น
เป็นทฤษฏีที่น่าสนใจ
ผมยังไม่ได้บอกใครสักคนเกี่ยวกับเรื่องนี้
และก็ไม่มีใครเชื่อแอนนา
เธอไม่มีอะไรสักอย่างพอที่จะสู้คุณ
ใช่ไหม
ผมไม่สน ผมจะไม่ยอม บอกอะไรกับใคร
ทำไมล่ะ
เพราะว่าเราคือเพื่อนกัน
ใช่ไหม
แน่อยู่แล้วเราใช่ ผมแค่อยากให้คุณรู้ไว้
แอนนาได้บอกเรื่องนี้กับคนอื่นๆไหม
ผมก็ไม่รู้
อาจจะนะ ขอบใจ
ฉันจริงๆนะ...
ฉันอยากจะขอขอบคุณ
ฉันยังไม่รู้เลยว่าฉันต้องทำยังไง หากว่าคุณไม่ได้อยู่ที่นั่น
และฉันไม่ได้...

ฉันหมายถึงทุกๆเรื่อง
ฉัน ...

คุณนายปีเตอร์สัน มันไม่ใช่ปัญหา
ผมจะไปเอาที่เหลือมาให้
เดวิด
คุณผู้หญิง คุณคือ แอนนา ปีเตอร์สัน ใช่ไหม
ไม่ใช่ค่ะ เธอทำงานที่ร้านอาหาร
ฉันเป็นแม่ของเธอ
What's she...

ma'am.
she put in a call to Fort Kennilworth
a couple of days ago asking about a man named David Collins.
she did.
You wouldn't happen to have seen anyone
would you?
นี่คือเอิ่ม...

when was the last time you saw him.
he just went inside.
ไม่!
Stop the girl!

Get him!
shit!
what...
David?
Who are those men?
ผมขอโทษจริงๆสำหรับเรื่องนี้...

I'm afraid I haven't been fully honest with you.
คุณหมายถึงอะไร?
It would take too long to explain.
ผมต้องการช่วย
I considered it my mission to assist you all while I was here.
There were just too many complications.
คุณกำลังพูดถึงอะไร
why are those men trying to kill you?
นี่มันไม่ปกติ
Did you...
Did you even know my son?
ผมทำ
ใช่
We were in the same program.
And he would understand what I have to do here.
เขาอยู่ในนี้...
ผมขอโทษ
ผมจะเข้าไป
แล้วคอย
แม่งเอ้ย!
ระยำ
อะไรวะ... เดวิด
ท่าน
ผมคิดว่าเขาตายแล้ว
สารวัตรทหาร ผมต้องการใช้รถของคุณ
อะไรนะ
แต่ว่า...
คุณคือแอนนา ปีเตอร์สัน ใช่ไหม
ค่ะ
ผมชื่อเมเจอร์ คาร์เวอร์
เชิญครับ
เกิดอะไรขึ้นคะ
คุณปีเตอร์สัน
เขาไม่ใช่คนที่คุณคิดว่าเขาเป็น
และเราคงต้องไปกันแล้ว
โอเคค่ะ-
ทุกอย่างปกติดีใช่ไหม
โอเคนะ
คุณปีเตอร์สัน แอนนาทำงานอยู่ไหมครับ
เธอเพิ่งออกไป
งั้นรึ
เธอกำลังมุ่งไปที่ไหน
ฉันก็ไม่แน่ใจ
ไปรับลุคหรือเปล่า
เอ่อ...
ฉันคิดว่านั่นแหละ ที่เธอกำลังไป...
ไม่เป็นไร
ว่าไงนะ
รับทราบ เรากำลังไป
มีอะไรหรือ
เราต้องไปที่ศูนย์การบันทึก เพื่อรับตัวน้องชายของคุณ
ตำรวจไม่สามารถส่งรถไปที่นั่น
พวกเขาตอนนี้มีงานล้นมือ
โอเค คุณต้องบอกฉันได้แล้ว ว่ามันเกิดอะไขึ้น
คุณเป็นใคร
ที่คุณมาที่นี่ก็เพื่อเดวิดใช่ไหม
ใช่
ทหารเท่าที่คุณรู้ว่าเดวิดเป็น
เขาคือหนึ่งในอาสาสมัครของ การทดลองทางการแพทย์
ขณะที่เรามีเขาอยู่ภายใต้การศึกษา เขาฆ่าคนหลายคนและหลบหนี
จากนั้นเขาก็เผาศพเหยื่อ เพื่อสร้างความสับสนให้เรา
เราคาดว่าเขาเสียชีวิต ในกองไฟในตั้งแต่แรก
เมื่อถึงเวลาที่เราคิดออก กับสิ่งที่เขากระทำ
การแกะรอยคือการพิสูจน์
บางทีคุณก็ไม่สมควรต้องทดสอบ
ขั้นตอนของพวกคุณกับพวกโรคจิต
โดยภาพรวมแล้ว เขาคือทหารในอุดมคติ
ผมก็ไม่รู้นะ
ฉันต้องโทรหาน้องชาย
นั่นมือถือใช่ไหม
"ห้ามพกโทรศัพท์"
ส่งมันมา
เธอมารับมันคืนได้หลังเลิกกักกัน
พี่อยากให้เธอโทรกลับ หลังจากฟังข้อความนี้
มันสำคัญมาก
รถตำรวจพวกนั้นกำลังไปไหน
ใครบางคนโจมตีร้านอาหารคุณ หลังจากที่เราออกมา
น่าเรียกว่าถล่มด้วยระเบิด
มีใครรอดบ้างไหม
ผมก็ไม่รู้
มันก็เเป็นไปได้ข้อนั้น เขาอาจปล่อยให้ มีคนบาดเจ็บเพื่อให้พวกนั้นวุ่นวาย
แล้วพ่อแม่ฉันอยู่ที่ไหน
คุณไม่เคยพูดอะไรซักอย่าง เกี่ยวกับพ่อแม่ฉัน
พวกเขาทั้งคู่ตายแล้ว
เขาฆ่าพวกนั้นก่อนที่เราจะหยุดเขาได้
ผมเสียใจด้วย
ไม่นะ
คุณปีเตอร์สัน
ออกแบบมาเพื่อปกป้องทั้งเขา และการทดสอบ
ถ้าเขารู้สึกเหมือนตัวตนของเขา อาจถูกคุกคามบุกรุก
เขาถูกตั้งโปรแกรมให้ กำจัดทุกอย่างถึงที่สุด
I doubt he could stop himself now even if he wanted to.
It's why we need to get you and your brother somewhere safe.
คุณนาย ปีเตอร์สัน เราต้องไปแล้ว
คุณนาย ปีเตอร์สัน
Uh...
let's go get my brother.
มันอะไรกันวะเนี่ย
they do this Halloween maze thing.
อยู่ใกล้ๆฉัน
เวรเอ้ย!

ใครอยู่ในนี้
สารวัต!
I'm here for Luke Peterson.
How do I get through this maze?
ซ้าย ขวา ขวา ซ้าย ซ้าย
ขวา ซ้าย แล้วตรงไป
Got it?
ใช่
excuse me.
But you're interrupting detention right now.
คุณเป็นใครกันแน่
เกิดอะไรขึ้น?
เราต้องไปแล้ว พี่สาวคุณหล่ะ
เวรเอ้ย
ที่นี่มีใครอีกมั้ย
ไม่มี.มีแค่พวกเราสองคน
แสงมาจากไหน ใครควบคุมอยู่
There's a DJ booth in the back.
We need to get out of here.

ทางนี้ ตามผมมา
เร็วๆสิ
มาทางนี้
ค่อยๆ
Run!

ท่าน
You shouldn't have followed me.
I don't know what you expected.
เวรล่ะ
แอนนาฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น..

นายต้องเชื่อใจฉัน
Just come on.

ชิบหาย
ไม่เอาหน่า
I need you to hide in here.

อะไร?

David was probably just after that army guy.
Let's just...
ไปเขาคุยกับเขา
ลุค
เขาฆ่าพ่อและแม่
เปล่าเขาไม่ได้ทำ คุณเพิ่งจะพูดนิ
อะไร?
พ่อและแม่...
ลุค
โอเค นายต้องหลบในนี้
I'm going to lead him away.
You can't come out unless you hear me or the police.
I'm going to come back for you.
ผมเสียใจ เรื่องชายคนนั้น
I tried to think of another way to do it.
มีทางแก้ปัญหาทางอื่นไหม
ลุค!
คู่หู
ฉันไม่ได้อยากทำร้ายนาย
แกฆ่าพ่อแม่ฉัน
ใช่..

ใช่เลย หยุดมันซะ มันจะจบลงภายในเสี้ยววินาที
ลุค
นายทำสิ่งที่ถูกต้อง
ฉันไม่โทษนาย
อย่ารู้สึกแย่ๆ
ขอบคุณ
พี่โอเคนะ
แล้วเธอล่ะ
เหมือนกัน
มองตามแสง
เธอทั้งคู่โอเคนะ
เราไม่เป็นไรครับ
เดี๋ยวฉันกลับมา
รับทราบ
ได้อะไรบ้างพรรคพวก ศพทั้งคู่ถูกไฟเผาค่อนข้างรุนแรง
หนึ่งในพวกนั้นบอกว่า ฟันของพวกเขาหายไป
ซึ่งผมก็ไม่รู้ว่า เรื่องมันเป็นยังไง
ทันทีที่เราสะสางทั้งหมดได้ คุณก็สามารถเข้าไป มันเหี้ยอะไรอีก!
defendor