# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by The amateur Please do NOT hardsub .

ตอนที่ 7
คุณ...
มองทางนี้ คุณ...
ฉันขอให้ช่วยฉันลงไป, ไม่ใช่ลงไปเองแบบนั้น.
ฉันต้องลงไปดูด้วยตัวเอง
นั่นคือที่ที่พ่อฉันตาย
ฉันขอให้ช่วย แต่คุณไม่ช่วย.

ส่งมือมาให้ฉันหน่อย!
ก็ได้, ฉันจะสไลด์ลงไปเอง
เวลาจะยื่นมือให้ใคร,
ต้องทำอย่างนี้, ท่านรองฯชาซึงเฮียว.
นี่!

อะไร?
จับนี่.
เร็วๆ จับสิ!
ที่นี่หรือที่ฉันตาย?
ทำไม?

เขาเป็นคนส่งของที่ให้ บริการรวดเร็วอีกด้วย.
เป็นชีวิตที่น่าทึ่งจริงๆ...
คือว่า, อัจฉริยะส่วนใหญ่ จะไม่ถูกค้นพบ,
และชีวิตของพวกเขาก็ อยู่กับโชคที่ไม่ดี, ใช่มัย?
จากที่ฉันรู้, เขาหยุดวาดภาพ เพื่อที่จะดูแลภรรยาที่ป่วยของเขา.
พูดในฐานะที่เป็นคนแรก ที่ค้นพบความสามารถของศิลปินซอน,
เป็นสิ่งที่น่าเสียดายอย่างมาก.
เมื่อไหร่, และคุณค้นพบศิลปินซอน ได้อย่างไร?
ดูเหมือนว่า ทางแกลลอรี่ยู จะมีข้อมูล ของศิลปินซอน แต่เพียงที่เดียวนะคะ.
ค่ะ, ฉันเชื่ออย่างนั้น.
เขาเป็นศิลปินคนเดียวที่ทำงานให้แกลลอรี่นี้.
นั่นประมาณ 5 หรือ 6 ปีก่อน.ฉันกำลัง ดูแล ฟิวเจอร์แกลลอรี่ ในตอนนั้น.
วันนึง ผู้ชายมี่ดูซูบซีดมาก ปรากฏ ตัวขึ้น พร้อมกับน้ำตาในตาของเขา
เขาบอกว่า ภรรยาเขากำลังจะตาย และขอให้ทางเราช่วยขายภาพให้เขา
ค่ะ...
ทันที ที่เห็นภาพนั่น...
ฉันรู้ได้เลย, "นี่แหละ!"
ดังนั้น ไม่มีการคิดครั้งที่2,
ฉันมอบเงินให้ศิลปินซอน เพื่อรักษาภรรยาของเขาทันที
หลังจากนั้น..

และเรา ให้การสนับสนุนทางการเงินแก่เขา
ผู้สื่อข่าวนา, คุณคงรู้เรื่องของวินเซนต์ แวนโก๊ะและ ทีโอ แวนโก๊ะ แล้ว?
ค่ะ
พรสวรรค์ของแวนโก๊ะ โลกอาจจะไม่รับรู้
ทีโอ เป็นคนเดียวที่ได้เห็น,
และกลายเป็นผู้ร่วมงาน เคียงข้างเขา ตลอดชีวิตของการเป็นศิลปิน.
ฉันตัดสินใจจะเป็นทีโอ ของศิลปินซอน,
ขัดเกลาพรสวรรค์ของเขา และหนุน ให้เขาเป็นศิลปินที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของประเทศเรา.
นั่นคือความตั้งใจของฉัน.
เธอบอกว่า เธอเกลียดการสัมภาษณ์, แต่ว่า เจ้านายเราดูจะสนุกมากนะ.
เราไปที่บ้านของเธอได้มัย คืนนี้?
เราไปซื้อเครื่องปรุงบางอย่าง แล้วกิน ชาบู ชาบู กัน
มันก็...
ก็อะไร?
ยองอินอยู่ที่บ้านผม.
อะไรนะ?
งั้น คุณให้เธออยู่ใกล้ๆ เป็นตัวประกันหรือ,
ในกรณีที่เธอเคลื่อนไหวหรือว่า มีใครบางคน ตามหาเธอ?
ได้ มันดีที่คุณจะใช้เธอ
แต่ฉันไม่เห็นดัวยที่พาเธอกลับบ้าน.
ให้เธอไปชะ.
เธอยังเด็กอยู่
อายุ 20 นี่ ไม่เด็กแล้วนะ?

ตอนคุณอายุ 20 คุณยังเด็กอยู่หรือ, แจฮา?

แม่ฉัน มีฉันตอนอายุ 20.
เด็กสมัยนี้รู้และทำทุกอย่าง ตั้งแต่อายุแค่ 16 หรือ17แล้ว!
ฉันไม่ชอบเลย.

ถ้าเลวร้ายที่สุด, ก็พาเธอมาพักกับฉัน.
ย้ายมาบ้านฉันวันนี้เลย.
อย่าขว้างสิ่งสกปรกบนข้าวที่หุงสุกแล้ว.

ฉันถึงกลับเปลี่ยนพ่อของฉันให้ตายไปแล้ว,
และตอนนี้ ฉันพึ่งได้ความไว้ใจจากเธอ.
ภาพนั่นอาจมีค่าที่ประเมินไม่ได้,
แต่ถ้าเราได้จัดนิทรรศการ ในโซล,นิวยอร์คและปักกิ่ง,
แกลลอรี่ของเราจะไม่เป็น แค่มีชื่อเสียงในประเทศ,
แต่จะมีไปถึงต่างประเทศ
และถ้าภาพของเรา ได้แขวนที่คริสตี้
หรือในบ้านของดาราที่มีชื่อเสียง ของฮอลีวูด,เกมส์นี้ก็จะสิ้นสุด
ในเมื่อ ฉันเป็นคนเริ่ม, ฉันก็จะเป็นคนที่จบมัน.
พ่อเป็นเด็กกำพร้า และตอนนี้ลูกก็ เหมือนกัน มันเป็นเรื่องเศร้า 2 เรื่องซ้อนกัน .
ฉันเป็นคนเดียวที่เธอจะพึ่งได้ในตอนนี้.
ถ้าเป็นคุณ,คุณจะมาที่นี่ แล้วฆ่าตัวตายมัย?
มันเหมือนเป็นอุบัติเหตุ.
ดูเหมือนเป็นอุบัติเหตุสำหรับฉัน.
พวกเขาน่าจะสอบสวนอีกสักครั้ง,
พ่อของฉัน, อย่างน้อย, จะได้จากไปอย่างสงบ.
เธอมีรูปพ่อ ติดตัวมัย?
แต่ฉันมีอยู่ในมือถึอ.
ทำไมคุณต้องการรูปพ่อฉัน?
ขอฉันดูหน่อย.
มีอะไรผิดปกติหรือ?
เธอน่าจะคิดถึงความเป็นไปได้อื่นๆ.
ความเป็นไปได้อื่นๆ?
ความเป็นไปได้อื่นที่ว่า ใครบางคน ตั้งใจทำให้พ่อเธอตาย .
เรื่องตลกหน่า.
โปรดอย่าพูดอะไรตามใจตัวเอง แค่เพราะเป็นเรื่องของคนอื่น.
ตั้งใจทำให้ตาย?

เร็วๆนี้ มีใครมาหาพ่อเธอหรือเปล่า?
งั้น แกลลอรี่ก็อยู่แถวๆนี้?
งั้น คุณก็ต้องการไปที่แกลลอรี่?
ตอนนี้ ฉันกำลังพูดกับใครอยู่?
ฉันเป็นวิญาณ?

คุณแค่ให้ฉันติดรถมาด้วย.

นี่ เธอ.
เธอได้ข่าวอะไรเกี่ยวกับ ภาพวาดของพ่อเธอ หรือเปล่า?
ไม่นี่.
คุณ...
ไม่สิ, ท่านรองฯ, คุณก็สนใจ ภาพของพ่อด้วยหรือ?
ใครอีกที่สนใจภาพของพ่อเธอ?
ผู้อำนวกการ ชินแจฮา ของยูแกลลอรี่.
เขาบอกว่าอยากจัดนิทรรศการ
ด้วยภาพของพ่อฉัน เลยให้ฉันช่วย.
เขาจะให้ช่วยอย่างไร?
หาที่ซ่อน ที่พ่อเอาภาพไปเก็บไว้.
เขาให้ฉันหาที่นั้น.
ชินแจฮา ของยูแกลลอรี่?
คุณ!
อะไรทำให้คุณมาถึงที่นี่?
นั่นใช่...

คนนั้นคือ...
ทำไมถึงต้องการพบผม...

ผมอยากจัดนิทรรศการด้วยภาพของคุณครับ.
ฉันหยุดวาดมานานแล้ว,
และผมก็ไม่คิดจะจับพู่กันอีก...
แต่คุณยังมีภาพวาดเก่าๆอยู่?
คุณมาจาก ฟิวเจอร์แกลลอรี่หรือ?

ถ้าคุณแต่เก็บไว้ เป็นคอเลคชั่น,
ยูแกลลอรี่ ยินดีที่จะซื้อภาพทั้งหมด ในราคาที่คุณพอใจ
ทั้งหมดเลยหรือ
คุณอยากจะซื้อภาพวาดของผม?
ทั้งหมด?
โปรดรอสักครู่.
ผมจะตามผู้จัดการยูนมาดูแลคุณ.
ผมได้ยินมาว่า คุณต้องการ จะจัดนิทรรศการภาพวาดของซอลอิลกอน.
ไม่นะ...

เราไม่ค่อยรู้จักกันมากนัก.

คือว่า, การให้โอกาสคนที่ชอบ ศิลปะดีๆ เป็นหน้าที่ของเรา.
ถ้ามีโอกาสอย่างนั้นจริงๆ,ผมต้อง จัดการให้ ไม่ว่ามีเหตุผลหรือไม่.
ท่านรองฯชา!
สบายดีหรือ?
จะให้ฉันช่วยทำอะไรดี?
ฉันแค่...

อยู่ใกล้ๆ?
ยองอิน ให้พวกเขาคุยกัน.

นี่ค่อนข้างกะทันหัน...

ฉันอยากรู้เพิ่มเติม เกี่ยวกับศิลปินซอนอิลกอน.
ฉันได้ยินมาว่า เขาเคยมีสัญญา กับฟิวเจอร์แกลลอรี่.
ในช่วงเวลาของฟิวเจอร์แกลลอรี่.
งั้น ยูแกลลอรี่ก็คือ อดีตฟิวเจอร์แกลลอรี่?
ค่ะ.มันเคยเป็นแกลลอรี่เล็กๆ, ดังนั้น ไม่ค่อยมีรู้จัก
ผมได้ยินมาว่า ทางคุณตั้งใจ จะจัดนิทรรศการ.
คุณก็ต้องมีภาพวาดสำหรับงานนั้นสิ?
ในเมื่อมีความตั้งใจจะจัด, คุณก็ต้องมีภาพวาดอยู่ในมือแล้ว.
ยังไม่แน่...

ยังไม่ยืนยันแต่มีแผนแล้ว?
ถึงแม้ว่าจะมี 10 ภาพของ ภาพวาดขนาด 30 นิ้ว,
อย่าน้อยต้องใช้เงินถึง 5 พันล้านวอน.
ถ้ามี 50 ภาพ, ก็เป็น 25 พันล้าน.
ศิลปินทราบมัยว่า ภาพนั้น จะมีค่ามากขนาดนี้?
ทำไม...

ถ้าเป็นฉันนะ, ฉันไม่ยอมตายโดยไม่ได้เตะต้องเงินจำนวนนั้น.
คุณไม่รู้สึกอปลกบ้างหรือ?
ทำไมสนใจศิลปินซอนอิลกอน อย่างกะทันหันล่ะ?
ฉันถามได้มัย?
ฉันอยากแก้ปริศนาน่ะ.
อ้า?
ถ้าเขาเป็นศิลปินในสัญญา,
และสมมุติว่า ภาพวาดนั้นมีอยู่,
ตอนนี้ ใครเป็นเจ้าของ?
นั่น...

ใช่
ฉันนึกว่าเธอเป็นเด็กขอทานที่น่าสงสาร
ต้องหลบหนีกลางดึกจากเจ้าหนี้ จากหนี้ที่พ่อทำไว้,
ใครจะคิดได้ว่าเธอจะเป็นเด็กโชคดี คนนั้นที่จะได้รับโชคก้อนโตเป็นมรดก?
แน่นอน, โชคของเธอขึ้นอยู่กับ สัญญามีเงื่อนไขอย่างไร.
งั้น ยูแกลลอรี่ก็คือฟิวเจอร์แกลลอรี่ ที่เกิดใหม่นั่นเอง.
ฉันรู้ละ...
ตอนนี้ ฉันเข้าใจแล้ว...
งั้น สถานที่เกิดเหตุ ก็อยู่ใกล้ๆนี่.
ถ้าฉันรู้ก่อน ฉันคงขับรถพาเธอมาเอง.
มันคงยากมากสำหรับเธอ.
ขาฉันสั่นไปหมด มันแย่มากในตอนแรก,
ได้แต่ยืนนิ่งอยู่ข้างบน ไม่กล้าลงไป.
คุณคนบ้านั่นช่วยให้ฉันลงไป
และช่วยให้ฉันลงไปได้ในที่สุด ดังนั้น ไม่เป็นไรหรอกค่ะ.
มีอะไรเกิดขึ้นระหว่างเธอ 2 คน?
ดูเหมือนว่า การเข้าใจผิด ได้รับการแก้ไขแล้ว.
ไม่หรอกค่ะ...

แต่ว่า...

มันเป็นเรื่องส่วนตัว.
- ยองอินจ๊ะ.

ได้เวลาที่ส่งเขาไปแล้ว.
หา?
พ่อเธอน่ะ.
แต่ว่า...

ในใจฉัน คงรู้สึก 'ไม่สบายใจ' ไปตลอดชีวิตของฉัน.
ฉันจะหาให้เจอ.
ฉันจะพยายามช่วยเธอหา แหล่งข่าวที่ฉันเข้าถึง
และพยายามอย่างที่สุด ให้เขา เปิดการสืบสวนใหม่อีกดครั้ง.
คริงหรือค่ะ?
ฉันรู้ว่ามันยากกับเธอแค่ไหน.

ใช่, สิ่งที่ดีที่สุดสำหรับเธอคือการรอ
เธอรู้สึกแย่มากอยู่แล้ว,
งั้น อย่าไปที่ที่เกิดเหตุคนเดียวอีก.
คุณ...
เจ้าเลวนั่น...
คุณอยากจะหายไปตลอดกาลเลยมัย?
ทำการแก้แค้น หรือตัดสินความ ยุติธรรมด้วยตัวคุณเอง,
ฉันจำได้ว่า ได้บอกคุณไม่ให้ทำมันอีก
ตุณลืมไปแล้วหรือ?
คุณไม่ใช่ซอบอิลกอน.

นี่!

อะไร?
อะไรอีกละ?

ในเมื่อเธอมากับฉัน, อย่างน้อยน่า จะบอก"ขอบคุณ"?

หา?

ขอบคุณ.
ทำไม?

งั้นต้องการให้ฉันคำนับหรือ?
ยืนนิ่งๆ ฉันจะได้ทำมัน.
ฉันไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น!
แล้วโกรธฉันทำไม?
แล้วคุณหมายถึงอะไร?
บอกฉันสิ!

เธอ!
ค่ะ.

ฉันได้ยินมาว่า เธอหนีออกจากบ้านกลางดึก
ใช่, ฉันหนี.

แล้วมันเรื่องอะไรของคุณ, ท่านรองฯ?
ฉันจะแคร์ทำไม?

มันก็แค่..
คุณป้าเจ้าของบ้าน เป็นห่วงเธอ ฉันจะได้ส่งข่าวเธอให้คุณป้าได้.
โอเค...

ถึงจะหนีออกจากบ้านกลางดึก,
เธอก็น่าจะบอกเจ้าของบ้านว่า เธออยู่ที่ไหน, และเธอสบายดีหรือเปล่า.
นั่นไม่เช่มารยาทขั้นพื้นฐานหรอกหรือ?

ฉันโทรหาเธอเมื่อเช้าแล้ว.
นี่เธอ!
ฉันไม่ได้ชื่อ "นี่เธอ", ฉันชื่อ ซอนยองอิน.
ก็ได้, ซอนยองอิน!
ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน?
หูหนวกหรือ?
ฉันถามว่า เธออยู่ที่ไหน ตอนนี้!
เธออยู่กับฉัน ดังนั้น ไม่ต้องเป็นห่วง.
อะไรนะ?

คุณเป็นคนชอบช่วยเหลือ, หรือว่า คุณคำนวนไว้ก่อนแล้ว?
ถ้าคุณต้องการคำตอบ, ฉันเป็นทั้ง 2 อย่าง.
ฉันชอบช่วยเหลือแต่ว่าก็ คำนวนไว้ก่อนแล้ว.
คุณมีแรงจูงใจสูงมาก ใช่หรือไม่ล่ะ?
เราเป็นมนุษย์นี่.
ฉันยังดีกว่าคนที่คดคำนวน อย่างเดียว, ใช่หรือไม่ล่ะ?
ถ้าการให้ความช่วยเหลือได้คำนวน ไว้ก่อน สิ่งนั้นก็ไม่ได้ดีไปกว่ากัน.
ถ้าคุณจะคำนวนตั้งแต่ต้นไปจนจบ,
ฉันก็ได้แต่หวังว่า คุณจะยังคง ช่วยเหลือในตอนจบด้วย
คุณทำอะไรน่ะ?
คุณไม่กลับหรือ?
นี่ ซอนยองอิน!
อะไรอีกละ?

จดหมายของซอนอิลกอน อยู่ที่ฉัน.
หา?

ทำไมอยู่ที่คุณล่ะ, ท่านรองฯ?
มีเรื่องอะไรไม่สบายใจหรือค่ะ?
ฉันเข้าใจ.
อ้อ, ท่านรองฯชาซึงเฮียว ..
ท่านรองฯชาซึงเฮียว ทำไม?
เขาถามถึงศิลปินซอนอิลกอน
เขาถามว่า ถ้ารูปวาดถูกค้นพบ, ทั้งหมดจะเป็นของใคร.
จากคำที่เขาพูด,ดูเหมือนว่าเขา คิดว่าการที่ซอนอิลกอนต้องตาย เพราะภาพนั่น
อย่างไรก็ตาม, มันรู้สึกแปลกๆ.
จดหมายของซอนอิลกอน อยู่ที่ฉัน.
ยองอินของเรา โอเคมัย?
ฉันต้องหาคนคนหนึ่ง ฉันหวังว่าคุณคงช่วยได้.
คนแบบไหน?
คนที่เคยติดต่อซอนอิลกอนมาก่อน.
เพื่อนจากบ้านเด็กกำพร้า ที่เขาโตขึ้น.
จากที่ผมรู้, ไม่มีบ้านเด็กกำพร้านั่นแล้ว.
นั่นอาจจะเป็นปัญหาของพวกคุณสักหน่อย.
คือว่า, เราจะหาเจอได้ยังไง ในเมื่อไม่มีบ้านเด็กกำพร้าแล้ว?
นี่คือข้อมูลบ้านเด็กกำพร้าถึงปี1982.
เขาอูเหมือนจะอยู่บ้านเด็กกำพร้า จากปี 1967 ถึง 1978.
ลองดูหน่อย.
เด็กนั่นเป็นยังไง?

พวกเรามันไร้ยางอาย,ถ้าเกิด เกินขอบเขตขึ้นมา, ก็เป็นไปได้?
ถึงต้องทำให้ใครเจ็บ, ภาพพวกนั้น ต้องไม่เสียหาย.
ช่วยจำใส่ใจเอาไว้.
ขอโทษค่ะเจ้านาย, ฉันขอลา หยุดวันนี้ได้มัยค่ะ?
ฉันขอโทษ!
ค่ะ.

นีสวยจังเลย!

คุณคนบ้านี่ไม่ธรรมดา!
อ้านี่!

นีเธอ!
จะไปไหน?
นี่เป็นทางเข้า ไม่ใช่หรือ?
งั้น เข้าทางไหนล่ะ?
รอตรงนี้!

แน่นอน!

นี่ จดหมายพ่อเธอ.
ดูแลตัวเองด้วยนะ.
เฮ้, ซอนยองอิน!
กินข้าวเที่ยงก่อนมัย ค่อยไป.
อ่านดี ไม่อ่านดี...
อ่าน?
ไม่อ่าน?
ทำอย่างไรดีนะ?

"เธอไม่ใช่ลูกสาวของฉัน, ไปตามหาพ่อแม่ที่แท้จริง."
ฉันจะทำอย่างไร ถ้าเป็นแบบนี้?
"ฉันยังเป็นหนี้อยู่." แล้วฉันจะทำอย่างไร?
ไม่ว่าทางไหนที่ฉันคิด, มันต้องเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้, ใช่มัย?
ทีวี แอลซีดี ติดผนัง!
มันไม่ตกลงมาจริงๆหรือ?
ว้าว, ดีจรงๆเลย!

เราสามารถเห็นสิวของนักแสดงจริงๆหรือ?
ดีจัง!

โง่จัง...
เธอไม่เคยดูละครด้วย ทีวื แอลซีดี มาก่อน ครั้งเดียวก็ไม่เคย...
ได้แต่ดูและหัวเราะกับทีวีเล็กๆทั้งวัน
ขอฉันดูหน่อยได้มัย?
ไม่?
ฉันรู้ว่าคำตอบคือ"ไม่", ก็แค่ลองถามดู
ทีวี...
ไม่ใช่อันนี้...
นี่, ท่านรองฯ,
ไหนบอกว่าให้ฉันกินอาหารเที่ยงไง?

เปิดม่าน เดี๋นวนี้เลยนะ!
เร็วๆเข้า แล้วเปิดไฟด้วย อาหารด้วยนะ!
ข้าว, ข้าว, ข้าว...
ข้าว!
ต้นจินดาลเร (อซาเลีย) ที่ลานสวน ดอกบานแล้วนะ.

ยังค่ะ.
ใช้เวลาสักเล็กน้อย ชื่นชมมันสิ.
ฉันไม่แน่ใจว่า เป็นเพราะดอกไม้ ไม่ดึงดูดใจพอ..

ถึงแม้มันจะพยายามที่สุดที่จะมีดอก, แต่ไม่มีใครชื่นชมมัน.
ค่ะ...
ดูเหมือนคุณจะมาทุกวัน.
ค่ะ.
ใครบางคนตายไป.
ตายอย่างกะทันหัน.
ฉันไม่รู้ว่าจะพบเขาอีกได้ที่ไหน.
ขอสักครั้ง...

ขอแค่ให้เจอเขาอีกสักครั้ง...
ฉันจะทำทุกอย่างเลย.
คนที่คุณต้องการพบ, ได้อยู่ข้างๆคุณแล้ว
ถ้าคุณยอมเปอดใจให้กว้าง, คุจะสามารถเห็นเขาอีกครั้ง.
ค่ะ...

เร็วเข้า, เร็วๆ!
นี่...

พร้อมแล้ว...

คุณถูสิงโดยผีที่หิวมากหรือเปล่า?
เราต้องกินทั้งหมดนี่หรือ?
ฉันแค่สั่งอย่างละนิดอย่าง ละหน่อยของที่เธอชอบไง.
ถ้าฉันสั่งแต่อาหารจีน, เราก็อดกินพิซซ่า.
ถ้าฉันสั่งแต่อาหารจีนกับพิซซ่า,
ก็ไม่ได้กินหมูหันหรือไก่ทอด.
นี่นะ, มีแต่ของที่เธอชอบทั้งนั้นเลย.
นอกจากการทำอาหารของฉันแล้ว, เธอก็ชอบอย่างอื่นทั้งหมดแหละ!
คุณพูดว่าอะไรนะ?
"นอกจากการทำอาหารของฉันแล้ว, เธอก็ชอบอย่างอื่นทั้งหมดแหละ"?
คุณพูดแน่ๆ.
ฉ...

คุณพึ่งจะพูดเมื่อกี้ไง?
"เธอชอบทุกอย่าง ทำให้ฉันสั่ง อาหารมากไปหน่อย."
"ไม่มีอะไรที่เธอไม่ชอบ."
คุณพูดแน่ๆ.
นั่น...
ฉันไม่ได้หมายถึงเธอ ตอนฉันพูด.
นั่น...

งั้น, คุณสั่งทั้งหมดนี่ ให้เต่าของคุณหรือ?
เธอกินของที่เหลือก็ได้ ถ้ามันเหลือนะ.
แต่มันนอนหลับตอนนี้.
งีบตอนบ่ายน่ะ!

มันไม่ยอมนอนตอนกลางคืน,
ใช่มันนอนตอนนี้ ตอนที่ ฉันสั่งอาหารให้มัน.
แกคิดว่าแกเป็นเต่าพันปีหรือ?

ตอนนี้จะทำยังไงดีล่ะ อาหารต้องมากมาย, เจ้าตัวเล็กๆ?
ในเมื่อมันนอนหลับ, เราก็ให้มัน นอนเถอะ, เรายังต้องกิน
ขอบใจเจ้าเต่านั่นชะ, ซองยองอิน เลยได้รับเลี้ยงในวันนี้.
เอาละ, กินกันเถอะ.
นี่.
และนี่!
ถอดเข็มขัดให้หลวม แล้วมากิน ให้ถึงหัวใจกันเลย โอเค?
ถ้าทำไม่ได้, ก็แวะเยี่ยมห้องน้ำ สักหน่อย แล้วกลับมากินต่อนะ !
โอเค,กินได้!
อาซาฮัม บูฮัท คูชี!
ทำไมคุณชอบทำอย่างนี้, ท่านรองฯ?
คุณมีคนกลุ่มใหญ่ต่อสู้เพื่อ แย่งเก้าอี้ตัวนี้ ถึงแม้คุณจะไม่ชอบ
การเป็นคนเลือดเย็นและไม่มี อารมณ์เป็นกฏของการค้า.
คุณน่าจะรู้ดีที่สุด?
ถ้าคู่ต่อสู้รู้เรื่องอาการของท่านรองฯเรา...
เขาไม่รับโทรศัพท์ค่ะ!
ฉันพยายามหลายด่อหลาย ครั้ง, ท่านก็ไม่รับ!
โทรศัพท์มีเข้ามาไม่หยุด, ทุกคนถามหาแต่ท่าน!
จริงๆนะ, คุรไม่รู้ว่าท่านประธาน ฟูจิโมริ โมโหแค่ไหน.
ถ้าตาแก่นั่นเกิดเปลี่ยนใจขึ้นมา?
เธอก็รู้ว่า ท่านรองฯ ไม่ค่อยสบาย,
แล้วเธอ 2 คนทำอะไรกันอยู่?

ในฐานะเลขาฯ, คุณไม่รู้หรือว่า ท่านรองฯไปไหน?
ในฐานะคนขับรถ, เธอลืมไปแล้วหรือ ว่าท่านรองฯพึ่งประสพอุบัติเหตุ,
แล้วยังให้เขาขับรถเองอีก?

ผมขอโทษครับ
เป็นความผิดพลาดของผม.
ตอนท่านขอกุญแจรถ ผมเห็น ท่านปกติดี.
ลองพยายามติดต่อเด็กคนนั้นหรือยัง?
โอ้ ค่ะ...
สวัสดีค่ะ?
ใช่ยองอินหือเปล่าค่ะ?
ค่ะ.
พี่สาวเลขาฯ?
เธออยู่กับท่านรองฯหรือเปล่าจ๊ะ?
ค่ะ.
แล้วตอนนี้อยู่ที่ไหนจ๊ะ?
ที่บ้านท่านค่ะ.
อะไรนะ?
บ้านท่านรองฯ?

ฉันยุ่งอยู่, บาย!
ชาซึงเฮียว กำลังจะดื่มไวน์อยู่ ไวน์!
อะไรนะ ประธานฟูจิโมริ...

หยุดดื่ม!

อารมณ์อย่างเธอนี่...

ไม่เคยถอดใจ, ถึงจะไม่มีใครเห็นด้วย.
ยังคงมั่นใจ ยังคงเหมือนเดิม!
ดีมาก!
มีเหตุมีผล.
ยองอินของฉันเป็นเด็กดีอะไรขนาดนี้.
นี่, ขอฉันดื่มแค่ 3 แก้ว.
อย่าเข้มงวดมาเลย, ขอฉันดื่มแค่ 3 แก้ว แล้วฉันจะหยุด โอเค?
เธอรู้มัยว่าไวน์อะไรดีที่สุดในโลก?
อะไรล่ะ?
มันอยู่ที่นี่ด้วยนะ ในบ้านหลังนี้.
เธอไม่รู้, ใช่มัย?
ว่ามันชื่ออะไร?
เธอรู้มัยว่า ไวน์ที่ดีที่สุดไนโลก คือไวนอะไร?
คือไวนอะไร?
มันคือ...

เอามาให้ฉัน, เด็กนี่.
จะเทให้สักแก้วก็ไม่ได้, คอยแต่เอามันไปซ่อนไว้.
ไวน์ที่ไหลผ่านคอฉันเป็นสาย..
เป็นไวน์ซอนยองอิน.
ทำไมคุณไม่ดื่ม?
ฉันไม่อาจที่จะทำได้.
ช้าๆ...

ฉันไม่อาจที่จะทำได้..
ฉันไม่อาจที่จะดื่มได้ จริงๆ..
มันอร่อยมาก แค่ได้จ้องดูมัน,
นี่เป็นไวน์ซอนยองอิน.
คุณเป็นใคร?
ที่แน่ๆ คุณเป็นใคร?
คุณรู้จักพ่อฉันหรือเปล่า?
คุณรู้จักได้ยังไง?
ทำไมคุณถึงพูดเหมือนพ่อของฉัน?
ทำไมชอบทำให้ฉันคิดถึงพ่อ?
นี่พ่อนะ
พ่อเอง, ยองอิน.
เด็กน้อย, นี่พ่อเอง.
ดูดีๆ.
นี่ใช่พ่อมัน?
ฉันไม่ใข่พ่อของเธอหรือ?
พ่อคิดถึงลูกมาก.
คิดถึงลูกสาวพ่อมาก...
นั่นทำให้พ่อกลับมา, เด็กน้อย...
อย่ามาล้อเล่น...
พ่อของฉันไม่ได้รวยเหมือนคุณ, ท่านรองฯ.
พ่อฉันไม่หล่ออย่างคุณ.
พ่อฉันไม่ฉลาดเหมือนคุณ.
พ่อของฉัน...

พ่อเป็นคนดี.
พ่อเป็นคนดีจริงๆ.
[วันเกิดยองอิน]
ยองอิน!

ปล่อยนะ!
หยุดเหลวไหลชะที, มาอยู่กับป้านะ.
เด็กสาวๆอย่างเธอจะทำเป็น คนไม่มีบ้าน ได้ยังไง?

เธอจะอาศัยอยู่ในอินเตอร์เน็ตคาเฟ่ หรือซาวน่าได้อีกนานแค่ไหน?
บ้านเพื่อน?
เราอาจจะผ่านไปได้วันต่อวัน, แต่เธอไม่รู้ว่าคนอื่นๆคิดยังไง
เขาอาจทำเหมือนเธอเป็นครอบครัว ในตอนแรก, แต่อีกนานแค่ไหน?
คนเราน่ะนะ เบื่อแม้แต่ลูกตัวเอง
คิดดูสิว่าต้องมาทำอาหารให้ลูกคนอื่นอีก.
หลังจากนั้นไม่นาน, เธอจะถูก ตำหนิแม้แต่เรื่องอ่างน้ำตัน,
หรือดื่มชามากเกินไป เวลาที่ใบชาใกล้หมด.
เธอจะทนได้หรือ?
เธอทนไม่ได้.
ดังนั้น อย่าทำลายความเป็น เพื่อนเลย, มาอยู่กับฉันนี่.
อย่างน้อย เราไม่มีเรื่องให้ ต้องทะเลาะกันในตอนนี้.
ต่อให้ ฉันไม่มีที่จะไป,
ต่อให้ต้องไปหาที่ที่แก่งแย่งกัน,
ฉันจะไม่มีว้นไปอยู่บ้านป้า.
ดังนั้น หยุดแกล้งทำเป็นเหมือน กับว่าจะปกป้องฉัน?
เราไม่มีความสัมพันธ์กัน.
ฉันไม่ได้ทำเพื่อเธอ.
ฉันทำเพื่อตัวเอง, ยองอิน.
ฉันไม่มีใครพูดคุยได้ เรื่องพ่อของเธอ.
เมื่อฉันอยากจะพูดถึงพ่อเธอ..
ไม่มีใครอยู่ที่นั่น ที่จะฟังและเข้าใจฉัน.
ถ้าปล่อยไปอย่างนี้, พ่อเธอจะหายไปจริงๆ.
ป้ากลัวจริงๆ.
มาอยู่ด้วยกันเถอะ.
ฮันอยากอยู่กับเธอ.
ถึงแม้ว่า ฉันจะไม่ได้อยู่กับพ่อเธอ,
อย่างน้อย ฉันอยากจะอยู่ อย่างมีความสุขกับเธอ.
[ซอนยองอิน]
คุณครู!

ค่ะ.
บอกฉัน, บอกฉันสิ
บอกฉัน
ว่าคุณรักฉัน
ว่าฉันเป็นคนที่เธอรอคอย
การรักเธอ ทำให้ฉันเป็นคนที่มีความสุข
ถึงฉันจะลืมเลือนไป.
การรักเธอ ทำให้ฉันเป็นคนที่มีความสุข
เมื่อถึงเวลาต้องลืม, มันต้องถูกลืม,
นั้งข้างหน้าต่างมืดๆ
มองออกไปข้างนอก
ตราบใดที่ฉันรักเธอ
ฉันจะเด็มไปด้วยความสุข
ไม่ว่าใครในโลกจะอิฉาฉัน
ฉันก็เด็มไปด้วยความสุข จริงๆ
ไม่ว่าใครในโลกจะอิฉาฉัน
ฉันก็เด็มไปด้วยความสุข จริงๆ
เฮ้, ซอนยองอิน!
พ่อ...
พ่อคนนี้,
จะให้เธอไปเรียนมหา'ลัย
และซื้อบ้านใหญ่ๆให้เธอ.
ไม่สิ, ซื้อบ้านสวยซื้อบ้านใหญ่ๆให้เธอๆให้เธอ!
ถูกต้องแล้ว
มีสวน,
และต้นไม้,
และดอกไม้บาน.
พ่อจะซื้อบ้านที่สวยมากให้ลูก
ที่ที่นกยังอยากจะมาทำรัง.
พ่อจะซื้อทีวี แอลซีดี 50นิ้ว.
พ่อจะซื้อทุกอย่างให้ลูก ทุกๆอย่าง.
ดังนั้น...

กัดฟันทนอีก 2 เดือน,
และพ่อจะไม่ให้ลูกต้องลำบากอีกเลย.
พ่อจะจัดการทุกอย่างให้ลูก ก่อนที่พ่อจะจากไป.
ถึงมันจะยากมาก สำหรับลูกตอนนี้,
อดทนอีกสักนิดนะลูก อีกไม่นาน.

เข้าใจมัย, ยองอิน?
หมายเลขที่ท่านเรียก ยังไม่เปิดให้บริการ.

จดหมายของซอนอิลกอน อยู่ที่ฉัน.
เขาถามถึงศิลปินซอนอิลกอน.
เขาถามว่าถ้าพบภาพวาดนั้น ใครจะได้เป็นเจ้าของ.
จากคำพูดของเขา,
เขาคิดว่าซอนอิลกอนตาย เพราะภาพเขียนของเขา.
เจ้าเต่า...
ผู้ชาย...
ตื่น!
ทำไมมานอนบนพื้น คุณอาศัยอยู่ให้ราชวังนะ?
ไปนอนที่ห้อง!
ถ้าคุณนอนอย่างนี้, ปากของคุณจะงอ.
คุณคนบ้านี่...
กินอะไรนะ ถึงได้หนักขนาดนี้...

ซีคิว!

ซีคิว!

มันยังไม่ 7โมงเลย...
ซีคิว!

เร็วๆเข้า แล้วลงมาที่นี่!
ฉันต้องย้ายบ้านจริงๆ.
ที่นี่ สูงเกินไป.
ฉันคิดแผนที่สมบูรณ์ได้แล้ว มันไม่มีข้อผิดพลาดเลย
แผนที่สมบูรณ์อะไรของเธอ?
เธอต้องย้าย.
ฉันจะย้ายไปจากไหน และไปไหน?
ย้ายไปจากที่นี่.
อะไรนะ?
- เอาห้องเธอให้กุกู.

เธอเป็นผู้ชาย, ดังนั้น นอนที่ไหนก็ได้.
ครั้งหลังสุดที่เธอบอกว่าฉัน เป็นน้องสาวเธอนะ เมื่อไหร่?

งั้น?

ไม่ใช่ไม่อยากย้าย,
แต่มันไม่ยุติธรรมที่เธอทำ เหมือนฉันเป็นผู้ชายคนนึง
เวลาพูดเรื่องนี้ทีไร ฉันหัวเสียมากเลย.
งั้น,เธอก็ทำเหมือนเธอเป็น ผู้หญิง แล้วอยู่เหมือนกุกู
นั่น เป็นความคิดที่ดี.
กัปตันควอนไม่ได้รับความรักจาก รักแรก!

อะไรอ่ะ?
อาซาฮัม บูฮัท คูชี!
ยองอิน!
เธอไม่ได้กลับไปหรือ.
เด็กคนนี้...
แล้วเธออยู่ที่ไหน?
ไม่นะ!
แกกล้าจูบลูกสาวฉันหรือ, ไอ้บ้า!
อะไรนี่?
เธอทำอะไรน่ะ?

ใครน่าถามกันแน่?
คุณทำอะไร?

ฉันจะไม่ให้อภัยแกเลย, ไอ้เลว!
แกกล้าจูบลูกสาวฉันหรือ!
แกเป็นเศษเนื้อที่ตายแล้ว!
ฉันน่าจะลากคุณไปศัลยกรรมตกแต่งเดี๋ยวนี้,
และปิดปากเหม็นๆนั่นของแกชะ, คนเลว!
คนวิตถาร!
อะไรนะ?
สัตว์!
ออกมาเลย!
ยองอิน!
ซอนอิลกอน!
คุณผิดสัญญาอีกแล้วนะ!
ทำไมคุณมาที่นี่อีกล่ะ?
ฉันมาทำไม?
เป็นผี ยังไงนี่?

ผมทำอะไร?
อย่าบอกให้ผมปิดปากเงียบ ในกรณีนี้ และห้ามทำอะไรนะ?

ผมทำผิดอะไร?

คุณทรมานผีที่จิตใจดีแต่เช้าได้ยังไง!
อะไรนะ?

นี่เธอ.
เธอทำทั้งหมดนี่หรือ?
จริงๆแล้ว, ฉันปฎิเสธไม่ได้ ฉันทำเอง.
แต่ฉันทำแค่ 20%, คุณทำที่เหลืออีก80%.
เธอคิดว่าฉันจะเชื่อเรื่อง เหลวไหลที่เธอพูดนี่หรือ?

เธอเข้ามาได้ยังไง?
คุณบอกให้ฉันอยู่กินข้าวเที่ยงก่อน.
หยุดนะ!
ฉันเบื่อที่คุณแสดงความ แตกต่างอย่างนี่จริงๆ!
น่าเสียดาย!

มันแพงมากนะ!
เอามาให้ฉัน ถ้าคุณจะโยนทิ้ง.
ฉันจะไปแบ่งให้คุณป้าเจ้าของร้านอาหาร
อร่อย!
ฉันน่าจะถ่ายวิดีโอเอาไว้.
ฉันต้องเป็นคนจนมุมทุกที เพราะไม่มีหลักฐาน!
ทุกครั้งที่เขาเปิดปาก, พูด "นี่เธอ!" "เธอทำอะไรน่ะ?

แล้วคุณล่ะ ตัวคุณเองทำอะไร?
นี่เธอ!
เธอจะทำอย่างไร ถ้ามีหลักฐาน?
หลักฐาน?
เราจะพิสูจน์มันเดี๋ยวนี้.
ฉันก็อยากรู้ว่า ฉันไปนอน ตรงนั้นได้ยังไง.
ถ้าคุณเป็นคนลากฉันเข้า ไปในห้องตอนฉันเมานะ
ฉัน...

เข้าใจมัย?

ฉันด้วย.
ถ้าเธอเป็นคนทำทั้งหมดนี่,
ฉันก็ไม่เอาเธอไว้เหมือนกัน.
ดูสิ?

ดูคุณยิ้มสิ, เสแสร้งอะไรยังนี่เนี้ย!
คุณยิ้มทำไม?
ดูสิ?
ฉันรู้ในทันที ที่คุณปิดม่าน.
ดูสิ?
คุณเป็นคนทำทุกอย่างเลย!
ท่านรองฯ, คุณชอบฉันหรือ?
คุณชอบฉันตั้งแต่เมื่อไหร่?

คุณไม่ควรแสดงมรรยาท อย่างนี้กับคนที่คุณชอบ.
ใครบอกว่าฉันชอบเธอ?
จะบ้าหรือ?

ดูสิ!
เธอลากฉันเข้ามาในห้องตอนฉันเมา!
จากที่ฉันเห็น, เธอเป็นคนที่ชอบฉัน ใช่มัย?
เธอทำอะไรกับฉันหลังจากลากฉันเข้ามาในห้อง?
บอกฉันมาตรงๆ.
ฉันต้องการรู้.
อะไร...

ฉันไม่รู้!

เราแค่นอนด้วยกัน.
ไม่นะ...

ออกไปได้แล้ว.
ก็ดี...
อะไรนี่, จริงๆหรือ?
ทำไมเขาลืมเวลาที่เขาดื่มและร้องเพลงล่ะ,
และบอกว่า เขาเป็นพ่อฉัน?
ทำไมเป็นอย่างนี้?

ฉันบ้าไปแล้ว!

เธอกลัวว่า คนจะไม่รู้หรือว่า เป็นลูกสาวของซอนอิลกอน?
เหล้าเป็นศัตรูของฉัน...
[ฟิวเจอร์แกลลอรี่ = ยูแกลลอรี่ ]
คุณ!
เธอยังมีชีวิตอยู่?
นั้น...
อย่างน้อยรับโทรศัพท์ของเธอ, เด็กน้อย.

นั่นอะไร?
จดหมายของพ่อน่ะ
คุณเป็นใคร?
คุณมาทำอะไรในบ้านฉัน?

ฉันพูดกับคุณ!

คุณใช่...

ฟรีซับ
บรรยายไทยโดย jila9928