# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Revolution
คุณตาค่ะ ชาร์ลี?
ฉันไม่รู้จะไปที่ไหนแล้ว
มันเป็นความผิดของฉัน ฉันทำทุกอย่าพังหมด
ตกลงคุณจะมุ่งหน้าไปที่ไหนละ?
ไม่มีที่ไหนเป็นพิเศษหรอก ก็แค่ไปเรื่อยๆน่ะ อ่าห์
ผู้ชายคนนั้น แรนเดล?

- ไม่นะ!

อย่างน้อย เขาก็ทำตามคำสั่ง
จากใคร?
ฉันคือเลขานุการ จัสติน อัลเลนฟอร์ด ฉันมากับรัฐบาลสหรัฐอเมริกา
พวกเราเป็นคนรักชาติ
คุณคิดว่าพวกเขาอยู่เบื้องหลังการระเบิด?
พวกคนเหล่านั้นยิงนิวเคลียร์ใส่ฝั่งตะวันออกและฆ่าแม่ของลูกนะ
พ่อจะจัดการกับพวกมัน
จากด้านใน จนกว่าพวกมันจะร้องขอความตาย
คุณเจอปัญหาใหญ่แล้วละ นายอำเภอ
ผู้ชายคนนี้มากจากตระกูลนักรบ ฉันไททัส แอนโดเวอร์
นี่คือครอบครัวของฉัน ยินดีต้อนรับ
ยินดีต้อนรับ...

พวกเขาจะมาวนดูรอบ ๆ แล้วค่อยมากัดเราทีละนิด
หลังจากนั้นพวกเขาจะมาฆ่าเรา อยู่กับฉัน แอรอน\แอรอน! เฮ้
แอรอน แอรอน!
พ่อ!
- พ่อ!

- มาช่วยหนูเร็วเข้า!

- เรเชล?

ไปกันเลย! แอรอน?
เฮ้ เฮ้ อยู่นิ่ง ๆ ก่อน
แอรอน แอรอน
- ไม่เป็นไรแล้ว ปลอดภัยแล้ว

มันเป็นไปไม่ได้
เฮ้ ชู่ ชู่ ชู่ อ่าห์ เฮ้
อย่า อย่ายิงฉัน!
ไม่นะ ได้โปรด ปล่อยฉันไป!
ปล่อยฉันไป!
ได้โปรด
ปล่อยฉันไป!

ซาร่า?
ซาร่า วิลเคอร์สัน?
โอ้ สวัสดีค่ะ นายอำเภอ
อะไรอยู่หลังประตูสีแดงนั่น ฉันไม่รู้
มีคนเข้าไป แต่ไม่ได้กลับออกมา
ลูกชายฉัน แอนดี้ได้เข้าไป
ฉันว่าตอนนี้นายคงกำลังเสียใจที่เลือกทำอาชีพนี้อยู่ ละสิ
คุณจะว่างั้นก็ได้ แล้ว...
นายคงอยากบอกฉัน ว่านายมาเป็นนายอำเภอได้ไง นายรู้ไหม ตอนที่ฉันเป็นเด็ก
พ่อฉันเคยเล่าเรื่องแบบนี้ให้ฟัง
เกี่ยวกับหน่วยพิทักษ์...

เขาเจ๋งมากๆ
ฉันคิดแค่ว่าฉันอยากโตขึ้นมาเหมือนเขา
- ใช่

วอล์กเกอร์
พ่อคุณเล่าเรื่องเกี่ยวกับวอล์กเกอร์ ที่อยู่ในทีมเท็กซัส เรนเจอร์ให้คุณฟังหรอ?
ทำไมเหรอ คุณเคยได้ยินเรื่องเขาหรอ?
เขาเป็นตำนานที่เป็นที่รู้จักไปทั่วน่ะ โอ้ววว
อ้าห์
คุณทำบ้าอะไรนะ? คนนี้ คนนั้นไม่ใช่ Revolution Episode 2

- เฮ้

ตอนนี้คุณรู้สึกยังไงบ้าง
สำหรับคนที่ตายไปแล้ว ก็โอเค
หิวน้ำนิดหน่อย แล้วก็งงมากๆ ด้วย
หัวใจผมหยุดเต้นไปนานเท่าไหร่
2ชั่วโมงครึ่ง
นั่น...

ใช่ ใช่..

ซินเธียยังไม่หยุดร้องไห้
เธอบอกว่า เธอภาวนาให้เรื่องนี้เกิดขึ้น
เธอคิดว่ามันเป็นปาฏิหาริย์
ผมหมายถึง...
มันเป็นเพราะนาโนเทคที่ทำแบบนี้ ใช่ไหม?
มันเป็นคำอธิบายเดียว ที่ฟังดูมีเหตุผล
- เท่าที่ฉันนึกออกหน่ะ

เจ้าหุ่นตัวจิ๋วในอากาศชุบชีวิตฉัน อย่างกับมีเวทมนตร์
นั่นฟังดูมีเหตุผลมากๆ
เรื่องเป็นแบบนี้ได้ยังไงเนี่ย?
ผมหมายความว่า...

มีใครบางคนแก้โปรแกรมมันหรือเปล่า?
อะไร ...
- มันเกิดอะไรขึ้นกับผม?

นี่นายหยุดอยู่ตรงนั้น!
ฉันบอกว่า,หยุด! เร็วเข้าทุกคนเข้ามา!
เข้ามา เร็วเข้า เร็วเข้า
ฟังนะ มาร์ตี้ ฉันได้ยินคุณ
หลังจากที่เกิดอะไรขึ้นกับนายอำเภอ
มันจะดีปลอดภัยกว่าถ้าเราอยู่ด้วยกัน
นานเท่าไหร่ล่ะ
แค่จนกว่าจะมีผู้พิทักษ์จากเมืองออสตินมาที่นี่ ตกลงไหม?
คงอีกไม่กี่วัน
เข้ามาใกล้ๆหน่อย
ไม่อยากพูดเสียงดังไป
มันเป็นเรื่องสยอง เราต้องเหยียบไว้นะ
เอาล่ะ พร้อมไหม?
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว
ในเมืองที่เรียกว่านิวยอร์ก
เป็นที่อาศัยของสี่ผู้กล้าหาญ
ที่เรียกตัวเองว่า "บริษัทกำจัดผี"
ทั้งหมดมันเริ่มต้นที่ห้องสมุดสาธารณะนิวยอร์ก
พ่อเสียใจด้วยนะ พ่อไม่รู้ว่าจะช่วยอะไรได้บ้าง
ได้โปรดเถอะ คุณพ่อ คุณเหมือนเจ้าพ่อแถวนี้เข้าไปทุกทีแล้วนะ
พ่อแค่เอ่ยปากให้ท่านรองฯรึใครก็ได้ไปช่วยไมลส์ จะมีคนทำให้แน่นอน
จริงเหรอ?
รองฯคนที่กำลังเมาเพราะพึ่งจะขวัญผวามา ตรงนั้นน่ะรึ...
- พ่อคะ...

นั่นยังเตือนลูกได้ไม่พออีกหรอ
แล้วลูกยังกล้าแหยมกับพวกเขาอีก
ไม่!

เราจะเข้าไปแล้วก็ออกมา
พวกเขาจะไม่รู้ว่าเราไปที่นั่น
หนูต้องการแค่คนสัก2-3คน!
พ่อจะไม่ยอมปล่อยให้ลูกไปฆ่าตัวเองตาย
เขาดูแลชาร์ลี
เขาช่วยชีวิตหนู พ่อคะหนูเป็นหนี้เขา
พ่อจะปล่อยให้เขาเน่าตายที่นั่นหรอ?
บ้าจริง!

- พ่อก็เป็นหนี้เขาเหมือนกัน

เขาพาลูกกลับมาบ้าน
ลูกไม่คิดว่าพ่อรู้สึกขอบคุณหรอ
พ่อแค่อยากจะเก็บสิ่งที่เขามอบให้พ่อเอาไว้
พ่อขอโทษ
ตื่นได้แล้ว
เอาละ ฟังนะ
ผมจะรักษาแผลให้คุณ
แต่ถ้าคุณลองทำอะไรน่ารัก,
คุณจะได้เจออะไรที่ยิ่งกว่าเกลือสินเธาว์อีกแน่ นั่นคู่หูฉัน ยิ้มบานแฉ่งเลยว่ามั้ย
ถ้างั้น เอิ่ม...
อา! คุณเจอมอนโรได้ไง
ใช่ ใช่ ฉันรู้ว่าจริง ๆ แล้วเขาเป็นใคร ดี ...
อย่าทำเป็นไม่ได้ยินฉัน
ใช่ ฉันรู้ว่าทำไมเธอถึงอยากฆ่าเขา
แต่เธอควรถอยออกไปก่อน ใครๆก็อยากฆ่าเขา
ฉันหมายถึง คนที่ปล่อยระเบิดลงมา?
- ใช่ ฉันนี่แหละที่ทิ้งระเบิดนั่น

แต่เราสะกดรอยตามเขาเป็นเดือน
ดังนั้นฉันไม่ปล่อยให้เธอทำมันพัง
งั้นคุณจะทำอะไร?
เธอพูด
โอ้ เอ่อ กับเธอหรอ?
เอ่อ ก็เถียงกับเธออยู่นี่ไง
มันขึ้นกับความพอใจของคุณ
ฉันหมายถึงกับมอนโร
เราจะพาเขาไปให้นายจ้างของเรา
คุณเป็นนักล่าเงินรางวัล
- ให้ใคร?

- รัฐบาลสหรัฐอเมริกา

นายกำลังพูดถึงเรื่องอะไรกัน?
เดี๋ยวก็ได้รู้ในไม่ช้านี้
เอาล่ะ ช่างมันเถอะ พวกนั้นเป็นใครก็ช่าง พวกเขาต้องการให้เขามีชีวิตอยู่
เขาย้ำชัดมากในเรื่องนี้
ดี งั้นคุณก็บื้อยิ่งกว่าที่ฉันเห็นอีก
ซึ่ง เชื่อฉันเถอะ มันจะทำให้คุณยิ่งบื้อไปกันใหญ่
เขาจะหนีแล้วก็เชือดคอคุณ
แล้วคุณก็จะไม่เหลืออะไรเลย ฉันชอบตอนที่คุณอยู่เงียบๆ มากกว่า
รอด้วย หยุด!
หรือจะให้ฉันจัดการนังนี่
ให้ไม่เหลือชิ้นดี พ่อหนุ่ม นายมีบางสิ่งที่พิเศษจริงๆ พ่อกางเกงแฟนซี
ไททัสต้องการคุยกับนาย ขอบคุณสำหรับเครื่องดื่ม คุณ...

เครน เอ็ดการ์ เครน
ไม่,ขอขอบคุณ
พวกคุณกำลังทำงานอันยิ่งใหญ่
ก่อนไฟจะดับ
ยัยผู้หญิงที่ชื่ออัลเลนฟอร์ดนั่น เคยทำงานที่กระทรวงกลาโหม
ดีฉันเดาว่านั่นไม่ได้เป็นความลับอะไร
เห็นชัดว่า เธอกำลังออกสื่ออยู่
กับสิ่งที่?
มันไม่สำคัญหรอก
ประเด็นก็คือฉันพนันกับแกว่าหล่อนรู้จัก แรนดัล ฟลินท์
แหม่ อาจถึงขั้นร่วมหอลงโรงกันเลยด้วยซ้ำ
ขอโทษ แต่นี่มันเรื่องบ้าอะไรกัน
เขาเชื่อใจได้แค่ใหน
เขาเคยเป็นกบฏอยู่ในแอชแลนด์
เขาเป็น "เพื่อน" ครับพ่อ
เรื่องนี้หนะ "เพื่อน" หมายความว่า
อเมริกาที่แสนประเสริฐ
อย่างกับดอกบัวกลางกองขี้ ซึ่งพวกกบฏอย่างคุณ
ต่อสู้เพื่อมัน ไม่ใช่สิ่งที่พวกรักชาตินั่นต้องการเลย
เชื่อฉันเถอะ พวกเขาต้องการอย่างอื่นมากกว่า
- เช่นอะไร?

แต่ฉันจะบอกคุณไว้อย่างว่า...
พวกเขากำลังใส่หน้ากาก
ที่แพรวพราวระยิบระยับ
คนพวกนี้คือคนที่ทิ้งระเบิดนิวเคลียร์
ฉันมั่นใจมากในเรื่องนี้
แต่ทำไม?
สร้างปัญหา...

ฉันหมายถึง ดูพวกเขาสิ
ทุกคนเทอดทูนบูชาพวกเขา
อย่างกับพระเจ้า
ผมต้องเสียลูกในระเบิดนั่น
เราทุกคนก็เสีย
นั่นแหละคือเหตุผล
ที่ฉันจะลอบฆ่ายัยอัลเลนฟอร์ดนั่น
คุณสนใจมั้ย
ฉันได้ยินมาว่าเกิดอะไรขึ้นกับคุณ แอรอน
ฉันดีใจนะที่คุณไม่เป็นไร
เอ่อ หมอพอร์ทเตอร์บอกฉันทุกอย่าง
ไม่มีหมอ...

- คุณมีแผลบ้างไหม

มันหายไปหมดเลยค่ะ เหมือนกับมันไม่เคยมี
ดี งั้น นั่นก็เป็นปาฏิหาริย์ ไม่เป็นอย่างอื่นแน่
พระเจ้าทรงเมตตาต่อลูก
เย้!
พวกเขาอยู่ที่ไหนกัน?
ไมลส์และแม่ของเธอ เกิดอะไรขึ้นหรอ?
คุณอ่า...

ฉันเข้าใจล่ะ
ฉันไม่ใช่พวกที่คุณอยากจะคุยด้วย ใช่มั้ย?
แค่ตอบคำถามฉันข้อนึง
เธอไปอยู่ที่ไหนในคืน
ที่เกิดระเบิด อยู่ในทาวเวอร์ใช่ไหม?
แรนดัลเป็นคนกดปุ่มใช่ไหม?
ฉันรู้
ฉันพาเขาเดินเข้าประตูหน้า
เป็นฉัน ฉันก็กดปุ่ม ใช่
คุณคงไม่ทำเรืองมีคุณธรรมหรอก
เธอไม่รู้จักฉัน ชาร์ลี
คนมากมายต้องพึ่งฉันเพื่อปกป้องเขา
แล้วเขาได้อะไรตอบแทน ไหม้เป็นตอตะโกนะสิ
ดี มันเคยเกิดขึ้นกับคุณไหม คุณทำงานคุณพัง
คุณรู้ไหม บางที ไมลส์อาจจะมีสิทธิ
พูดกับฉันอย่างนั้น แต่คุณ
คุณไม่มี
ระวังคำพูดหน่อย
คุณไม่จำเป็นต้องบอกทุกเรื่องที่คุณรู้กับทุกๆคนหรอก
คุณมันว่างเปล่า
แค่คนที่ชกต่อยแลกเงินในซ่อง
และถ้าเรื่องทุกข์ยากพวกนี้ยังตามหลอกหลอนคุณอยู่
ฉันยินดีช่วยคุณ ว้าว ว้าว เด็กน้อย
คุณรู้ไหม คุณอาจจะกำลังพยายามหนีจากแม่ของคุณ
แต่คุณเหมือนหล่อนมาก
คุณต้องช่วยฉันนะเคน ฉันไม่รู้จะพึ่งใครแล้ว
เรเชล ผมเป็นแค่คนล่าสัตว์
ฉันเคยเห็นตอนที่คุณใช้มีด ฉันกำลังขอร้องคุณ
เราเป็นเพื่อนกันใช่ไหม?
ฉันหมายถึง คุณใช้เวลาไปกับรถขนแร่
มากกว่าเวลาที่ใช้บนเตียงของคุณอีก
คุณเป็นคนที่คอยเอาเบียร์ให้ฉัน
บิล โมเบิร์ก บอกว่า คุณเห็นค่ายของพวกนั้น
บนสาย 4 แถวเหมืองเหล็กเก่า เรเชล...
เราเคยไปดื่มกันแถวอุโมงค์ซ่อมบำรุงข้างใต้นั่น
เราแอบลอบเข้าไปแล้วก็ไปเอาสตูออกมา ฉันขอร้องล่ะ
คนนั้นหน่ะ สตู เขาเป็นอะไรกับคุณ
เขาเป็นเพื่อน
ฟังนะ ผมชอบสตู
ผมชอบเขา แต่...
เราไม่เหลือปืนหรือใครที่จะไปยิงพวกเขาได้เลย
พวกเราต้องการความร่วมมือ
เพื่อปกป้องเมืองและพวกเด็กๆ
ผมต้องไปแล้ว พวกเขากำลังรออาหารอยู่
ขอโทษ,ราเชล
ฟังนะ บ่ายนี้ฉันยุ่งมาก
ดังนั้นแกจะทำอะไร ก็รีบๆ ทำเถอะ
ฉันได้ยินมาว่านายเป็นมือดาบระดับพระกาฬ
ไม่เหมือนพวกกระจอกๆในเมืองนั่น
ถ้านายไม่กลับมาช่วยยัยสวะคนนั้น
นายก็อาจหนีไปแล้ว
นายคิดว่านายต้องทำ ใช่มั้ย ทำตัวมีมนุษยธรรม
ฉันเข้าใจ แต่ว่า นั่นมันเชยไปแล้ว
เพราะตอนนี้เราอยู่ในโลกที่แตกต่าง
โลกที่ดีกว่าเก่า แก...

แกรู้มั้ยว่าถ้อยคำของแก มันฟังดูน่าขยะแขยงแค่ใหน นายรู้มั้ยว่า ในโลกใบเก่า
ฉันเป็นอาจารย์ใหญ่
ที่สถาบันเจสซัพสำหรับเด็กชาย
ฟังนะ...

ตำรวจ กำลังมาจับฉัน...

เพียงเพราะรูปภาพ ที่อยู่ในคอมของฉัน
สำหรับงานศิลปะ
อืม...

แต่จากนั้น...

ไม่มีคอมพิวเตอร์
ไม่มีตำรวจ ไม่มีกฎหมาย และฉันได้เกิดใหม่อีกครั้ง
มันเป็นสัญญาณที่พระเจ้าต้องการให้พวกเราเป็นอิสระ
เพื่อทำในสิ่งที่เราต้องการ
เด็กๆทุกคนในความดูแลของฉัน
บางคนต้องจากบ้านมาเป็นพันไมล์ พวกเขาก็เป็นอิสระ
มีพวกเขาหลายคนที่ยังอยู่กับฉัน
มีอิสระที่จะทำอะไรก็ได้ เมื่อไรก็ตามที่ปรารถนา
ไม่มีขีดจำกัด ไม่มีกฎ
แล้วนี่มันจะไม่เป็นโลกที่ดีกว่าได้ยังไง
ใช่
พวกเด็กติดเกาะสวรรค์พวกนี้
ดูเหมือนจะทำงานเพื่อแกจริงๆเลย
ฟังนะ เอ่อ ถ้านายอยากฆ่าฉัน
เอาเลยฆ่าฉันเลย แค่หยุดพูดซักทีเถอะ
ไม่ไม่ ไม่ไม่
แสดงให้เขาเห็น
- เขาคือใคร

เขาคงจะไปร้องขอความช่วยเหลือ
ให้พวกผู้พิทักษ์มาช่วยคุณ
ดี เขาก็ทำไม่สำเร็จ
พวกแกมาทำอะไรในเท็กซัส
พวกแกไม่เคยมาไกลถึงใต้ขนาดนี้
เดี๋ยวแกจะทำอะไรต่อ
อย่างไรก็ตาม ฉันคงยังไม่ฆ่านาย
ยังไม่ใช่ตอนนี้
โอเค ทำไมล่ะ
ฉันอยากให้นายประหลาดใจเล่นก่อน
แต่ฉันก็ไม่อาจเสี่ยงให้นายฆ่าเด็กๆ ของฉันอีกเช่นกัน
ดังนั้น...

อีกแป๊ปนึงก็เสร็จแล้ว
ทางนี้ครับมาดาม
ปืน!

คิดว่านายไม่ได้โชคดีเหมือนฉันเพื่อนยาก ช่วยด้วย
มีคนต้องการความช่วยเหลือ
เฮ้ เพื่อน
คุณ OK ...
เบน?
แอรอน เป็นคุณ
เป็นคุณนะแอรอน
อะไรเหรอ?

ทะ..

คุณพระช่วย
โอ้ พระ..
แอรอน?
เกิดอะไรขึ้น
คุณกำลังทำอะไรอยู่บนพื้น? แล้วคุณจะทำอะไรกับฉัน
เอาล่ะ คุณเป็นตัวปัญหาซะจริงๆ
แต่ ...
ฉันไม่ชอบการฆ่า
ไม่ นอกซะจากว่าฉันจำเป็นต้องทำ แกฆ่าเขา แกมันไอ้สารเลว อ่าห์ อ่าห์ ชาร์ลี หยุด หยุดนะ ย่าห์ ย่าห์
เราไม่มีอะไรต้องคุยกันอีกแล้ว
ฉันเห็นด้วย
คาร์เตอร์?

พวกเขาติดหนี้ชุดใหญ่ฉันอยู่
และพวกเขาต่อสู้เป็น
ดูสิ พ่อไม่เคยเอาลูกออกมา จากความคิดบ้าๆพวกนั้นได้เลย
เมื่อมันฝังเข้าไปในกะโหลกของลูกแล้ว
แค่ตอบคำถามพ่อมา
แค่ลืมสิ่งที่เขาทำให้ชาร์ลี
หรือที่ลูกติดหนี้เขา
เขาสมควรได้มันใช่ไหม?
เอาล่ะถ้าอย่างนั้น
ไม่นะ พ่อจะมาด้วยไม่ได้
เหมือนที่ลูกจะไปโดยไม่มีพ่อ
พ่อคะ
อย่าลืมนะว่า ลูกมาที่นี่เพราะความดื้อรั้นของลูก
ผมพยุงตัวเขาไว้
เลือดของเขาเปื้อนมือผมไปหมด
ผมได้กลิ่นดินปืน
ซิน ผมกำลังเสียสติ นั่นแหละคำอธิบาย
แอรอน คุณต้องหยุดได้แล้ว คุณกำลังจะทำให้ตัวคุณเป็นบ้านะ
เพราะความบ้าคลั่งคือสิ่งที่เกิดขึ้น
โอเค แต่บางทีมันอาจจะมีคำอธิบายนะ
บางทีมันอาจจะเป็นปาติหาร
จากพระเจ้า?
แน่นอน
ทำไมเราไม่ไปเปลี่ยนน้ำให้เป็นไวน์
แล้วก็ไปจัดงานปาร์ตี้ใหญ่โตกัน
ได้โปรดอย่าพูดกับฉันแบบนั้น
รู้ไหม แค่ฉันมีศรัทธา ไม่ได้แปลว่าฉันเป็นคนบ้า
ผมขอโทษ
ผมรู้ว่าคุณมีความเชื่อ แต่ผมไม่
ซินเทีย นี่ไม่ใช่คำภาวนาที่พระเจ้าทรงฟัง
บางอย่างมันแค่สุ่มขึ้นมา
เบน เป็นแค่การไซแนปส์ที่ผิดพลาด ของเซลลล์สมองของผม
คุณฟื้นมาจากความตาย
บาดแผลของคุณได้รับการรักษาเหมือนเวทมนต์
- คุณจะอธิบายมันว่ายังไงล่ะ?

ผมรู้ว่า "อะไร" พาผมกลับมาจากความตาย
คุณรู้หรอ?
ผมไม่รู้ว่า "ทำไม"
ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามันมีเหตุผลรึเปล่า
ที่ไม่ใช่แค่การทำงานผิดพลาด แต่ผมก็รู้ว่า "อะไร"
และผมก็รู้ด้วยว่าทำไมไฟถึงดับ
ถ้าคุณสนใจ
คุณกำลังพูดถึงเรื่องอะไรกันแน่?
11, 10...
- แอรอน เอาเลย

พยายามอยู่
7, 6, 5...
- ผมเกือบจะได้แล้ว


- เราแก้ไขมันได้ไหม?

2. ผมเกือบทำสำเร็จแล้ว มันแฮงค์ได้ไงหน่ะ
วางปืนลงไมลส์
เกิดอะไรขึ้น? มานี่ มา ฉันช่วยคุณได้
ฉันช่วยคุณได้นะ อ๊า!

นายเป็นรายต่อไป เชิญนั่งก่อน
ขอบคุณ
คุณชื่ออะไร?
เอ็ดการ์ เครน
ดี ฉันติดหนี้ความกตัญญูก้อนใหญ่จากคุณเลยล่ะ คุณเครน
พระเจ้าทรงโปรด
โอ้...
ดี ผมหวังว่า คุณคงไม่คิดหรอกนะ ว่านั่นเป็นแค่อุบัติเหตุ
ผมตั้งใจที่จะอยู่ตรงนั้น
ผมสังเกตุเห็นชายหนุ่มคนนั้นเมื่อเช้า
สายตาที่เขามองคุณเหมือนเขาเป็น ลี ฮาร์วีย์ และคุณก็เป็นจอห์น เอฟ เคนเนดี
ลางสังหรณ์ของผม บอกให้ผมตามตูดเขาไป
- ลางสังหรณ์คุณเยี่ยมมาก

ผมทำงานฝ่ายความปลอดภัยในกองทัพมอนโร
เคยเจอมอนโรครั้งนึง
แต่นั่นมันเป็นเรื่องที่ผ่านไปแล้ว
ตอนนี้...

เพราะว่า?
โอ้ เผื่อว่าคุณไม่ทันสังเกต
ว่าคุณมีปัญหาด้านความปลอดภัย ผมหมายความว่า ค่ายนี่เต็มไปด้วยคนที่ไม่น่าไว้ใจ
และคุณต้องการใครบางคน ที่มีหูติดเรดาร์
คือว่า เห็นได้ชัดว่าคนของคุณทำไม่ได้
แล้วทำไมฉันควรไว้ใจคุณ
หมายถึง นอกจากที่ผมช่วยชีวิตคุณหน่ะหรือ
อย่างไรก็ตาม คุณเคยอยู่ในกองทัพของมอนโร
ผมทำทุกอย่างที่ต้องทำ เพื่อความอยู่รอด
เราทุกคนทำ
แต่ผมเกิดมาเป็นคนอเมริกัน
ผมปรารถนาอย่างมาก ที่จะเป็นแบบนั้นอีกครั้ง
ฉันจะคอยจับตาดูคุณ คุณเครน วู่ว วู่ว วู่ว
ขอไฟให้ฉันหน่อย เวรแล้วไง
ใจเย็นๆ พ่อกางเกงแฟนซี มันจะจบลงในไม่ช้า
บรรยายไทยโดย spingzy, inwwin, mommy87, CFC56, firstit
PiNeNpat-Si@mBIT