# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่คือสิ่งที่คุณพลาดไปใน Glee
ซูท้อง ซึ่งเป็นเรื่องที่บ้าสุดๆ
ฉันแช่แข็งเชื้อไข่ของฉันไว้ตั้งแต่ปลายปี70
และเธอไม่บอกว่าใครเป็นพ่อของเด็ก
แต่ยืนยันได้ว่าเขาดังพอตัว
เรเชลกับฟินน์ตัดสินใจแต่งงานกัน
หลังจากแข่งระดับภาค ซึ่งวงนิว ไดเรคชันส์
ชนะเซบาสเตียนและวงวอร์เบลอส์กับคณะประสานเสียงอีกคณะ
และนั่นทำให้ทุกคนอึดอัดนิดหน่อย
และเซบาสเตียนขอโทษเบลน หลังจากเขาตระหนักได้ว่า
ชีวิตมันสั้นเกินกว่าจะเสียเวลาไปทำให้คนอื่นเกือบตาบอดด้วยเกลือหิน
ควินน์คิดว่าเรเชลและฟินน์ยังเด็กเกินไปที่จะแต่งงานกัน
และปฏิเสธที่จะไปงานแต่งงาน
ซึ่งทำให้ฉันเศร้ามาก เพราะฉันอยาก
จะเห็นเธอในชุดเพื่อนเจ้าสาว
...แต่เธอก็เปลี่ยนใจ และเริ่มส่งข้อความ
ในขณะที่เธอขับรถไปคอร์ตตี้เฮ้าส์
รถของเธอชนเข้ากับรถบรรทุก
และนั่นคือสิ่งที่คุณพลาดไปในกลี
(เสียงกริ่งเรียกเข้าโรงเรียน)
เธอคิดว่าถ้าควินน์ไม่ได้เจอกับอุบัติเหตุ
เราจะยังดำเนินพิธีแต่งงานต่อไปงั้นเหรอ /ใช่ แน่นอน
แน่นอนล่ะ ฉันหมายถึง...

ตอนนี้มันยังไม่ถูกต้องนักสำหรับการจู๋จี๋ไวไฟ
นี่ ฉันคิดว่าการแข่งระดับชาติ
ปีนี้จัดในชิคาโก
เรา...

เช่นที่เนินเขาพิชเชอ ที่ทุ่ง วิกเลย์
ระ...

ฉันหยุดคิดเรื่องเขาไม่ได้เลย เขาน่ะ...
อยู่ข้างหลังเธอแล้ว
ไง ควินน์ เราคิดถึงเธอมากเลย
ไม่ อย่า
ฉันกลายเป็นพวกที่อยู่ในหน้าการระลึกถึงสุดสยอง
ในหนังสือรุ่นได้ง่ายๆเลย แต่ขอบคุณพระเจ้า ฉันยังอยู่ที่นี่
ไม่ว่าเธอจะเชื่อหรือไม่
นี่เป็นวันที่ฉันมีความสุขที่สุดในชีวิต
มาเถอะ อาร์ตี้ ฉันจะพาคุณไปที่ห้องนักร้องประสานเสียง คุณไม่สามารถรู้ได้ ว่ามันเป็นเช่นไร
เลือดของคุณเหมือนฤดูหนาวที่ถูกเเช่เเข็งเหมือนน้ำเเข็ง
เเละเเสงที่โดดเดียวเเละหนาวเย็นสาดส่องจากคุณ
เธอจะทยานขึ้นเหมือนกับได้ทำลายความผิดพลาดที่ซ่อนไว้
เบื้องหลังหน้ากากที่คุณใส่
และคุณคิดว่าคนโง่คนนี้ชนะไม่ได้ใช่มั้ย?
งั้น มองที่ฉัน ฉันกลับมาอีกครั้ง
ฉันได้ลิ้มรสของความรักในแบบง่ายๆ
เเละหากคุณจำเป็นต้องรู้ ในขณะที่ฉันยังคงยืนหยัด
คุณเเค่เลือนหายไป
ไม่รู้หรือว่าฉันยังคงยืนหยัด
ได้ดีกว่าที่ฉันเคยยืน
ดูเหมือนผู้รอดชีวิตที่เเท้จริง
รู้สึกเหมือนเด็กน้อย
ฉันยังคงยืนหยัด
หลังจากนี้
เลือกชิ้นส่วนของชีวิตฉัน
โดยที่คุณไม่อยู่ในใจของฉัน
ฉันยังคงยืนหยัด
ใช่ ใช่ ใช่
ฉันยังคงยืนหยัด
ใช่ ใช่ ใช่
ครั้งหนึ่งฉันไม่เคยหวังที่จะชนะ
เธอเดินห่างออกไปบนท้องถนน ทิ้งฉันไว้อีกครั้ง
คำข่มขู่ที่เธอใช้ หวังจะทำร้ายฉัน
ถ้ารักของเราเป็นเหมือนละครสัตว์
คุณก็คงจะเหมือนตัวตลก
เธอไม่รู้หรอว่าฉันยังยืนได้อยู่
ยืนได้ดีกว่าที่เคย
ดูเหมือนจะเป็นคนที่รอดมาได้อย่างแท้จริง
รู้สึกสดใสเหมือนเด็ก
ฉันยังยืนได้อยู่
หลังจากเรื่องร้ายที่ผ่านมา
เก็บทุกส่วนของชีวิต
แม้ไม่มีเธออยู่ข้างกาย
ฉันยังยืนได้อยู่
เย~ เย~ เย~
โอ~ โอ~ โอ~
ฉันยังยืนได้อยู่
เย~ เย~ เย~ ฉันยังยืนได้อยู่
ฉันยังยืนได้อยู่ ฉันยังคงยืนอยู่ได้
(เสียงปลบมือ)
(ควินน์หัวเราะ)
นี่คือบทเรียนสำหรับบนกระดานค่ะ ครูชู
อย่าส่งข้อความตอนขับรถ
มันเป็นสิ่งที่โง่ที่สุดที่ฉันเคยทำมาเลยล่ะ
ยกเว้นเรื่องนอนกับพัค มีหลายเรื่องที่เขาลือกัน ดังนั้นมาทำให้ชัดเจนกัน
อย่างแรก ท่อฉี่ของฉันยังใช้งานได้ เยี่ยม
แต่จากการมุนอย่างรุนแรงจากอุบัติเหตุ
ซึ่งหมายความว่า ฉันไม่สามารถขยันขาได้อีก
แต่สิ่งที่ดีคือ
ฉันเริ่มมีความรู้สึกขึ้นมมา
จากการทำกายภาพบำบัดและการสวดมนตร์ของพวกเธอ
ฉันมีโอกาสที่จะกลับมาเป็นเหมือนเดิมได้
ดังนั้น ไม่ต้องร้องไห้
นั่นหมายถึงเธอ ทีน่า
โอ๊ะ และฉันขอโทษเรื่องการแสดงนะ
การเต้นของฉันยังไม่ลื่นไหลเท่านั้น
ถ้าซ้อมก็ดีเองแหละ
ฉันขอสัญญาว่าตอนแข่งระดับชาติ
ฉันจะไม่อยู่บนเก้าอี้ตัวนี้
และเต้นรำอยู่เวที
ดีมาก
วู้! ขอโทษนะ ฉัน...
ฉันไม่คิดว่าเข้าใจสิ่งที่คุณบอก
ผมบอกว่า ผมให้โค้ชว่ายน้ำรอซ วอชิงตัน
เป็นกัปตันร่วมทีมเชียร์ลีดเดอร์
คุณทำอย่างนี้กับฉันได้ไง
ฉันคิดว่าฉันตอบคำถามข้อนั้นได้นะ
วันเสาร์นี้ทีมเชียริโอ้มีการแข่งระดับภาค
เธอมาสายไป 15 นาที นั่นช่างรับไม่ได้
ฉันมีนัดพบหมอ
อ๋อ ฉันรู้ หมอต้องใช้
ไฟฉายส่องเข้าไปในมดลูกของเธอเพื่อให้ค้างคาวที่อยู่ข้างในออกมาได้สินะ
ฉันคิดว่าการที่ให้ค้างคาวอยู่นอกมดลูกของเธอ
เป็นส่วนสำคัญในการมีลูกในเมื่อเธอแก่กว่าพระผู้เป็นเจ้า
แต่ไม่มีทางที่จะชนะระดับประเทศได้หรอก /ซู
ผู้ได้รับเหรียญรางวัลที่น่ารักและมีพรสวรรค์
รอซ วอชิงตัน มีเหตุผลนะ
เราต้องการเงินและผู้สนับสนุนซึ่งมีแค่
การแข่งระดับประเทศที่สามารถนำมันมาสู่โรงเรียนได้
และข้อตกลงคือคุณต้องประนีประนอมกับผู้ร่วมงาน
มันถูกตั้งไว้แล้ว คำพูดของผมคือกฏ
เรื่องนี้จะไม่เกิดขึ้น
โอีะ มันเกิดขึ้นแน่ละ
และเธอรู้มั้ยว่ามีอะไรอีกที่จะเกิดขึ้น?
ลูกน้อยวัยผู้ใหญ่ที่โตเต็มที่ของเธอ
เมื่อเขาพุ่งออกมาจากช่องคลอดของเธอ ก่อนที่จะรีบออกไป
บริษัทกฏหมายขั้นสูงซึ่งเขาเพิ่งหาคู่ได้
ดังนั้นเอาCentrum Silver(วิตามินสำหรับคนวัยทอง)กับก้นเหี่ยวๆไว้
แล้วไปหาความฝันใหม่ซะ
จะว่ายังไงถ้าฉันรับประกันเรื่องแชมป์ระดับชาติได้
แล้วคุณจะทำยังไง
ชมรมร้องเพลง ถ้าพวกเขาชนะการแข่งระดับชาติ
โรงเรียนที่ชนะจะได้รางวัลเป็นเงิน10000ดอลลาร์
ฉันเอาเงินนั่นให้คุณ
ฉันต้องคุมทีมเชียร์คนเดียว
ห้า หก เจ็ด เเปด หยุด!

นี่น่าอับอายจริง
ไง เมอร์เซเดส ส่งข้อความถึงใครอยู่หรอ ?
ฉันไม่ได้ส่งข้อความถึงใคร
หนูอุทิศให้นโยบายของโอบาม่า
โอ้ โทรศัพท์ช้านนนนนนนน
ข่าวดี ฉันจองตั๋วทัวที่พิพิธพันธ์เรียลโรดวันศุกนี้
ซึ่งเราจะมีวันอำลาปีสุดท้ายที่ยอดเยี่ยม
เธอมาทำอะไรนี่ / นี่ คุณยาย
ฉันคุมค่ายฝึกเต้นแล้ว
ทำไมคุณถึงอยากคุมค่ายฝึกเต้น
เพราะฉันบอกแล้วไงว่าอยากช่วยให้คุณชนะการแข่งระดับประเทศ
และฉันเป็นแชมเปียนที่สามารถเฆี่ยนกลุ่ม
วัยรุ่นผิดปกติให้เป็นรูปเป็นร่าง
พวกเธอไม่ทำตามกฏ มาสายแบบคงเส้นคงวา
และตอนที่พวกเธอไม่ได้ยุ่งกับการส่งข้อความเกินไป
พวกเธอก็เอาแต่บ่น
เรื่องท่าเต้นที่ขี้เกียจเกินจะเรียน
พวกเธอก็แค่คนโง่พัฒนาการช้า
หลงตัวเอง กลุ่มก้อนของไขมัน
ที่จะทำร้ายข้างหลังกันเอง
ตอนเหลือบมองกันครั้งแรกในเพลงร้องเดี่ยว
ในการแข่งขันที่จัดโดยผู้สร้างภาพยนตร์สยองขวัญกลางดึก
วันเหล่านั้นจบไปแล้ว
ซู
เราต้องคุยเรื่องที่เกิดที่ค่ายฝึกเต้น
อ๋อ หมายถึงมหากาพย์ของฉันที่กำราบชมรมร้องเพลง เพราะพวกเขา
เฉื่อยชาสุดๆและขาดแคลนความเป็นมืออาชีพใช่มั้ย?
ตามที่เด็กๆพูด คุณเป็นพวกชอบดูถูก
แถมยังใช้ความรุนแรง นอกจากนั้น
ผมเพิ่งได้อีเมลล์ฉบับนี้จากเคิร์ท
ครูชูว์ ช่วยเราด้วย
โค้ชซูโหดร้ายยิ่งกว่าทาบาทา อย่างแรกเลยนะ
ฉันไม่รู้ว่าแม่หนูลายครามพูดถึงอะไร
แต่ฉันสันนิษฐานว่ามันคงเกย์สุดๆ
ข้อสอง จากการแสดงห่วยๆ
ที่ฉันเพิ่งเห็น
ชมรมร้องเพลงของนายจะกลับไปเป็นเหมือนเดิม
โอ้ ปะทะกับโวคคั ละดรีนาลีน
บนเวทีแห่งชาติ
คุณจะเหมือนฝูงแกะ ที่โดนสังหารหมู่
ทำไมไม่ให้ฉันช่วย วิลเลี่ยม
เราควรจะพยายามสร้างแรงบันดาลใจและให้กำลังใจ
เด็กๆนะซู ไม่ใช่ดูถูกและทำร้ายพวกเขา
ฉันไม่เข้าใจ
คุณทำตัวเหมือนใบไม้กำลังจะผลัดใบ
วิลเลี่ยม ฉันกำลังจะหมดชั่วเวลาสามเดือน
ฮอร์โมนของฉันแปรปรวนมาก
รุนแรง คาดเดาไม่ได้ ทำตามอารมณ์
อย่าพยายามเข้าใจการกระทำของฉันเลย
บางทีคุณควรจะปรึกษาแพทย์
เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงการรักษา / โอ้ ฉันถามแน่
ฉันจะไปสัปดาห์นี้เพื่อตรวจสอบเพศเด็ก
อืม โอ้ ซู นั่นแหละที่คนเป็นแม่ควรจะทำ
สิ่งสำคัญที่สุดในการไปพบหมอ ใครจะไปกับคุณล่ะ
คนเดียวกันกับที่จะเลี้ยงดูลูกคนนี้
บาบาร่า โกดอน อันที่จริง...

เราจะ / ซู คุณไปคนเดียวไม่ได้
ไม่ คุณต้องการเพื่อนที่นั่น สำหรับการสนับสนุนทางศีลธรรม
ฉันเห็นด้วย
เราจะไปกับคุณ โอเคนะ
นายดูเครียดๆ
พี่ชายฉันอยู่ในเมือง
เขาจะมารับฉันไปกินมื้อเที่ยง
เบลน น่าตื่นเต้นจัง
ในที่สุดฉันก็ได้เจอ พี่ชายสุดลึกลับของนาย
ใครจะไม่พูดกัน
ฉันอยากรู้ว่าเขาหน้าตายังไง
เชื่อฉัน เธอ..
เธอได้รู้แน่เขาหน้าตายังไง
เบลน
ไง คูป
เป็นไงบ้าง น้อง
ยินดีที่ได้เจอ
นี่แฟนของนายหรอ
- ใช่แล้ว

- เคริ์ท นี่พี่ชายฉัน

- คูเปอร์ แอนเดอร์สัน

โฆษณาเว็บบัตรเครดิตดอทคอม
ถูกต้องแล้ว
รู้แต้มของคุณ
ที่ ฟรีเครดิตเทรตติ้งทูเดย์ ดอท คอม
เราช่วยอย่างทันท่วงที !
ฉันชอบโฆษณานี้มาก ฉันใช้เปนริงโทนด้วย
ขอโทษที่ขัดจังหวะ แต่..
ฉันต้องการบอกกับคุณ
ว่าฉันเป็นแฟนตัวยงของคุณ
ขอบคุณครับ
-ช่วยเซ็นต์ที่หน้าอกที

เดินตามฝันต่อไป
คนของเธอ..

คูเปอ แอนเดอสัน
เป็นเกียรติอย่างมาก
และถ้าอลันแมนแคน ไมได้เขียนบทให้คุณ
ในละครเพลงเทพนิยายในเวลานั้น
ฉันจะตามล่าเขาและจะตีเขาให้ไม่มีความีความรู้สึก
ด้วยบองเลยละ
เพราะว่าคุณคือเจ้าชายของดิสนีย์
ว้าว
เยี่ยมจังที่กลับมาที่ ตะวันออกกลาง
โฆษณาของฉันอย่างมีข้อบกพร่องอยู่
ฉันบอกตัวแทนของฉันว่ากลับบ้าน
เพื่อกดดันและตามหาคาเรกเตอแบบบางคน
โฆษณาภาคต่อไปเข้มข้นขึ้น กล้าหาญขึ้น
คาเรคเตอร์อะไรพวกนั้น ฉันเลยต้องออกไปค้นหา
จุดกำเนิดที่มีคุณค่าของฉัน
เบลน พี่ชายนายเป็นผู้ชายที่ดูดีที่สุดในอเมริกาเหนือ
อิม คูปกับฉันจะไป...

แกสตัน ถ้าฉันดึงเธออกจากผู้หญิงพวกนี้ได้นะ
แค่แปบเดียว ฉันมีอะไรจะถามคุณ
ได้สิ ฉันหมายถึง นั่นคือ...
หมายถึงว่าจิงๆแล้วทำไมฉันถึงไม่เคยพูดถึงพี่ชาย รู้ใช่มั้ยเรามานี่ทำไม ฉันคอยมาห้าปีเพื่อสิ่งนี้
ฉันต้องการแนวคิดสำหรับวันจบการศึกษา เริ่ม
เกิร์ชวิน(นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน) ซอนไฮม์(นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน) เกมล่าสมบัติ
ฟังแล้วเจ็บปวดสุดๆ
เราต้องการไอเดียจริงๆนะ เคิร์ท
ดูหนังเต้นรำแบบมาราธอนกันดีมั้ย?

ฟุตลูส 2011
ว่ายังไงกับแอลกอฮอล์ไม่อั้นที่ผับ
วันอำลาปีสุดท้ายนะ ไม่ใช่วันสุดท้ายของชีวิต
นี่ฤดูใบไม้ผลิ ฉันอยากเห็นอะไรสักอย่างงอกงามขึ้นมาบ้าง ควินน์ ฉันขอโทษจริงๆ
นั้นมันงานแต่งงานฉัน และเธอก็กำลังมา
ตอนที่เธอโดนรถชน และ
เธอส่งข้อความหาฉัน และตอนนี้..
เราทั้งหมดนั่งกันที่นี่\ และคุยกัน
ถึงวันนั้น ที่ควรจะเป็น
วันที่มหัศจรรย์ที่สุดและ ไม่อาจลืมได้เลย
ของชีวิตม.ปลายของเรา และเรา เรา
ละเลยความจริงที่ว่าเธอนั่งอยุบนรถเข็น
มันไม่ถูกต้อง
มันไม่ถูก ไม่ควรเป็นแบบนี้
บางที อาจไม่ แต่...
นี้คือทางของมัน
อุบัติเหตุของฉัน ซึ่งเธอไม่ได้เป็นสาเหตุ อย่างไรก็ตาม
มันไมได้กำหนดฉัน หรือ ทำให้ปีสุดท้ายของฉันพังพินาศหรอก
ฉันหมายถึงแบบที่ฉันพูดในห้องซ้อม
ฉันจะไม่หมกมุ่นกับมัน พวกเธอก็ไม่ควรเหมือนกัน โอเคไหม
มานี่สิ
มานี่มา
ตอนนี้พวกเรากำลังคิดหาแผนอยู่
ฉันว่าเราควรไปสวนสนุกซิกเฟลก
คุณฟาเบรได้เลือกแล้ว แน่นอน ซิกเฟลก
สิ้นสุดการประชุม
เฮ้
ฟินน์ ขอคุยด้วยหน่อยนึง
เจ้าของแอปเปิ้ล
เจ้าของเฟสบุ๊ค อับราฮัม ลินคอล์น
รู้มั้ยว่าทั้งหมดเนี่ย มีอะไรเหมือนเรา
ไม่รู้สิ พวกเค้าเคยอยู่ชมรมร้องเพลงประสานเสียงหรอ
ไม่มีสักคนเลยที่ไม่ผ่านชีวิตมอปลายอย่างยากลำบากเพื่อน
พวกเขาถูกโลกใบนี้ทอดทิ้ง
จนกระทั่งพวกเขามีความคิดที่ยิ่งใหญ่
จากนั้นก็บิงโก!

โอเค เเล้วแผนนายคืออะไร
ที่ลิม่าน่ะ มีสระว่ายน้ำแค่ 22 แห่ง
แคลิฟอร์เนียทางใต้น่ะ มีตั้งแปดพันกว่าสระเชียวนะเว้ย
ฉันไปเสิร์ชกูเกิ้ลมา
เพราะงั้น หลังจากเรียนจบ ฉันจะย้ายไปอยู่ที่แอลเอ
แล้วก็ขยายกิจการล้างสระว่ายน้ำของฉัน
แล้วฉันต้องการนายมาเป็นหุ้นส่วน มาฮั้วกัน
สมองนาย กับแนวกรามได้รูปของฉัน
ขอบอกเลยว่า เราเอาอยู่ว่ะเพื่อน!
โอ้ว เพื่อน ฉันดีใจมากที่นายอุตส่าห์คิดถึงฉัน
แต่นายก็รู้อยู่เเล้ว ว่าหลังจากเรียนจบ
ฉันจะไปนิวยอร์คกับเรเชล
โอเค พูดก็พูดเถอะ นายไม่ เพราะบางทีเธออาจไม่ได้
เข้าโรงเรียนบ้านั้น หรือนายไม่ได้แต่งงาน ใช่มัย
ใช่ มันจะต้องเกิดขึ้นแน่ๆ
โอเค
แต่ เฮ!

อืม นายก็รู้ แม่สาวผมบอลนด์ที่ถนน sycamore น่ะ
เหมือนการตัดหญ้า สนามหญ้าของเธออยู่ที่บนสุดของทางใต้ดิน
ช่าย Mr. Tennison ใช่
นั่นแหละ อ่างจากุชชี่ของหล่อนนะมันใหญ่ขนาดนั้น
แล้ว ฉันรู้ว่า นายรู้เรื่องเครืองยนต์ดี
นายน่าจะลองซ่อมมันดู ถือว่าช่วยกันวะ
ได้เลย ฉันทำได้อยู่แล้ว เจ้าพวกขี้เกียจ ท่านผู้นำ วิลล์ ชูสเตอร์บอกฉันว่า
วิธีการสอนของฉัน โฉดชั่วและสุดขั้วสุดๆ
ดังนั้น ฉันเลยตัดสินใจให้พวกเธอเห็นว่าศิลปินที่แท้จริงเป็นยังไง
และแสดงออกแบบนั้น
สุภาพสตรีและตุ๊ดแต๋วทั้งหลาย ของขวัญเพื่อพวกเธอ
ซึ่งดูยังไงพวกเธอก็ไม่สมควรจะได้
เชิญพบกับ พี่ชายผู้ดังเป็นพลุระเบิดของน้องลายคราม
จริงๆเเล้ว เค้าเป็นพี่ฉันนะ
คูเปอรฺ แอนเดอร์สัน
ขอบคุณนะซู
นมัสเตด้วย โอเค
เอาล่ะทุกคน มันผ่านมาแค่ไม่กี่ปีที่ฉันได้
ได้นั่งเศร้าเหงาหงอยแบบนี้ แล้วก็มีความฝันเเบบพวกเธอทุกคน
ซึ่งฉันเคยคิดว่า ยังไงซะ มันก็ไม่เป็นจริงให้ฉันหรอก
แต่รู้อะไรมั้ยครับ มันเป็นจริง
ดังนั้น วันพรุ่งนี้ จากการเรียกร้องของซู
ผมจะสอนแอ๊คติ้งให้กับคนที่สนใจในการ
ประสบความสำเร็จในวงการบันเทิงเเบบผม
เยี่ยมไปเลย!
คูเปอร์ เราขอบคุณคุณมากๆจริงๆ
มันช่างเป็นอะไรที่วิเศษสุดที่ได้เวลาและแบ่งปันความรู้กับคุณ
ชัดเจนว่าพี่น้องตระกูลแอนเดอร์สันคู่นี้ ช่างเปี่ยมไปด้วยความสามารถ
และฉันมั่นใจว่ามีวันหยุดของครอบครัวมากมาย
ที่พวกคุณสองคนอาจจะแสดงเพลงคู่เล็กๆโดยเล่นเปียโน
จริงๆ แล้ว มันตลกมากเลนที่พูดเรื่องนี้ขึ้นมาเพราะว่า
ผมกับเบลนน่ะดังมาก ในหมู่เพื่อนบ้านของเรา
ไม่ดังสักหน่อย
เราค่อนข้างดัง ในหมู่เพื่อนบ้าน
สำหรับดูเอตของเรา น่าประทับใจ Simon LeBon
ไม่ ไม่ ไม่ ได้โปรดอย่าใช้ชั้นทำมันเลย
โอ้ ไม่นะ เบลน นายต้อง
พวกนายทั้งคู่หล่อและนิสัยดี
มาเหอะน่า เบลน นายจะว่ายังไง
ถ้าเป็น Durran Durran ล่ะ โอเคมัย
ได้เลย
โอเค โอเค
นายก่อน คูเปอร์
โอ้ คาริแกน ถอนมันออก วู้! เมืองที่มืดมิด กลางคืนที่มีแต่แสงไฟ
ไอน้ำจากรถไฟฟ้าใต้ดิน โลกที่กำลังลุกไหม้
Do, do, do-do-do, do-do-do do-do-do, do-do-do, do, do
เธอ ต้องการฉัน ส่งสัญญาณสิ
จับลมหายใจของฉันเอาไว้ แม้ได้ใกล้ชิดอยู่เบื้องหลัง
Do, do, do-do-do, do-do-do do-do-do, do-do-do, do, do ชื่อเธอคือริโอ้ เธอเต้นบททราย
เหมือนฉันได้กลิ่น
เหมือนแม่น้ำไม่เปนรูปร่างผ่านเมืองทะเลทราย
คร่อมสายเอาไว้
และเมื่อเธอเปล่งประกาย เธอแสดงให้เห็นว่าเธอทำอะไรได้บ้าง
ปากที่มีชีวิต
โอ้ ริโอ้ โอ้ริโอ้ เธอเต้นรำข้ามแกรนริโอ้
เร่งรีบเหมือนหมาป่า
เร่งรีบเหมือนหมาป่า
หิวดหยเหมือนหมาป่า
อย่าส่งเสียง
เธอชื่อริโอ้ เธอไม่ต้องเข้าใจ
ใช่ ฉันได้กลิ่น
อาจเป็นเธอ เหมือนที่ฉันสามารถตามหา
คร่อมสายน้ำไว้
โอ้ ริโอ้ โอ้ริโอ้ ได้ยินพวกเขาไหม ตะโกนข้ามมา
ปากมีชีวิต
จากภูเขาทางด้านล่างของริโอ้เกรน
พื้นดินที่เผาไหม้
เธอชื่อริโอ้ เธอไม่ต้องเข้าใจ
ฉันได้กลิ่น
จากภูเขาทางด้านล่างของริโอ้เกรน
พื้นดินที่เผาไหมี เยี่ยมเลย วู้ๆ
เพลงนี้ฉันทำได้เยี่ยมจริงๆ ผมขอชีสเพิ่มได้มั้ย
คุณมาจากส่วนไหนของสก็อตแลนด์
ไอร์แลนด์ครับ คล้ายแต่ไม่เหมือนหรอก
เดี๋ยวฉันไปเอาโค้กฟรีมาให้นะคะ
โอ้ว เชียรส์
พระเจ้าคุ้มครอง /พี่ทำแบบนั้นทำไม
การบริการคือทีที่ดีในการฝึกสำเนียง
สะสมประสบการจากการขาดการฝึกฝน
ใช้ทุกอย่าง
ใช้ได้
เพลงวันนี้ทำได้ดีมาก ดีสุดๆ
โอ้ ขอบคุณนะ/ นายเสียงสูงไปหน่อยตรงคำว่าRio
และท่าเต้นของนายก็ขาดแนวไปหน่อย
แนวของฉันคือเต้น ฉันว่านะ /แต่นายต้องเข้าถึงมากกว่านี้
สเตนอีสสลาฟสกี้บอกว่า
\"นิ้วมือ คือดวงตาของร่างกาย\"
แต่เค้าไม่เคยบอกซะหน่อยว่านิ้วเท้าพวกนั้นคือหูน่ะ
พี่น่ะเหลือเชื่อเลย
- หมายความว่าไง?

สิ่งเดียวที่พี่ทำ คือการบอกผมว่าผมทำผิดไปหมด
พี่ไม่เคยเสียโอกาสที่จะตอกย้ำ
ว่าผมห่วยแค่ไหนกับเรื่อง...

ไม่ ไม่ ไม่ใช่แบบนั้นเบลน
ความสมดุลของนายมันห่วยชะมัด
ผมเพิ่งหัดเดินเมื่อสามปีก่อนนะ
ถ้ามันเคยเกิดขึ้น พี่ขอโทษ
แต่พี่ พี่จำไม่เห็นจะได้
แน่นอนล่ะ
เฮ้ เฮ้ ไอ้น้องของพี่
พี่รู้ว่าเราน่ะอายุต่างกัน
แต่พี่อยากจะสนิทกับนายมากขึ้นนะ
พี่อยากรู้จักน้องของพี่ให้ดีขึ้น
โอเคนะ ?
เพราะงั้น พี่ถึงมาที่นี่ไง
อือ ไม่ ผมก็อยากให้เป็นแบบนั้น
แจ๋ว!

แอ๊คติ้งพรุ่งนี้ใช่มั้ย?
- ใช่ม้ายยยยย

เยี่ยม เชียรส์
สำเนียง
ในยามเช้า
พร้อมนะ
ฉันไม่รู้ นี่มันทั้งสูงทั้งชัน
จริงๆแล้ว นี่คือทางลาดที่สูงที่สุดในลิม่าเลยแหละ
ฉันรู้ ฉันน่ะพิชิตมาทุกอันเเล้ว
ฉันว่านะ ฉันไปที่หน้าโรงเรียนดีกว่า
ทางลาดตรงนั้นมันดูดีกว่าเย๊อออะ
นี่ควินน์ ฟาเบรย์!
ฉันเชื่อใจเธอนะ
เอ้า เร็วเข้า
พิสูจน์ว่าฉันพูดถูก เธอทำได้
ฉันจะทำไม่ได้หรอก
ทำได้น่า! แขนชั้น..
แข็งแกร่งเหมือนเหล็ก!

เธอทำได้น่า
...แขนฉันไม่ได้แข็งแรงเหมือนของเธอ
แข็งแรงเหมือนกันสิ เอนมาข้างหน้า แล้ว ดัน เอ้าเร๊วว เธอมาได้ครึ่งทางเเล้ว
เธอทำได้ ดัน!

ฟังดูคุ้นๆนะ
หัวเราะ
ก็เหมือนกับเบ่งลูกไง เร็วเข้า
นายไม่รู้หรอกว่ามันเป็นไง
สาม
สอง
หนึ่ง...

เธอทำได้!

วู้
โอ้พระเจ้า
(ควินน์หัวเราะได้มันส์ในอารมณ์สุดๆ)
ตอนนี้ก็อยู่ข้างบนเเล้ว
ฉันขอบอกเลยนะ
ว่านี่คือหนึ่งในสิ่งที่ยากที่สุดที่ฉันเคยทำมา
จนกว่าเธอจะได้ไปที่ Six Flags
นี่ ฉันไม่ได้พยายามจะขัดอะไรนะ
แต่การไปเที่ยวสวนสนุก
ตอนที่อยู่ในรถเข็นเนี่ย
โดยเฉพาะ ถ้าเธอเริ่มชินกับมัน
มันค่อนข้างจะน่าเบื่อ
อาร์ตี้ นี้วันส่งท้าย ม.6 นะ
วันส่งท้าย ม.6 เพียงครั้งเดียวที่ฉันจะมีได้นะ
ฉันเห็นด้วย เพราะงั้นไงฉันถึงอยากให้เธอมากับฉัน
ในวันศุกร์
ฉันสัญญา
มันจะเป็นวันส่งท้าย
ที่มหัศจรรย์ สุดยอด และสร้างแรงบันดาลใจที่สุดที่เคยมีมา วู้ววววววว
ยินดีต้อนรับทุกคนเข้าสู่ คลาสการเรียนการเเสดง ของคูเปอร์ แอนเดอร์สัน
ขอบคุณครับ ,เอาล่ะ
คาดเข็มขัดที่นั่งให้ดีนะเด็กๆ ขาดเข็มขัดที่นั่งให้ดีๆ
เพราะฉันกำลังจะสาธยายให้พวกเธอฟังว่าด้วยเรื่อง
"มันเป็นอย่างนี้แหละ"
อย่างเเรกที่พวกเธอต้องการจะรู้
อย่าไปเรียนมหาลัย มันเสียเวลาเปล่าๆ
อย่างที่สอง :
อย่าไปนิวยอร์ค
โรงละครน่ะร่อยหรอ บรอดเวย์มันตายไปเเล้ว
ดาราจริงๆน่ะเค้าแสดงละครทีวีกัน
ซึ่งหมายความว่าฮอลลีวู้ดคือที่ที่นักแสดงอยู่
ตอนนี้มาว่ากันเรื่อง headshots
อย่าทำผิดเด็ดขาด เข้าสู่การโพสท่า
อีกครั้งนึง นักเรียน :

และอีกครั้ง นักเรียน :

และอีกซักรอบ นักเรียน :

ใช่, นั่นล่ะการทำ headshot แบบมีพลัง, และ แบม!
คุณเพิ่งทำมันได้ครั้งแรก
เท้าคุณอยู่ในประตู
แล้วจะทำอะไรต่อดี จะต้องคิดดู
ว่ามันจะเป็นงานตลก หรือว่าดราม่า
บ่อยครั้งที่มันยากที่จะบอก ใช่มั้ย?
งั้น ทำแบบที่ฉันทำ ถามผู้กำกับ
"ซีนนี้ตลกหรือดราม่า"
เเล้วเขาก็จะได้รู้ว่า เธอเป็นดาราที่ไม่กลัว
ที่จะถามคำถามยากๆ ถูกต้องมั้ย ?
ทำไมเธอต้องเขียนมันลงไปด้วย
โอเค เเล้วอะไรคือกุญแจสำคัญของฉากดราม่าล่ะ
ค้นหาอารมณ์
มีอารมณ์ร่วมกับผู้ร่วมฉาก
โอ้ ไม่ ไม่ เเละ ไม่
กุญแจสำคัญของฉากดราม่าคือ การชี้นิ้วแล้วเล็งออกไป
เมื่อผู้คนเข้าถึงอารมณ์จริงๆ
พวกเขาจะชี้นิ้วเยอะมาก
มันไม่จริงเลยซักนิด
นี่มัน นี่มันคือคำแนะนำที่ห่วยเเตกมาก
ขอโทษนะเด็กๆ ขอโทษนะ ขอโทษนะเบลน
นายเป็นโฆษกระดับสากลผู้เป็นที่รัก
ทางเว็บไซต์ที่แต้มเครดิตขึ้นเร็วที่สุดทางอินเทอร์เน็ตหรือเปล่า
ไม่
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
งั้นใส่ใจนะ โอเค๊ ?

ฉันไม่ค่อยทำอะไรแบบนี้นะ
แต่เพราะพวกเธอคือเพื่อนน้องฉัน และพวกเธอเป็นเด็กดีมาก
ฉันจะให้เธอเรียนขั้นที่สอง ความลับของการแสดงที่ดี
การแสดงที่ดี
อย่าไปสนใจว่าดาราคนอื่นกำลังทำอะไรอยู่
สบตากับผู้ร่วมฉาก มันจะทำให้วอกแวก
ฉันพยายามที่จะไม่ได้ยินเสียงพวกเขา
บางครั้งฉันใส่ที่อุดหู
เพราะงั้น ฉันจึงไม่วอกแวก
จากสิ่งที่พวกเขาทำ และฉันสามารถโฟกัสกับการแสดงได้
ฉันวางแผนไว้ตั้งแต่เนิ่นๆ
เหมือนกับกินแซนวิซเนื้อย่างใช่มั้ย ?
ทางเลือกอื่นที่ฉันวางแผนไว้ตั้งแต่เนิ่นๆ
ตะโกนบทที่ต้องพูดทั้งหมด!
เพราะฉันน่ะจริงจัง
เเละสิ่งที่ฉันรับรู้มันช่างเข้มข้น
เพราะฉันเป็นนักแสดงที่เข้มข้นจริงจังสุดขั้วโลก! นิโคลัส เคจ ใช่มั้ย?
ใช่ ใช่ วู้วว
เยี่ยม
เอาล่ะ ทุกคน ฉันไม่อยากให้พวกเธอตื่นเต้นเกินไปนัก
แต่ฉันมาอยู่ในฝ่ายอุตสาหกรรม
จากรายการเล็กๆ ที่ไปออดิชั่นมาเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
เรียกว่า NCIS
มันคืออะไร
โอ้, ยายฉันชอบรายการนี้มากเลย!
ในตอนนี้, นักสืบ Sciuto เพิ่งไปเจอศพคนตาย
ศพคนที่รู้ว่าอะไรจะถูกแฉ
อย่ามองอีกฝ่าย แอคชั่น
นี่คือสิ่งที่เรารู้
เจ้าหน้าที่ตำรวจเพ็มโบรค ยิงกระสุน
ยิงในระยะเผาขนเลย แต่สิ่งที่เราไม่รู้ก็คือ
คือทำไมเขาถึงใส่เดรส
ข่าวลือก็คือ เจ้าหน้าที่ตำรวจเพ็มโบรคเป็นกระเทย
ไม่ เบลน พูดตรงนี้อีกครั้ง
แต่ครั้งนี้ชี้นิ้วด้วย
เรื่องมันซีเรียสขึ้น, ชายในชุดเดรสตายแล้ว
ฉันไม่อยากจะชี้นิ้ว คูป
รู้สึกโง่ๆ นะ
เอิ่ม, เมื่อรู้สึกว่าเริ่มเลือกเดินผิดทาง, นั่นเป็นสัญญาณที่ดีนะ
มันหมายความว่านายทำถูกแบบสุดขั้วเลยล่ะ
เห็นไหม๊ ฉันไม่เข้าใจเลย ฉันรู้สึกเหมือนเมื่อเรามีทางเลือก คูป พี่เป็นพี่ชายฉันนะ
แค่สนับสนุนฉันไม่ได้เลยเหรอ?
โทษทีนะ, กำลังพูดกับฉันอยู่รึเปล่า?
เพราะฉันบอกไม่ได้ว่าเธอคุยกับฉันอยู่รึเปล่า
ถ้าเธอไม่ชี้นิ้วน่ะ
ใช่มั้ยทุกคน ?
นั่นคือบทเรียนข้อที่หนึ่ง, ใช่มั้ยพวกเรา?
ฉาก ฉาก ฉาก
ทำได้ดี เพื่อน
ไว้ต่อกันอีกทีคราวหน้า
ไปกัน ไปทำการ
ออกกำลังกายนิดหน่อย / ฉันเรียกว่างั้น
อารมของทอนาโดดดดด
ชูมือขึ้นไปบนฟ้า
แค่แผงควบคุมเสียนิดหน่อย คุณเทนเนสสัน
ไม่มีอะไรซีเรียสเกินไปหรอก
พวกเธอเป็นผู้ช่วยชีวิตเลยจ้ะ
โนอาห์บอกฉันว่า พวกเธอจะ
ทำธุรกิจด้วยกัน
ไม่ครับ พวกเราแค่คิดเฉยๆ
อืม ฉันคิกว่ามันเป็นความคิดที่ดีนะ
และถ้าพวกเธอต้องการผู้ลงทุน
ฉันยินดีที่จะเป็นหุ้นส่วนที่ไม่ออกเสียง
หรือส่งเสียงก็ได้
ในแคลีฟอร์เนีย เธอคนนั้นจัดได้ว่าน่าเกลียด
เพื่อน, ฉันไม่ได้กำลังจะไป L.A.
โอเค จบการสนทนา
ขอพูดอะไรหน่อย แล้วจะเงียบปากไว้ตลอดกาลเลย
ถ้าก่ีอยู่ด้วยกันจะต้องพยายามขนาดนี้
แล้วทำไมนายถึงเป็นคนที่ยอมทิ้งทุกสิ่งทุกอย่างเสมอเลยล่ะ
บางทีมันอาจจะเป็นเวลาที่เรเชลจะเริ่ม
คิดถึงนายสำหรับการเปลี่ยนแปลง
มันก็ไม่ใช่ว่านายขอให้เขา
เสียสละอาชีพเขาซะหน่อย
นายก็ได้ยินที่พี่ชายคนดังของเบลนบอกแล้วนี่
L.A.คือที่ที่นักแสดงอยู่
เรเชลอาจจะได้ออกรายการทีวี
เล่นเป็นสาวข้างบ้านผู้อ่อนไหว หรืออะไรทำนองนั้น
แล้วนายก็อาจจะลองแสดงดูมั่ง
ไม่ก็เรียนต่อ นี่อาจจะเป็นงานของนาย
นายใช้เวลามากมาย คิดถึงแต่เรื่องของเรเชล
ใช้เวลาสักนิด คิดถึงเรื่องของตัวเองบ้าง ฉันเพ่งความสนใจได้น้อยมาก
ความคิดที่ว่าเด็กผู้ชายแนบติดอยู่ข้างในตัวฉัน
ทำให้ฉันสะอิดสะเอียนมากขึ้นไปอีก
ซู บางทีคุณควรจะรอสักหน่อย เรื่องตรวจเพศของเด็ก
อีกอย่าง ผู้ชายก็ไม่ได้แย่สักหน่อย
พวกนั้นน่ารังเกียจ
พวกเขามีจุดมุ่งหมายที่น่าสะพรึงมากตอนฉี่ พวกเขาจิตใจอ่อนแอ
แล้วเมื่อไหร่จะมีคนตอบฉันได้ซะที
ว่าทำไมพวกเขาต้องมีหัวนมด้วย?
ซู ซิลเวสเตอร์
ทางนี้ค่ะ
ขอโทษนะคะ นี่ใช่คุณพ่อใช่มั้ย
ไม่ ๆ ๆ
นี่คือเพื่อนฉันเอง
อือฮึ
ฟังดูประหลาดๆ นะ เวลามันออกมาจากปากฉัน
มาให้กำลังใจคุณเหรอ / ใช่แล้ว
อะไรที่ต้องการจะพูดกับฉัน พูดต่อหน้าพวกเขาได้เลย
โอเค
อืม ดูจากผลการทดสอบแล้วเนี่ย
ลูกของคุณเป็นผู้หญิง
ใช่!

มานี่เลย (หัวเราะพร้ิอมกัน)
เอาแล้วไง
โอ้ ห้องน้ำที่เก็บไว้ตามฉุกเฉินนน
ยังไงก็ตาม
อมิโนจะกลับมาพร้อมความผิดปกติ
แล้วคูป นายพบจอร์จ คูนี่ แล้วรึยัง?
แต่เรารู้เพศแล้ว
ในขึ้นตอนการการดำนินการ รับประกันคุณผู้ต้อง มันต้องสมบูรณ์แบบ
อย่าทำเหมือนเป็นคนแปลกหน้า ได้มั้ย?
ตามฉันใน twitter โอเคนะ
tweet มาด้วย
ได้!
ถามฉันสิว่าทำไมฉันถึงมีความสุข พ่อตัวพ่นน้ำ
อย่าเรียกฉันแบบนั้น
ชีวิตฉันไม่เหมือนเดิมอีกแล้ว
ฉันเพิ่งไปออดิชั่นหนังของ ไมเคิล เบย์
โอ้ เยี่ยมไปเลย
ฮัลโหล?

ยังไม่มีชื่อหนัง
ซึ่งอาจจะเป็นทรานฟอเมอสี่
ดูไม่เห็นจะดีใจไปด้วยเลย
โอ้ ฉันตื่นเต้น
อืม งั้นนายก็มีวิธีแสดงความตื่นเต้นที่แปลกมาก
ยิ้มหน่อยไม่ถึงตายหรอกน่า
แล้วมันก็ไม่ถึงตายถ้าจะเลิกปล่อยให้เคิร์ท
เลือกเสื้อผ้าให้
เค้าไม่ได้เลือก
อืมมม หลอกฉันไม่ได้หรอก
มาเถอะ เพื่อน เราจะมีวันส่งท้ายของพวกเราเอง
นายช่วยฉันจัดแถวได้
ทั้งหมดก็เกี่ยวกับพี่ ใช่มั้ยล่ะ?
ดี รู้อะไรมั้ย คุณพี่ขาย ฉันเบื่อจะตายอยู่แล้ว
และฉันจะไม่ทนอีกต่อไป หลังจากทุกสิ่งทุกอย่างที่เธอทำไว้กับฉัน
เธอคงคิดว่าฉันเกลียดเธอ
แต่ในท้ายที่สุด
ฉันอยากจะขอบคุณ
เพราะเธอทำให้ฉันเข้มแข็งขึ้นอีก
ฉันคิดว่าฉันรู้จักเธอ
คิดว่าเธอคือความจริง
เดาว่าฉันคงเชื่อใจเธอไม่ได้
หมดเวลา เพราะฉันทนมาพอแล้ว
เธออยู่ตรงนั้น ข้างฉันเสมอ
นั่งลงเสมอ
แต่การขับอย่่างสนุกของเธอ เพิ่งลงมาในเปลวไฟ
ความโลภทำให้เธอขายฉัน มันน่าอับอาย
หลังจากทุกการขโมยและหลอกลวง
เธออาจจะคิดว่าฉันไม่พอใจเธอ
แต่ เธอผิดแล้ว
เพราะมันไม่ใช่ทั้งหมดที่เธอพยายามจะทำ
ฉันไม่รู้ว่าฉันสามารถ ดึงออกมาได้
ฉันก็เลยอยากขอบคุณ
เพราะมันทำให้ฉันเข้มแข็งขึ้นมาก
ทำให้ฉันขยันมากขึ้นอีกหน่อย
แล้วมันก็ทำให้ฉันฉลาดขึ้น
ดังนั้นขอขอบคุณที่ทำให้ฉันเป็นนักสู้
ทำให้ฉันเรียนรู้เร็วขึ้นนิดหน่อย
หนังเหนียวขึ้นอีกนิด
ทำให้ฉันปราดเปรื่องขึ้นมาก
ดังนั้นขอขอบคุณที่ทำให้ฉันเป็นนักสู้
ทำไมผู้ชายที่ฉันคิดว่ารู้จักดีพอ
กลายมาเป็นคนโหดร้ายได้ขนาดนี้?
เห็นเพียงสิ่งที่ดีในตัวเธอ
เสแสร้งทำเป็นไม่เห็นความเป็นจริง
เธอพยายามที่จะซ่อนคำโกหกของเธอ ปิดบังตัวเธอเอง
ถึงแม้จะต้องอยู่กับการปฏิเสธ
แต่ในท้ายที่สุดเธอจะเห็น
เธอหยุดฉันไม่ได้หรอก
ฉันมันนักสู้ และฉัน
จะไม่ยอมหยุด ไม่มีทางหยุด
ไม่มีทางจะหันหลังกลับ
พอกันที
ทำให้ฉันแข็งแกร่งกว่าเดิม
ทำให้ฉันทำงานหนักขึ้นอีกนิด
ทำให้ฉันฉลาดขึ้น
ขอบคุณที่ทำให้ฉันเป็นนักสู้
ขอบคุณที่ทำให้ฉันแข็งแกร่งขึ้น
ทำให้ฉันพยายามหนักขึ้นอีกหน่อย
ทำให้ฉันฉลาดขึ้น
ดังนั้นขอขอบคุณที่ทำให้ฉันเป็นนักสู้
ทำให้ฉันเรียนรู้ได้เร็วขึ้นอีกหน่อย
หนังเหนียวกว่าเดิมอีกนิด
ทำให้ฉันปราดเปรื่องขึ้นมาก
ดังนั้นขอขอบคุณที่ทำให้ฉันเป็นนักสู้ เฮ้!

นิ้วเท้าฉัน

เฮ้
ไปทำอะไรน่ะ?
เอ่อ, ส่งข้อความ...

นั่นมันอย่างเดียวกับที่ฉันทำเลยนะ
เอิ่ม ฉันก็ไม่ค่อยพิมพ์ข้อความระหว่างที่...

แต่รู้อะไรมั้ย โชคดีที่คนที่มาชนฉัน
ตอนที่ฉันกำลังพิมพ์ข้อความอยู่ไม่เป็นอะไร แต่ก็นะ ฉัน...
โอเค เธอควรจะ
เลิกทำแบบนี้ได้แล้ว
ไม่มีการส่งข้อความอีก โอเค?
เอ่อ อย่างน้อย ก็ในห้องเรียน
หรือ เธอก็รู้, ในห้องน้ำหรือไม่ก็ในโรงหนัง ประมาณนั้น
ขอบคุณ
เกิดอะไรขึ้น?
โอ้ อืม.

ฉันแค่จะ, เอ่อ
ยืนยันการสังซื้อบัตรสวนสนุกที่จะไปวันส่งท้าย
โอ๊ะ ตัดพวกเราไปได้เลย
อะไรนะ?

เพราะพวกเรามีแผนวันส่งท้ายม.6ที่พิเศษสุดๆ
สไตล์อาร์ตี้ เอบรามส์
จริงมั้ย อาร์ตี้?
ถูกต้อง อย่าคิดว่าการที่เธอมายืนอยู่ตรงนี้
ไม่พูดอะไร หายใจและดมกลิ่นเหม็นจาก
อาหารเช้าแล้วเธอจะไม่ได้ขัดจังหวะฉัน
เธอต้องการอะไร แจ๊คสัน?

หนูได้ยินข่าวเรื่องลูกของคุณ
ได้ยินข่าวด้วยเหรอ?
ค่ัะ
ได้ยินว่าคุณได้ลูกสาว
ใช่
เหมือนเธอ
มานี่สิ
เหมือนเธอ
โค้ชคะ
อย่าเพิ่งให้นมนะคะ
ขอหนูให้เคล็ดลับความเป็นพ่อแม่ได้มั้ยคะ
ได้เลย
อดทนเข้าไว้ เธอจะบอกฉันมั้ยว่าเรามาทำอะไรที่นี่
ตามฉันมาเถอะ มันอยู่ข้างบนนี่เอง
อะไรเหรอ?
นี่คือที่ที่เราจะมาเล่นกันในวันส่งท้ายม.6
หรือ ที่ฉันอยากเรียกว่าวันโดด
อาร์ตี้!

ไง มิคกี้?
ฉันไม่คิดว่าฉันจะพร้อมสำหรับสิ่งนี้
ไม่หรอกเธอพร้อมแล้ว เชื่อฉันสิ
โอ้ เรา อัพ อัพ อัพ สำหรับโกลวโชว์ ใช่, เราอยู่ตรงนี้ อยู่บนพื้น
ใช่, เราลอย ลอยขึ้นไป อยู่เหนือความรัก
ใช่, เราลอย ลอยขึ้นไป ผ่านกลุ่มเมฆ
ใช่, เราลอย เราลอย
มาเลย มาสิ มาเลย
แล้วเธอจะพบหนทาง
พบหนทางที่จะเป็น
เธอกำลังจะพาตัวเอง ไปใกล้ชิดกับคนแก่
คุณจะต้องปล่อยมันไป
เธอจะปล่อยไปตามอิสระ
หนทางที่จะเห็น
หนทางที่จะพบ
มันจะออกมาเอง อย่างไม่ต้องสงสัย
มันคือทุกสิ่งทุกอย่าง ทุกอย่าง
โอ้ เรา อัพ อัพ อัพ
เย่ เราลง ลง ลง มาที่พื้น
เย่ เราอัพ อัพ อััพ ไปเหนือความรัก
เย่ เราอัพ อัพ อัพ ผ่านเมฆไป
ใช่, เราจะลอย ลอยไป
เธอจะพบหนทางของเธอ
หนทางที่จะเป็น
เธอกำลังเอาตัวเองไปใกล้กระดูกสันหลัง
และเธอจะปล่อยมันเป็นอิสระ
ปล่อยมันเป็นอิสระ
มันคือทางนี้ล่ะ
หนทางที่จะเห็น
ในชั่วขณะนึง มาแล้วก็จากไป
ใช่ มันอยู่ในทึกสิ่ง
ในทุกสิ่ง
เราอัพ อัพ อัพ สำหรับการแสดงเรืองแสง
เราลง ลง ลงมาที่พื้นนี่
เย่ เราอัพ อัพอัพผ่านเมฆ
ใช่, เราลอย ลอยขึ้นไป ผ่านกลุ่มเมฆ
ใช่, เราลอย ลอยขึ้นไป
ใช่, เราลอย ลอยขึ้นไป
วู้! วู้
เย่ วี อัพ อัพ อัพ
เย่ วี อัพ เย่ วี อัพ ขอบคุณ
นี่เป็นวันส่งท้ายม.6ที่ยอดเยี่ยมจริงๆ
เธอพูดถูก

ได้เจอกับกลุ่มคนเจ๋งๆ
มีช่วงเวลาที่ดีๆ กับคนที่อยู่ในสถานะเดียวกับเธอ
ใช่, แต่ฉันไม่...
มันแค่ชั่วคราว
หมอบอกว่า มันขึ้นอยู่กับเวลา
ฟังนะ ฉันเคยอยู่ในสถานะเดียวกับเธอ
ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกยังไง
แต่เธอจะปฏิเสธความจริงต่อไปไม่ได้นะ...
ฉันไม่ได้ปฏิเสธอะไรเลยนะ
เธอไม่ใช่ฉัน
โอเค?
ฉันไม่เหมือนเธอ นี่มันไม่ใช่ชีวิตของฉัน
ฉันจะไปเยล, ฉันจะไปจากลิม่า
แล้วฉันก็จะกลับมาเดินได้อีกครั้ง
แล้วถ้าไม่ได้ล่ะ?
เมื่อไหร่เธอจะเลิกแกล้งทำว่า
เรื่องนี้มันไม่เกิดขึ้นกับเธอซะที? ไม่ ไม่
บางทีเธอน่าจะขอเปลี่ยนเป็นล็อคเกอร์ที่เตี้ยกว่านี้นะ
มันจะง่ายขึ้น
ไม่ ล็อคเกอร์ของฉันคืออันนี้มาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
และจะเป็นต่อไปจนกว่าฉันจะก้าวขึ้นไปบนเวทีนั่น
ในหมวกคลุมกับชุดยาวและรับใบประกาศนียบัตร
ฉันต้องไปเข้าเรียนแล้วล่ะ
ขอฉันเดินไปด้วยได้มั้ย?
ฉันสวดมนต์ให้เธอด้วยนะ
ดี มันคงช่วยให้พระเจ้าได้ยินจากคนไม่กี่คนได้
ฉันก็สวดมนต์ขอให้กลับมาเดินได้เหมือนกัน
โอ้ ฉันไม่ได้สวดขอให้เธอเดินได้
ฉันขอพระเจ้าช่วยให้เธอยอมรับในเส้นทางเดินของเธอ ไม่ว่ามันจะเป็นอะไรก็ตาม
ฉันชอบคำสวดของเธอ จริงๆนะ
แต่เมื่อเธอสวดมนต์เรียบร้อยแล้ว
เธอก็จะลุกขึ้นแล้วเดินจากไป
ขอโทษนะ
ที่เป็นยัยมารร้ายที่หมกมุ่นกับตัวเอง
ไม่เป็นไรหรอก
รู้อะไรมั้ย
เธอเป็นแรงบันดาลใจจริงๆ
และฉันรู้สึกว่าเธอเป็นแรงบันดาลใจให้
คนสองสามคนที่ฉันรู้จัก
เธอจะทำอะไรหลังเลิกเรียนวันนี้ เอาล่ะ คำเตือน ในประวัติศาสตร์
ค่ายฝึกเต้น นี่จะเป็นท่าที่ยากที่สุก
แต่ก่อนอื่น ควินน์มีเรื่องจะพูด
ฉันเชิญเพื่อนคนหนึ่งมาร่วมวงกับเราด้วย
พวกเธอก็เคยเจอเขาตอนวันวาเลนไทน์แล้วนี่
พ่อหนุ่มเยซู!

วู้วว โอเค ดีมากเลย
ยินดีต้อนรับสู่ new directions
เฮ้นายมีกิ่งไม้ติดที่ผมหนะ
ไม่ จริงจังนะเนี่ย
โอเค ขอบคุณมาก
ตั้งใจฟังโค้ชซูดีๆนะ
ก่อนอื่น โปรดอย่าถามว่าคนดังคนไหนเป็นพ่อ
ของลูกฉัน ได้โปรด
ฉันจะเฉลยข้อมูลพวกนั้นตอนที่หนังสือใกล้เสร็จ
พร้อมข้อตกลงการสร้างหนัง
ตอนนี้มันมาอยูในความสนใจของฉัน ฉันคิดว่าฉันใจดีแล้วนะ
ยกตัวอย่าง ฉันไม่ได้พูดอะไรเลย
เกี่ยวความสัมพันธ์ทางเพศอันตึงเครียก
ระหว่างเมอร์เซดีสกับนักเต้นระบำเปลื้องผ้าเคนทัคกี้
หรือความจริงอันน่าสลดที่เธอเสียเงินล้านกว่าๆ
ไปกับเครื่องฉายเลเซอร์ แค่ให้แม่สาวถุงทรายเต้น
กับภารโรงภาคค่ำชาวโปลีนีเซีย
ที่จริง เขาเป็นชาวเปอร์โตริโกต่างหากล่ะ
เด็กๆ เรื่องเข้มงวดน่ะมันอยู่ในDNAของฉัน
เหมือนการโปรยกากเพชรสายรุุ้งที่อยู่ในDNAของน้องลายคราม
ตอนนัเ ฉันยอมรับว่า...

ฉันยังตระหนักถึงบางสิ่ง
ฉันอยู่ที่นี่เพราะเหตุผลที่สำคัญสองอย่าง
หนึ่ง ครูชูสเตอร์ต้องการเพื่อนที่เป็นผู้ใหญ่อย่างน้อยหนึ่งคน
แล้วข้อสอง
ฉันหวังว่าชีวิตน้อยๆที่กำลังเติบโตในร่างฉัน
จะซึมซับความน่ารำคาญอย่างคงเส้นคงวาบางส่วนของพวกเธอ
ซึ่งน่ายกย่อง มองโลกในแง่ดี และสุภาพในขณะเดียวกัน
ตอนนี้ ฉันสัญญาว่าจะทำตัวดีขึ้น
ถ้าเธอสัญญาว่าจะงัดความพยายามทั้งหมดที่มี
เพื่อที่จะได้ถ้วยรางวัลแรกจากชิคาโก้
เอาละ พวกตัวยุ่งทั้งหลาย
เริ่มตั้งแต่แรก
5, 6, 7, 8!
ฉันคือหมา มากาเรต เทชเชอ
ความสัมพันธ์ของฉันควินน์ เหมือนกับขนนก โอ้ ดูสิ่งที่ฟินชนะสิ เธอเล่นสกีบอล
ฟินชนะเหรอ?
ใช่ อืม เรเชลบังคับให้เขาชนะรางวัลเป็นพวกตุ๊กตาสัตว์แล้วเอามาให้ฌะอ
และตอนจบวัน เธอมีเกิน14ตัวเข้าไปแล้ว
ฉันเลยยึดเจ้าตัวน้อยนี่มาให้นาย
เพราะไม่มีทางจะเกลี้ยกล่อมให้นายมากับเราได้
ฉันดึงพวกเธอลงมา
ฟังนะ ฉันเข้าใจ เรื่องครอบครัวมันยาก
โดยเฉพาะระหว่างพี่ชายน้องชาย
ฉันหมายถึงว่าฟินน์และฉันไม่ได้เป็นพี่น้องกันจริงๆ
และเราก็ไม่ค่อยมีความเห็นตรงกันเท่าไหร่
แต่ฉันรักผู้ชายโง่ตัวใหญ่
พอตอนเย็น เราก็แยกกันคนละมุม
เธอมีพี่คนเดียว เบลน
อย่ายอมแพ้
เขาไปแล้ว
การทดสอบ นายไม่ได้ยินเหรอ
ที่จริงเขายังไม่ได้ไปหรอก
เขาอยู่ที่หอประชุม
หวังว่าเธอจะไปพูดกับเขา
ฉัพยายามะพูดกับเขาแล้ว
แต่มันก็ออกมาไม่ดีเลย
บางทีการพูดคุยอาจไม่ใช่คำตอบ
บางทีเธอน่าจะแสดงให้เค้าเห็น
ว่าเธอรู้สึกยังไงด้วยวิธีที่จริงใจที่สุด...

#เหมือนตอนที่เธอพูดว่าเธอมีความสุขเสียจนจะตาย#
#แต่เมื่อเราพบว่าเรานั้นแตกต่างกันเกินไป#
#เธอบอกว่าเรายังเป็นเพื่อนกันได้#
#แต่ ฉันต้องยอมรับว่า ฉันรู้สึกดีเหลือกันที่มันจบลงเสียที#
#แต่ เธอไม่เห็นจำเป็นต้องตัดความสัมพันธ์ของเราเลย#
#ทำเหมือนระหว่างเรา มันไม่เคยมีอะไรเกิดขึ้น#
#ไม่เหลือความสัมพันธ์ใดๆต่อกัน#
#และฉันก็ไม่เคยต้องการความรักจากเธอ แม้แต่น้อย#
#แต่เธอมองฉันเหมือนคนแปลกหน้า#
#และนั้นมันทำฉันเจ็บปวด#
#ไม่ เธอไม่จำเป็นต้องทำแย่ขนาดนี้ก็ได้#
#มีพวกเพื่อนๆของเธอค่อยเก็บมันเป็นสถิติ#
#และจากนั้นก็เปลี่ยนเบอร์โทรศัพท์ หนีหาย#
#แต่ตอนนี้ ฉันไม่ต้องการอะไรจากเธออีกแล้ว#
# บัดนี้ เธอมันก็แค่คนๆหนึ่งที่ฉันเคยรู้จักเท่านั้น #
#ตราบวันนั้นถึงวันนี้ฉันเฝ้าคิดตลอดเวลา ที่เธองี่เง่ากับฉัน#
แต่ฉันก็เชื่อว่ามันเป็นความผิดของฉันมาโดยตลอด
#แต่ฉันไม่ต้องการมีชีวิตแบบนั้น#
#ที่ต้องทำทุกอย่างตามที่เธอต้องการ#
#เธอว่า ฉันควรที่จะปล่อยวาง#
และฉันจะได้ไม่ต้องเจอเธอมายึดเหนี่ยว
#กับบางคนที่เธอเคยรู้จัก#
#แต่ เธอไม่เห็นจำเป็นต้องตัดความสัมพันธ์ของเราเลย#
#ทำเหมือนระหว่างเรา มันไม่เคยมีอะไรเกิดขึ้น#
#ไม่เหลือความสัมพันธ์ใดๆต่อกัน#
#และฉันก็ไม่เคยต้องการความรักจากเธอ แม้แต่น้อย#
#แต่เธอมองฉันเหมือนคนแปลกหน้า#
#และนั้นมันทำฉันเจ็บปวด#
#ไม่ เธอไม่จำเป็นต้องทำแย่ขนาดนี้ก็ได้#
#มีพวกเพื่อนๆของเธอค่อยเก็บมันเป็นสถิติ#
#และจากนั้นก็เปลี่ยนเบอร์โทรศัพท์ หนีหาย#
#แต่ตอนนี้ ฉันไม่ต้องการอะไรจากเธออีกแล้ว#
# บัดนี้ เธอมันก็แค่คนๆหนึ่งที่ฉันเคยรู้จักเท่านั้น #
#แค่บางคน#
#ที่ฉันเคยรู้จัก#
#แค่บางคน ตอนนี้เธอก็แค่คนๆหนึ่งที่ฉันเคยรู้จัก#
#ใครคนหนึ่ง#
#ที่ฉันเคยรู้จัก#
#แค่บางคน ตอนนี้เธอก็แค่คนๆหนึ่งที่ฉันเคยรู้จัก# #ฉันเคยได้รู้จัก#
#แค่บางคน# ดีที่สุดเท่าที่เคยเห็น
ฉันคงโหดกับนายมากไป
บางทีฉันอาจจะคิดมากไป
และฉันต้องขอโทษสำหรับเรื่องนั้นด้วย
แต่ว่าเพราะฉันเห็น
เห็นมาโดยตลอด
ว่ายากเย็นแค่ไหนที่เธอต้องเผชิญ
ฉันอยากให้นายประสบความสำเร็จ อย่างที่นายทำได้,เบลน
และนายทำได้
นายทำมันได้ทั้งหมด
ภาพยนตร์,คอนเสิร์ต,บรอดเวย์
แม้ว่ามันจะซังกะตาย?
เธอจะฟื้นคืนมาใหม่
และเมื่อฉันเป็นผู้ชมที่ดูนาย
ฉันอยากจะพูดได้ว่า น้องชายฉันอยู่บนนั้น
ฉันช่วยให้เขาได้อยู่บนนั้น
ขอบคุณที่พูดแบบนั้น คูป
และฉันรู้ว่านายหมายความอย่างนั้นเหมือนกัน เพราะ
นายไม่ได้ชี้นิ้วมาที่ฉัน โอเค โอเค
(ตะโกน) พูดดังๆ
(หัวเราะ) ใหญ่โตมาก
ฉันดีใจจริงๆที่เราได้ร้องเพลงด้วยกัน
ครั้งสุดท้าย ก่อนนายจะไป
เป็นมิสเตอร์ฮอลลีวูด
ที่จริงแล้ว...

อะไรนะ?

แค่ตัดสินใจว่าจะลองเลือกเส้นทางอื่น
กับ คำพูดแบบเป็นทางการ
ว่า "ขอบคุณ แต่เราพบ
มีบางคนที่ดีกว่าและฮอตกว่า
โอเค...

และครั้งที่สองจากทั้งหมด ช่างหัวออพติมัสไพรม์
แค่คิดว่าเราไม่ได้อยู่ในเมืองเดียวกัน
และไม่ได้เจอกันตลอดเวลา
เราไม่ใช่แค่พี่น้องกัน ใช่ไหม?
เรายังเป็นเพื่อนกันด้วย?
นั่นคือสิ่งที่เราอยากเป็นจริงๆ คูป
แป๊บนึงนะ ฉันแค่
ฉันอยากจำอารมณ์แบบนี้ไว้
เผื่อฉันจะได้ใช้ในฉากซักวันนึง
นายนิ่ตลกจริงๆ
นายไม่เคยรู้ ใช่ไหม?
ฉันอยากนะ ฉันอยากช่วยนาย
ฉันไม่อยากให้นายยอมแพ้ ออดิชั่นครั้งนี้
มานี่...

เราจะอัดใส่เทป...

ว่าการแสดงที่แท้จริงมันเป็นยงไง
ความคิดดี
เจ๋งดี
เห็นมั้ย...

นั่นคือเหตุผลว่าทำไมมันเป็นบทเรียนที่หนึ่ง
เฮ้!
แล้วคุนคิดยังไงกับที่ฉันทำให้คลาสของคูเปอร์
คุณทำยังกับว่าเจอศพคนตายทุกวัน
ถ้ามันเกิดขึ้นจริง คุณเอาอยู่แน่นอน
(ถอนหายใจ) งั้น แมวมอง NYADA ก็กำลังอยู่ที่นี่แล้ว
ฉันมั่นใจว่าฉันพร้อมแล้ว
เธอได้ลองคิดบ้างรึยัง...

สิ่งที่รู้แน่นอนก็คือ...

อืม...

แต่ฉัน...

เกี่ยวกับอนาคตของฉัน
เธอไม่เคยคิดไว้เหรอ?

ฉันแค่..

...ที่นั่นจะเป็นโอกาสที่ดีสำหรับฉัน
และพัค เขาเอาอยู่แล้ว กับงานล้างสระว่ายน้ำ มันเป็นโอกาสที่ดี
และเธอควรไปออดิชั่นสำหรับบทนักแสดง
และเธอไม่ต้องกังวลกับเรื่องเงินๆทองๆ
เพราะฉันจะสนับสนุนเธอเอง
เธอก็รู้...

เธอทำอะไรอยู่
ฉันกำลังคิดเกี่ยวกับอนาคตของฉัน
ฉันเคยคิดว่ามันเป็นอนาคตของเรา
แน่นอน แน่นอน มันเป็น
อนาคตของเรา และ...
แต่มันรู้สึกเหมือน
การสนทนาของเราออกจะไปในทาง
ด้านเดียวไปสักหน่อย
แบบที่พี่ชายของเบลนเคยบอก
เธอก็รู้ ฮอลลีวูดคือที่ๆเธออยากไป ไม่ ฉันไม่อยาก...
ถ้าเธออยากโด่งดัง ฉันไม่อยาก...
ในฐานะนักแสดง ที่ฮอลลีวูด นักแสดงนะ
ในนิวยอร์ก นิวยอร์กคือการทำงานในสิ่งที่เราอยาก
และไม่ใช่แค่งานอย่างเดียวที่เราได้ทำ
มันไม่มีทางเลือกสำหรับฉันตอนนี้ ตกลมั้ย
ฉันผูกพันกับบรอดเวย์ จริงนะๆ
แต่ฉันกำลังจะเป็นสามีของเธอ
ไม่คิดว่าฉันจะมีอะไรจะพูดบ้างเหรอ?
เธอดูไม่สนใจเลยว่าความฝันฉันจะเป็นยังไง
ฉันสนสิ...

ก็ได้...

ตราบใดที่มันไม่ข้องเกี่ยวกับเธอ
ฉันต้องการจะอยู่ที่นิวยอร์ค
และต้องการให้เธออยู่ข้างฉัน
ฉันทำไม่ได้ถ้าขาดเธอ
ฉันแค่ต้องการให้เธอแน่ใจ
แน่ใจจริงๆ
ว่าเธอรักฉันจริงๆ
ไม่ใช่ฉันในแบบที่เธออยากให้เป็น
บรรยายไทยโดย ILoveKlaine, mywayhome, santittaheya, jatammai, Nbvanz
porfaiiooh, White7devil, Harrod, envylover, N-jay
prettynn, lostcity, bellberr, nukezminoz, D Minor
nhonduang, nuaimid, cakeiiz, Weasleyn