# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ระฆังตีไปแล้ว เอาคืนไม่ได้
เพลงร้องไปแล้ว เอาคืนไม่ได้
ของขวัญให้แล้ว ทวงคืนไม่ได้
เป็นเหตุผลว่าดีที่สุดต้องเดินให้ถูกทาง
และรอจนได้แต่งงาน
เอาล่ะ ทุกคน เจอกันอาทิตย์หน้า บาทหลวงทิมทอมเจ๋งใช่ไหมล่ะ?
มันก็ดีกว่าไปซื้อของกับแม่
ตั้งแต่ผมโตเกินจะนั่งรถเข็น
อ่านไปด้วยเดินไปมันก็ลำบาก
หวัดดี บริค คุยกันหน่อยได้ไหม?
หนูคุยได้ค่ะ บาทหลวงทิมทอน
มีอะไร?
หวัดดี ซู เฮ็ค
จริง ๆ ผมถามบริคนะ
อ้อ
อย่างที่รู้ ว่าเราต้องมีละคร วันคริสตมาส
"วันเกิดสุดเจ๋งของพระเยซู"
และผมเลยอยากรู้ว่า เธอจะมาเป็นนักปราชญ์ได้ไหม
เพราะ บริค
เธอเป็นคนฉลาดที่สุดที่ผมรู้จัก
อืม
มันเป็นช่วงวันหยุด
ผมไม่ค่อยยุ่งเหมือนเคย
งั้นได้
เดี๋ยวค่ะ ฉันก็ไม่ค่อยยุ่งเท่าไหร่เหมือนกัน
-ขอฉันเข้าร่วมได้ไหม?

แต่นี่สำหรับเด็กอายุต่ำกว่า 12 เท่านั้น
อ๋อ ค่ะ
ดี
ไม่มีปัญหา
แต่คือ อย่ากังวล
ผมหางานสำคัญไว้ให้เธอทำแล้ว
จริงเหรอ?
จะว่ายังไง
ถ้าจะให้ช่วยทำคุ้กกี้ตรงโต๊ะต้อนรับ
ฮ้า!

และก็ชอบโต๊ะต้อนรับด้วย
ผมรู้ว่าผมไว้ใจเธอได้ ซู เฮ็ค
และผมสัมผัสได้เลย
ตอนบริคเล่นละครน่ะ
ละครอะไร?
ฉันไปจ่ายบัตรเครดิตเป็นขั้นต่ำทุกใบ
เพื่อเอาไปจ่ายค่าเรียนเทอมแรก
และแกล้งลืมที่จะเซ็นเช็ค
คงจะพอซื้อเวลาไปจนถึงสัปดาห์หน้าได้
เก่งจัง!
และเราก็เหลือเงินอยู่ 20 เหรียญ ไว้ซื้อของขวัญคริสตมาส
อาจมีมากกว่านั้นนิดหน่อย
แต่ก็นะ ไมค์ มันไม่ใช่ปีที่ดีสุดของเรา
เราเคยมีปีที่ดีที่สุดด้วยเหรอ?
เราจะต้องหาทางที่จะทำให้
คริสตมาสปีนี้ใช้เงินน้อยที่สุด
ฉันว่า เด็ก ๆ ก็โตแล้ว พวกเขาคงเข้าใจ ว่ามั้ย?
เราอาจจะทำของขวัญทำมือให้ ดีไหม?
แบบว่า จากใจน่ะ?
ยังไงลูก ๆ ก็อยากได้ของขวัญน่ะ
โอเค ถ้ายังงั้นเราก็ไปข้างนอก
ไปขว้างหิมะ แล้วทำตุ๊กตานางฟ้าจากหิมะ
และสร้างความทรงจำแสนวิเศษ วันคริสตมาส
ยังไงลูกก็อยากได้ของขวัญ
โอเค งั้นเอางี้ดีไหม
ฉันแกล้งทำเป็นตาย
แล้วก็มาฟื้นในวันคริสตมาส
"เซอร์ไพรซ์ แม่ยังไม่ตาย"
"ดีใจที่แม่ยังไม่ตายนะ"
"แล้วของขวัญของผมล่ะ?"
เอาล่ะ เดี๋ยวเราก็คิดออก รู้มั้ย?
บาทหลวงทิมทอมจะจัดละครวันคริสตมาส
"วันเกิดสุดเจ๋งของพระเยซู"
บริคเล่นด้วย เขาได้เล่นเป็นนักปราชญ์
และรู้มั้ย หนูได้ทำคุ้กกี้ด้วย
อ๊าาา!
บริคจะเล่นละครหรือ?
และหนูได้ทำคุ้กกี้ เชื่อมั้ยล่ะ?
เชื่อ ว้าว ซู
ลูกได้เล่นละครเหรอ?
ผมเป็นนักปราชญ์
คนที่เอากำยานไปให้พระเยซูน่ะ
อยากได้บทคนให้มดยอบ
มดยอบ
แม่คะ แม่เก็บที่ตัดคุ้กกี้ไว้ที่ไหน?
ในร้าน
ไม่รู้สิ แฟรงกี้
บริคเล่นละคร
ต่อหน้าคน คนที่เรารู้จักนี่นะ?
ฉันรู้ ดูไม่น่าจะเป็นความคิดที่ดี
ตอนที่เราเพิ่งได้ยิน
แต่ใครจะรู้ เขาอาจจะทำได้ก็ได้
พวกนักแสดงในฮอลิวู้ด ก็แปลก ๆ ทั้งนั้นแหละ ว่ามั้ย?
บริคก็แปลก
ใช่ เขาแปลกแน่ ๆ
ไม่รู้สิ ไมค์ เขาอาจทำให้เราประหลาดใจก็ได้
-ไม่หรอก อะ.. คุณจะไปไหน?
ผมบอกรัสตี้ว่า จะไปช่วยเขาย้ายเฟอร์นิเจอร์
เหรอ แหมใคร ๆ ก็รู้
ว่าเวลาที่ดีที่สุดในการย้ายเฟอร์นิเจอร์ คือตอนมืด ๆ
ผมคิดว่าเพื่อนของเขา
เพิ่งให้เฟอร์นิเจอร์เก่าจากบ้านเขา
และเขาก็เลยต้องย้ายของออกก่อน
ก่อนที่เพื่อนเขาจะกลับเข้าเมือง
ไร้สาระน่ะ จริง ๆ เหรอ ไมคฺ์
น้องคุณผิดปกติอะไรเนี่ย?
ก็รายการ "น้องคุณผิดปกติอะไรเนี่ย" จะได้น้อยลงไง
เฮ่ แอ็กเซล แม่กำลังคิด
ถ้าหากปีนี้
เราจะทำสิ่งที่แตกต่างไปในเช้าวันคริสตมาส
เราตื่นมา แล้วก็ออกไปข้างนอก สร้างตุ๊กตานางฟ้าหิมะ
ดื่มโกโก้ร้อนกับมาร์ชเมโล่ว์
และสร้างความทรงจำคริสตมาส อันมหัศจรรย์ด้วยกัน
ดี แล้วเราก็ค่อยเข้าในบ้าน เพื่อเปิดของขวัญใช่มั้ย? แล้วโคมไฟนี่ล่ะ เอาไปมั้ย
อ้อ แน่นอน
เขาให้โคมไฟนายหรือไม่ให้?
ให้ ให้ ให้ โอ้ เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวก่อน
เหลือเชื่อ
นายยังเก็บรถกล่องไม้ขีด ไว้ในกระเป๋าอีกเหรอ
นายได้มันมาตั้งแต่เราเป็นเด็กนะ
อ้อ ใช่ ฉันชอบเอามาเล่นฆ่าเวลา
เวลาต่อแถวหรืออย่างอื่น เป็นนิสัยเวลากังวล
-หืม

จริง ๆ ก็ทั้งเรื่องนั้นและสูบบุหรี่
พี่พูดว่ามันไม่พอดีหรอก
มีคนติดอาหารเช้าผมมื้อนึง
ใช่ พี่ติดนาย
ดูเหมือนอารมณ์เสียนะคืนนี้ ไมค์
มีอะไรผิดปกติเหรอ
ใช่ มีเรื่องผิดปกติ รัสตี้
พี่ไม่รู้เลยว่าเราจะย้ายเฟอร์นิเจอร์ทั้งหมดนี่
มาไว้โรงรถพี่
ก็คือ เรายังไม่ได้ย้ายของเดิมออก
จากบ้านมาร์ลีนเลย ผมคงจะลืมบอกพี่ไป
อืม
เอาล่ะ มาปิดประตูโรงรถกันเถอะ
เราต้องไม่ให้คนอื่นเห็นว่ามันอยู่นี่
เดี๋ยวนะ
ทำไมเราถึงต้องไม่ให้คนอื่นเห็นล่ะ?
เป็นของ ๆ นายนี่ ใช่มั้ย?
ใช่ ผมชนะแบบตรงไปตรงมา
หมายความว่าไง ชนะมา?
คือ เ่อ่อ ผม แล้วก็คนกลุ่มนึง
เล่นโป็กเกอร์กัน แล้วผมเรียกดูไพ่
แน่ล่ะ ผมมีข้าวโพดอยู่เต็มปาก
แต่ทุกคนได้ยินผม
แล้วถ้านายไปถามคนที่นายไปเอาของมา
-เขาจะพูดว่าไง?

แล้วคนอื่นที่เล่นไพ่ด้วยกันล่ะ จะว่าไง?
พวกนั้นก็อาจจะเข้าข้าง
พี่ก็รู้ว่าพวกตำรวจเข้าข้างกันอยู่แล้ว
นายกำลังบอกว่า เราบุกรุกบ้านตำรวจ
แล้วขโมยเฟอร์นิเจอร์เขามาเหรอ?

ฟังนะ ลูกขุนที่เล่นโป็กเกอร์เป็น
จะเข้าข้างผม
พี่ไม่เก็บของพวกนี้ไว้ในโรงรถพี่นะ รัสตี้
ขนกลับไปเลยตอนนี้
ตอนนี้ไม่ได้ ผมต้องเอารถบรรทุกไปคืน
ก่อนที่เจ้าของรถจะรู้ว่ามันหายไป
นายขโมยรถบรรทุกด้วยเหรอ?
เขาก็พูดยังงั้น แต่เขาติดหนี้ผมอยู่
พี่ก็รู้ คนพวกนั้นมีแต่เอากับเอา
ไม่เคยให้คืนเลย
ใช่ พี่คิดว่าพี่รู้
โอเค หนูคำนวณแล้ว ตัวละคร 20 คน แต่ละคนมีพ่อแม่อีก 2 คน
พี่น้องอีก, ตายายอีก 1.5 คน
ทีมงาน, คนที่มาโบสถ์
เผื่อเหตุการณ์ไม่คาดฝันอีก 5%
เอาล่ะ ฉันต้องทำคุ้กกี้
1,200 ชิ้น ฮ่าฮ่า
ซู ผ้าห่ม
เกือบลืม
เ่อ่อ
เดาสิว่าใคร ใครถูกจ้างที่ เจเจ แม็คกี้
ทำไมคนต้องพูด เดาสิว่าใคร ผมรู้อยู่แล้วว่าคุณ
แค่สนุกตามไปไม่ได้เหรอ?
ฟังนะ ที่ร้านกำลังจ้างคนช่วยเพิ่ม ในช่วงวันหยุด
เรื่องที่ดีที่สุดคือ
ฉันจะได้ส่วนลดเพิ่ม 30%
ของสินค้าซึ่งมีราคาถูกอยู่แล้ว
ใช่เลย
เราก็จะได้ใจลูก ๆ ด้วยของขวัญคริสตมาสนะ ที่รัก
ชูพ ชูพ ชูพ
เราต้องตามดาวดวงนั้นไป
เฮ่ เฮ่ เฮ่ เราต้องตามดาวดวงนั้นไป
ฉันรู้มันดูเหมือนว่าอยู่ไกล
แต่เราต้องตาม ต้องตาม ต้องตาม ต้องตาม
ดาวดวงนั้นไป
เห็นมั้ย อย่างที่ฉันบอก
แปลก
หวัดดี เพนนี ฉันแฟรงกี้
นี่วันทำงานวันแรกของฉัน เราจะได้ทำงานร่วมกัน
โอ้ ดี ยินดีต้อนรับ แฟรงกี้
แล้วเธอจะรักงานที่นี่
เราชอบคิดว่าพวกเรา เป็นเหมือนครอบครัวใหญ่
โอ้ ดี
ฉันเพิ่งไปหยิบของมาช่วงพัก
ฉันซื้อนี่ให้ลูกสาวของฉัน
เธอชอบสายรุ้ง
และลูกชายของฉัน ก็อยากได้นาฬิกาวิทยุนี่
มันฉายเวลาไปบนเพดานห้องเลย
เพราะฉันเดาว่า เขาคงขี้เกียจ
พลิกตัวไปดูนาฬิกาว่ามันเที่ยงแล้ว
ใช่
เอาล่ะ โอเค ทั้งหมด 78.96 เหรียญ
อู้ เดี๋ยวนะ ฉันคิดว่า คุณลืมคิดส่วนลดลูกจ้างนะ
อ้อ ใช่ อีกยี่สิบวัน ถึงจะเริ่มให้ส่วนลดนั่น
ยี่สิบวัน?
ก็จนกว่าจะถึงวันก่อนวันคริสตมาส
ค่ะ ฉันรู้
คือ คนอื่นจะมาสมัครงานนี้
ก็เพื่อมาเอาส่วนลดซื้อของขวัญ
-แล้วก็ลาออกไป

นั่นไม่ใช่ฉันหรอก
ฉันจะทำตลอดชีวิตเลย
ไม่มีงานอะไรที่ฉันชอบมากกว่านี้แล้ว
ฉันจะทำงานจนแก่ตายที่นี่เลย
ดี ถ้าเธอทำงั้น
เราทุกคนจะเซ็นชื่อเสื้อกั๊ก เอาใส่กรอบ
แล้วมอบมันให้ครอบครัวของเธอ อีกสองสามวันต่อมา
น้องชายของไมค์ รัสตี้ ก็ทำตัวรัสตี้ รัสตี้ อย่างที่สุด อ้อ หวัดดี ไมค์.
ผมอยู่ระหว่างทางไปเอาเฟอร์นิเจอร์นั่น
แต่ดันคิดขึ้นได้ว่า ผมยังไม่มีรองเท้าเลย
แล้วผมจะบอกความคืบหน้านะ
หวัดดี ไมค์ ข่าวดี ผมได้รถบรรทุกแล้ว
แต่พ่อขอให้ผมช่วยไปเอา เก้าอี้พับให้
ที่ที่ฝังศพในลาฟาเย็ท
ข่าวร้าย พวกเราติดอยู่ที่ลาฟาเย็ท
แล้วผมจะบอกความคืบหน้านะ
เฮ่ ขอโทษที่ผมไม่ได้โทรมา สองสามวันนี้
ผมทำเบอร์โทรพี่หาย แต่ผมหาเจอแล้ว
แต่ยังไง วันนี้ก็ไม่ดีเท่าไหร่ แล้วผมจะบอกว่าคืบหน้านะ
ลูกทำอะไรอยู่?
ก็นั่งชิลบนเตียงใหม่
เตียงใหม่ของลูก คือของที่ขโมยมานะ
มันไม่ใช่การขโมย
เพราะอารัสตี้เรียกดูไพ่
พ่อช่วยปิดประตูให้ได้ไหม นะครับ?
ผมไม่อยากให้ความร้อนออกไป
วันเวลาก่อนถึงวันคริสตมาส ผ่านไปอย่างรวดเร็ว
รวมถึงของขวัญ วันคริสตมาสทั้งหมดด้วย
ฉันไม่แน่ใจเรื่องขนาด นี่มันก็ตัวสุดท้ายแล้วด้วย
ฉันดูเป็นไงมั่ง?
อ้วน ฉันหมายถึง คุณไม่อ้วน
แต่เสื้อนี่มันทำให้คุณดูอ้วน
และรูปสายรุ้งน่ะ มันก็เด็กไปสำหรับคุณ
มันดูเด็กสำหรับฉัน
ฉันจะซื้อไปให้หลานสาว
อู้วว นาฬิกาวิทยุ
ความหวังเรื่องส่วนลดคริสตมาส จางหายไปอย่างรวดเร็ว
ที่ฉันอยากทำทั้งหมด คือพาดเท้ากับโต๊ะ
กับกินครีมสักกระป๋อง
แต่ซูก็ใช้ครีมในตู้ไปหมดแล้ว
ฉันก็เลยต้องไปกินของ ที่ฉันเก็บสำรองไว้
เอาจริงเหรอ?
มันมาด้วยกัน
ความเป็นชาย มาพร้อมกับความคิดแปลก ๆ
อ้อ เอ่อ ครีมของแม่ไม่อยู่นั่นหรอก
ผมเก็บมันกับของอื่นของแม่ไว้ข้างหลัง
เพราะเห็นแล้วมันรำคาญตา
อ้อ แล้วก็แทนที่จะเป็น แอมป์ใหม่สำหรับคริสตมาส
ผมอยากได้พรมแบบแอ็คเซนท์
แม่รู้ว่ามันช่วยเรื่องกำหนดพื้นที่
ใช่ แล้วอย่าทำตัวสบายเกินไป
เพราะทั้งหมดนี่ต้องไปคืนเขา
รู้มั้ย ทัศนคติแบบนั้นแหละ ผมถึงต้องย้ายออกมา
ในขณะที่แอ็กเวลกำลังเพลินกับ เฟอร์นิเจอร์ที่ขโมยมาของอา
ไมค์ก็กำลังยุ่ง กับการพยายามเอาไปคืน
นี่มันอะไร?
แล้วจะขนเฟอร์นิเจอร์กลับไปยังไง
ในรถคันนิดเดียว
คือ ผมว่า ตั้งซ้อน ๆ กันไง
ให้ตายสิ รัสตี้
พี่ทำแบบนี้ต่อไปไม่ไหวแล้ว พอที
นายกำลังจะทำพี่เป็นบ้า
นายไม่รับผิดชอบ ไว้ใจไม่ได้
นายอาจเป็นอาชญากรได้
เฮ่ เฮ่ เฮ่ ผมว่าพี่ไม่มีเหตุผลซะเลย
ผมใช้เวลาทั้งเช้ากว่าจะเอารถคันนี้มาได้
เติมน้ำมันด้วยสองเหรียญ
ผมเอามาเก็บเงินกับพี่ก็ไม่ได้ด้วย
น่าจะขอบคุณผมหน่อยนะ
โอเค ซู ได้เวลาปิดโรงงานคุ้กกี้แล้ว
แม่ต้องค้นทั่วตู้เย็นเพื่อหามื้อเย็นนะ
ไม่เป็นไรหรอกแม่ เรามีแผนสำหรับมื้อเย็นแล้ว
ใช่ เราจะไปกินที่บ้านแอ็กเซล
เราไม่ควรไปบ้านคนอื่นมือเปล่านะ
ผมจบ
-หมายความว่าไง

ผมจบเลยกับน้องชายผม มันจบแล้ว
ผมบอกเขาว่าไม่ต้องมาคริสตมาส
ว้าว คุณบอกเหรอ?
ถ้าเขาเป็นแค่เพื่อน ผมคงเลิกคบไปหลายปีแล้ว
ไม่เห็นจะได้อะไร มีแต่ปวดหัว
และผมไม่อยากได้ยินว่า "คุณทำเพื่อครอบครัว" แฟรงกี้
ผมทำมาพอแล้วสำหรับเขา พอที
โอเค งั้น
โอเค
โอ ไม่
หนูลืมทำคุ้กกี้สำหรับมื้อเย็นวันคริสตมาส
จะมีคนมากี่คน?
ปู่กับอารัสตี้จะมาไหม?
ใครจะมาก็มา ใครจะไม่มาก็ไม่ต้องมา คือ ผมไม่ได้เป็นนักปราชญ์ หมายเลขสองอีกต่อไป
โอ้ บริค
ผมเป็นนักปราชญ์หมายเลขสอง และหมายเลขสาม
คือว่านักปราชญ์หมายเลขสาม ค่อนข้างมีปัญหา
ดังนั้น บทของผมก็คือ
"ข้านำกำยานมาถวาย และเขานำมดยอบมาถวาย"
ว้าว บริค เจ๋งไปเลย
สองส่วนแน่ะ
พวกเขาต้องคิดว่า ลูกแสดงได้ดีมากจริง ๆ บทจะได้ ก็ได้นะ
ลูกถืออะไรอยู่น่ะ?
อ๋อ บัตรเชิญไปปาร์ตี้คริสตมาส ที่บ้านแอ็กเซล
แม่ไม่ได้รับเหรอ?
อืม
พลาดแล้ว
เฮ่
แล้วต้นคริสตมาสหายไปไหนเนี่ย? แอ็กเซลเตรียมพร้อมสำหรับคริสตมาส
และอีกสิบวัน กว่าฉันจะได้ซื้อสินค้าลดราคา
ฉันก็จัดเตรียมในแบบของฉัน 343 00:


ซ่อนของไว้เพื่อวันที่ลดราคาจะได้กลับมาซื้อ
โอ ฉันเชื่อว่ามีคนทำ โอเค นี่คือสิ่งที่เราจะทำวันพรุ่งนี้
เจ๋งสุดเพื่อพระเยซู
โอเค บริค วันนี้มันเหนื่อยแล้ว ไปกันเถอะ
โอเค อีกแป๊บ
ผมจะต้องไปลองสวมมงกุฎ
บริค บาย อืม
ช่วงวันหยุดอาจเป็นช่วงเวลาที่ตึงเครียด
ยังไงครับ
คุณก็รู้ ไมค์ ผมรู้สึกได้
ว่ามีบางสิ่งหนักอึ้งในความคิดคุณ
รู้มั้ย ว่าผมเป็นนักฟังที่ดีนะ
ผมสบายดี
-การจัดการเรื่องในครอบครัวมันยาก

อ๋อ เหรอ ผมไม่ได้คิดเรื่องนั้นหรอก
แต่คุณรู้มั้ย คุณไม่ต้องสู้มันเพียงลำพัง
ลำพังก็ดีนะ
ผมกำลังพูดถึงการส่งเรื่องขึ้นไป
ยังเบื้องบนที่ต่างจากเรา
คุยกับคนที่อยู่บนนั้น
ทรงรับฟังคำอธิษฐาน
แทนที่จะพูดตามมารยาท
เล่าเรื่องราวที่คุณเผชิญ
คุยกับคนที่อยู่บนนั้น
ลองอธิษฐาน
สายด่วนรับฟัง ยี่สิบสี่ชั่วโมง โอเคนะ
ขอบคุณ แต่บ้านโคลท์กำลังสร้างใหม่
และผมก็ไม่อยากเบี่ยงเบน ความสนใจพระเจ้า
รู้มั้ย พระเจ้าทรงทำงานหลายอย่างได้ ในเวลาเดียวกัน
ผมพนันเลยว่าทรงจัดการเรื่องคุณ กับครอบครัวโคลท์ได้
แค่ลองกลับไปคิดดูนะ ไมค์
จะลองนะ บริค
ผมไปตามลูกก่อน
ครับ
ในที่สุดการสิ้นสุด ของการทำงานวันที่ 20 ก็มาถึง
ส่วนลดของฉันใช้ได้แล้ว
ทั้งหมดที่ฉันต้องทำ ก็คือไปเอาของที่ซ่อน
จ่ายเงิน แล้วก็รีบไปดูละครของบริค
ดูนี่สิ เจอของที่ซ่อนอีกแล้ว
ฉันยังไม่ได้เล่าให้เธอฟังเลย
-ว่าฉันต้องไปล้วงอะไร ออกจากกางเกงในของหุ่น
ฉันเอาไปขายใหม่ไม่ได้ ตามกฎหมาย
เอางี้มั้ย ให้ฉันเอาของ ไปเก็บแทนคุณนะ เพนนี
คุณทำงานหนักมากมาทั้งสัปดาห์แล้ว
ขอบใจมาก แฟรงกี้
อ้อ เธอเป็นคนตั้งใจทำงานจริง ๆ
คือฉันไม่ได้หวังคำชมนั่นหรอกนะ
แต่ฉันหลวมตัวเข้ามาแล้วน่ะ
หลวมตัว เสร็จฉัน โอ๊ย เซ็งอะ ตา ตา เครา
ตา ตา เครา
ตา ตา เครา
พระเจ้า มือเป็นตะคริว
ไม่นะ ต้องไม่ใช่ตอนนี้
ไปเถอะ ซู เร่งมือหน่อย
เราจะไปดูละครของน้องสายนะ
โอ ไม่นะ โอย
ผมถูกปล้น
ของของผมหายไปไหนหมด
มันไม่ใช่ของของลูก
พ่อพาคนสองสามคน กับรถบรรทุกจากที่เหมืองมา
และพ่อเอาไปคืนเขาหมดแล้ว
แล้วจะให้ผมไปอยู่ไหนล่ะทีนี้?
-ก็อยู่ห้องของลูกไง

จะให้ไปอยู่ห้องแบบนั้นได้ไง พ่อไม่เข้าใจเหรอ
ผมอยากได้เตียงผมคืน อืมม คือ เอ่อ น้องชายผม...
คือว่า พระองค์ก็เห็น พระองค์อาจทรงรู้เห็นทุกอย่าง
ผมแค่กำลังสงสัย ว่าผมทำถูกหรือเปล่า
ผมไม่รู้ว่าจะทรงแสดงให้ผมเห็นได้ไหม
ถ้ามีทางที่จะทำให้มันดีขึ้น
แฟรงกี้เขาเคร่งกว่าผม
ถ้าพระองค์บอกเธอ แล้วเธอบอกผม
ก็น่าจะดี ยังไงก็ตาม ขอบคุณสำหรับแอนดรูว์ ลัค
คุ้กกี้ เชิญรับคุ้กกี้ซานต้าค่ะ
หมดแล้ว หมดเลยนะคะ
เชิญทุกท่านหาที่นั่งครับ
"งานวันเกิดสุดเจ๋งของพระเยซู" กำลังจะเริ่ม
เด็ก ๆ ฝึกซ้อมกันหนักมาก
ขอเชิญนั่งรับชมโชว์ของเรา ขอบคุณที่มาครับ คุณไปอยู่ไหนมา?

ฉันกำลังซ่อนของขวัญ
ไว้บนชั้นที่สูงมาก ๆ
คนจะได้ไม่ซื้อมันไปก่อนฉัน
-ฉลาด ฉันรู้
จนกระทั่งมีคนเลื่อนบันไดออกไป
ฉันก็เลยติดอยู่บนนั้น
ตอนที่ฉันลงมาได้ ห้างก็ปิดแล้ว
ผู้จัดการก็กลับแล้ว
ฉันก็ต้องมุดประตูรั้วออกมา
ฉันก็เลยไม่ได้เอาของขวัญมาด้วย
ไม่มีของขวัญเลย
แต่พรุ่งนี้วันคริสตมาสนะ
จริง ๆ เหรอไมค์?

โจเซฟเอ๋ย อย่ากังวล เพราะเธอมีพระบิดา
ดังนั้น ในคืนก่อนคริสตมาส
ไม่มีใครในพวกเรา มีอารมณ์จะฉลอง
และการแสดงของบริค ก็ไม่ได้ดีขึ้นเลย
เพราะเธอมีพระบิดา
และฉันรู้ว่ามันดูแปลก
-เขากำลังทำอะไร

เพื่อหลีกเลี่ยงความเข้าใจผิด
มันเป็นการปฏิสนธิที่บริสุทธิ์
บังเกิดมี ดวงดาวจากทางตะวันออก
ที่นำเราไปหา กษัตริย์องค์ใหม่ เราควรพาบุตรชายของเราไปยังอียิปต์
เพื่อปกป้องเขา จากพระพิโรธของกษัตริย์เฮโรด
เธอยังทำไม่ถูก
มันเป็นช่วงเวลาที่ยิ่งใหญ่ และเธอต้องทำให้คนอื่นเชื่อ
ตอนนี้เขาเป็นผู้กำกับแล้ว ข้านำทองคำมาถวาย บริค!
ข้านำทองคำมาถวาย ข้านำทองคำมาถวาย
เขานำกำยานมา และเขานำมดยอบมาถวายพระองค์ เขากำลังทำอะไรน่ะ
เขากำลังมองขึ้น
-นักปราชญ์ทั้งสาม...

เขากำลังหมุนมงกุฎเล่น
โอ้ เขากำลังกินคุ้กกี้
คุ้กกี้หนูเหรอ
ในบางครั้ง คนอื่นก็ทำให้คุณประหลาดใจ
และบางครั้งก็ไม่
บางครั้ง พวกเขาก็ทำ สิ่งที่พวกคุณคาดว่าเขาจะทำแบบเป๊ะเลย ผมว่าเราคงไม่ได้ย้ายไปอยู่ แถวฮอลิวู้ดเร็ว ๆ นี้หรอก
ฉันก็ว่างั้นแหละ พวกนี้เป็นคุ้กกี้แบบที่ นักปราชญ์กินบนเวทีเลยนะคะ
เฮ่ ซู เฮ็ค
ทำได้ดีมาก เรื่องแผนกต้อนรับ
ไม่ ฉันล้มเหลว แต่ไม่เป็นไร
คือว่า คุณบอกหนูได้ หนูรับได้
ถึงหนูจะรับไม่ได้ หนูก็ไม่ถือโทษตัวเองหรอก
เธอจะล้มเหลวได้ไง ในเมื่อเธอทำดีที่สุดแล้ว
นอกจากนั้น ผมจะไปที่บลูมมิงตัน
พวกเขามีงานปาหิมะกันในโรงเรียน
เขาทำกันเป็นประเพณีมานาน
สนุก และก็อยู่ในสภาพแวดล้อมที่ปลอดภัย
คงจะดีถ้าผมเอาคุ้กกี้แสนอร่อย ของเธอไปด้วย
ค่ะ
ผมแค่หวังว่าน่าจะมีมากกว่านี้
งั้น ดีเลย ฉันมีเหลืออีกเป็นพันชิ้นเลยในรถ
พูดจริง ๆ เป็นพันชิ้นเลย บริค ว่าไง
เกิดอะไรขึ้น?
ลูกดูไม่ค่อยมีสมาธิบนเวที
จริงเหรอ?
-อืม

ช่วงครึ่งหลัง ลูกก้มหน้ามองเวทีตลอด
คือ ผมพยายามกลั้นเอาไว้
กลั้น
วู้พ
พวก นั่นมันสุดยอด
โชว์นั่นมันน่าเบื่อจะตายไป
จนนายขึ้นเวทีนะ จริง ๆ
นายเจ๋งอะ เสียงรองเท้าเอี๊ยด ๆ ก็ตลก
ขอบคุณ ผมดูจากรายการทีวี
มีคนที่ใส่กางเกงขาสั้นเลื่อม ๆ วิ่งไปมาในสนาม
แล้วผมก็ชอบเสียงเอี๊ยด ๆ นั่นจริง ๆ
บริค นั่นเขาแข่งบาสเก็ตบอลกัน
ใช่ แข่งบาส มานี่
เอาน่า สูงอีก ได้แค่นั้นเหรอ
วู้พ ไม่ได้แน่คราวนี้
ไม่ โอ้ โอเค อีกที เสียใจด้วย
และในตอนนั้น ไมค์ก็คิดได้-
บริคก็คือน้องชายแปลก ๆ ของแอ็กเซล.
และเหมือนเขาจะตายเมื่อคิดว่า อาจจะมีวันหนึ่ง
ที่ลูกทั้งสองจะไม่คุยกันอีก
Iผมบอกพี่แล้วไงล่ะ ว่านี่มันโอกาสทอง
ไม่รู้สิ รัสตี้
เอาน่า ไมค์ พี่จะซื้อเท่าไหร่ ผมจะได้สั่งไป

นี่เรื่องตลกเหรอ?
โอเค มันมาจากไปรษณีย์โฆษณา ช่วงคริสตมาสของ เจเจ แม็คกี้
เป็นตัวแทนของของขวัญที่กำลังจะมา
รถคาเมโร่เหรอ?

เปลี่ยนไปดูอีกด้าน
เสื้อเชิ้ต?
สรุปว่าไมค์กับรัสตี้ปรับความเข้าใจกันได้
มันไม่ใช่เรื่องยาก
เพราะรัสตี้ไม่รู้ตัวเลย ว่าพวกเขาเคยทะเลาะกัน
และฉันก็ได้สร้างวันคริสตมาส หลังวันคริสตมาสหนึ่งวัน
ด้วยส่วนลด 50% บวกกับส่วนลดลูกจ้างของฉัน
ใช่แล้ว ครอบครัวเฮ็ค กวาดซื้อมาเกือบหมดร้าน
ฉันคิดว่าเราอาจมี ประเพณีใหม่ของครอบครัว
บรรยายไทยโดย jjinnanon, cptz, private