# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วของ Beauty the Beast
แคทรีน คุณรู้มั้ยว่าหลายปีที่ผ่านมา ผมเฝ้ามองแต่คุณ
ทั้งหมดที่ผมต้องการ เพียงแค่อยากพบคุณ
วินเซนต์ คุณไม่ใช่สัตว์ประหลาดนะ
คุณช่วยชีวิตฉันไว้
วินเซนต์!
อย่ายิง !

บางทีมันอาจจะถึงเวลา ที่เราจะโค่นพวกมัวร์ฟิลด์ลง
โค่นมัวฟิลด์ลง ?

เราต้องไปตามวินเซนต์ เพื่อให้มันไปตามล่าไอ้เจาอีกครั้งนึง
ไม่อย่างนั้นแล้ว ไอ้เจามันจะหนีไปได้อีก
ฉันไม่เคยหยุดตามหาคุณเลย
คุณเป็นใคร ?
เขาจำอะไรไม่ได้ แม้กระทั้งจำคุณไม่ได้เลยนะแคท
แคทรีน ผมรู้ว่าผมยังไม่สามารถเรียกความเชื่อใจจากคุณกลับมาได้ในตอนนี้
แต่หนทางเดียวที่จะทำให้คุณเชื่อในตัวผม คือให้ผมได้พยายามหน่อยนะ
พวกเราไม่ต้องการความช่วยเหลือของคุณ
-
ฮัลโหล
แคท นี่เทสต์เอง วินเซนต์อยู่ที่ไหน?
ฉันคิดว่าเธอควรจะลงมาที่ที่เกิดเหตุดีกว่านะ
เราได้ทำการระบุว่าเหยื่อผู้เคราะห์ร้ายนั้นคือ นาย ลี เจา อายุ 40 ปี
ซึ่งอาศัยอยู่ในแมนฮัตตัน เพื่อดำเนินงานธุรกิจ
ซึ่งทางกรมของเรายังไม่ได้เบาะแสอะไรเพิ่มเติมในตอนนี้
และพวกเรายินดีที่จะให้ประชาชนทุกคนแจ้งเบาะแสให้เรา
ดูน่ากลัวเนอะ ที่รู้ว่าเก๊บโกหกเก่งได้ขนาดนี้
แต่อย่างน้อยเขาก็ไม่ได้พูดออกมานะ ว่าใครเป็นคนทำ
บางทีวินเซนต์อาจจะไม่ได้ทำก็ได้นะ บางทีน่ะ
บางทีหมาบ้าทั้งฝูงอาจมารุมกัดรุมทึ้งไอ้เจา
20 นาทีให้หลังจากที่วินเซนต์ย่องออกจากอาพาร์ทเม้นของเธอ
ขณะที่เธอหลับสนิทเนี่ยนะ?
ฉันแค่คิดว่า ฉันได้วินเซนต์คนเดิมกลับมาแล้ว
ตอนนี้คนทั้งนิวยอร์คกำลังตามหาเขาอยู่ และฉันก็ไม่รู้ว่า
จะติดต่อเขายังไง เบอร์โทรก็ไม่มี อีเมล์ก็ไม่มี
ยินดีต้อนรับสู่คลับของสาวขี้เหงา ณ นิวยอร์ค
ฉันจริงจังนะ ถ้ามีคนที่ประสงค์ไม่ดีเข้าถึงตัวเขา
และเขาก็ควบคุมตัวเองไม่อยู่ ชีวิตของเขาอาจจะโดนจับ กลายเป็นหนูทดลองก็ได้นะ
เอาล่ะ ความจริงก็คือ มีแต่เก๊บคนเดียวเท่านั้นที่รู้ว่า
พวกนั้นกำลังตามหาใครอยู่
ใช่ แล้วก็มีแต่พระเจ้าเท่านั้นที่รู้ว่า เขาจะทำอะไรกับวินเซนต์
อ่ะ แล้วเธอต้องการจะทำอะไรกับเขาล่ะ?
-
ฉันแค่ ฉันอยากจะใช้เวลาร่วมกันเขา
ช่วยให้ความทรงจำเก่าๆของเขากับคืนมา ช่วยเตือนใจว่าจริงๆแล้วเขาเป็นใคร
สาวๆ วันนี้พวกคุณวางแผน
จะเข้ามาในกรมกันรึป่าว หรือว่า?
นายแถลงข่าวได้เยี่ยมมากเลยนะ
ผมสามารถรับมือพวกสื่อได้น่า
แต่ผมไม่สามารถมานั่งดูกล้องวงจรปิดทั้งเมืองด้วยตัวเองได้
เพื่อหวังที่จะตามหา...
แฟนของฉันหรอ?
เราต้องร่วมมือกันนะแคท
เอาเจทีเข้ามาดร่วมด้วย ไม่ว่าจะแลกด้วยอะไรก็ตาม
เพื่อตามหาวินเซนต์ ก่อนที่เขาจะไปทำร้ายคนอื่น
คุณพูดเหมือนเขาเป็นพวกฆาตกรที่ควบคุมตัวเองไม่อยู่เลยนะ
นี่มันเป็นแผนของการแก้แค้นง่ายๆเท่านั้นเอง
มัวร์ฟิลด์จับตัววินเซนต์ไปตั้ง 3 เดือน
พวกมันเปลี่ยนเขา เห็นได้อย่างชัดเจน
ว่าเขาน่ะอันตรายกว่าเมื่อก่อนซะอีก
ดูที่เขาทำสิ มันโหดร้ายมากเลยนะ
และเขาก็จัดการด้วยวิธีที่ต่างจากเก่า
อะไรนะ ?
ก็คือ แต่ก่อนน่ะวินเซนต์เคยโจมตีอย่างเดียว
เมื่อเขาเจอเหตุการณ์บังเอิญ หรือ จะช่วยชีวิตใครซักคน
แต่ครั้งนี้ มันเหมือนว่าวินเซนต์น่ะวางแผนไว้ก่อนหน้านี้แล้ว
นี่อาจจะเป็นแค่จุดเริ่มต้นก็ได้นะ
เราต้องคอยติดตามและประเมิณว่าเขาโหดร้ายขนาดไหน จนกระทั่งเรารู้มากกว่านี้
แล้วยังไงหรอ จะเอาเขาไปใส่ในกรง หรือขังในคุกดีล่ะ ?
ผมไม่ได้จะทำให้เรื่องนี้เป็นคดีความนะ
ผมบอกคุณแล้วไง ผมรับงานนี้เพราะผมต้องการจะปกป้องวินเซนต์
และนั่นก็หมายถึง ปกป้องตัวเขาจากสิ่งที่เขาเป็นด้วย
และบางทีก็อาจจะ
ไม่ใช่ความคิดที่ดี ที่จะปล่อยให้คุณอยู่กับเขาตามลำพังในตอนนี้
เดี๋ยวนะ พวกคุุณรู้หรอว่าเขาอยู่ที่ไหน ?
ไม่อะ
ไม่ เธอแค่พูดว่า
ถ้าเธอสามารถใช้เวลาร่วมกับเขาได้ เธอก็จะทำแบบนั้น
ฉันเจอเขาเมือคืน และเราก็เข้ากันได้ดี
และหลังจากนั้น เขาก็ออกมาฆ่าคน
นั่นมันไอ้บิ๊กเบิ้มของมัวร์ฟิลด์เลยนะ !
ฉันขอแค่เวลานิดหน่อย
ที่จะได้อยู่ตามลำพังกับเขา เพื่อที่จะได้แก้ไขในสิ่งที่มัวร์ฟิลด์ทำกับเขา
ไม่มีทาง เขาอันตรายเกินไป
วินเซนต์ไม่มีทางทำร้ายฉันแน่นอน
แคท เธอเป็นคนพูดเองนะ ว่าเขาน่ะจำเธอไม่ได้
เราต้องรีบตามหาวินเซนต์ ก่อนที่เก๊บกับเทสต์จะเจอเขาซะก่อน
เอาแลปทอปของนายออกมาซิ
นี่ๆ อย่างแรกเลยผมขอเวลาหน่อยได้มั้ย
เพื่อฉลองให้กับชัยชนะเล็กๆของพวกเรา
หลังจากที่ทนมาตั้ง 10 ปี กับการใช้ชีวิตด้วยการถูกตามล่าจากพวกมันตลอดเวลา
เย้ !
มัวร์ฟิลด์จากไปแล้ว
โอเค นายสามารถดึงภาพจากกล้องรักษาความปลอดภัย
ที่คุณแฮคเข้าไปได้มั้ย ?

ภาพของพื้นที่บริเวรณ เซนทรัลพาร์ค และถนนสาย 75 ซึ่งเป็นที่เกิดเหตุ
มื่อไหร่ก็ตามที่เราพยายามจะไล่ตามลูกแกะน้อย (วินเซนต์)
เราต้องย้อนรอยของเขาเพื่อตามหาเบาะแส
"ลูกแกะ" ?

ก็เขาพูดว่า เขาจัดการและประเมิณผลกับวินเซนต์
นั่นหมายความว่าไง ?
ใครจะไปรู้ ล่ะ ?

ครั้งสุดท้ายที่เก๊บอยู่กับวินเซนต์ เขาก็พยายามจะฆ่าวินเซนต์
สิ่งที่วินเซนต์ต้องการในตอนนี้คือ รื้อฟื้นความทรงจำของเขากลับคืนมา
แต่ดูเหมือนนายกับฉันกำลังหาความจริงกันอยู่
ซึ่งมันไม่ช่วยให้เกิดผลอะไรเลย ดังนั้นฉันเลยมาคิดเอาว่า
บางที ถ้าเขาเคยมีประสบการณ์อะไรบางอย่าง
ที่เขาเคยทำ หรือพบเจอมาก่อน มันอาจกระตุ้นให้เขา...

นี่นายพึ่งกินยาไปหรอ ?
ไม่ใช่คุณทั้งสองคนหรอกหรอ ที่จัดการมัว์ฟิลด์น่ะ ?
นั่นแหละเป็นประสบการณ์ของคุณกับเขาที่ทำร่วมกัน ซึ่งมันไม่มีประโยชน์อะไรเลย
ใช่ บางทีมันอาจจะไม่ได้ผลก็ได้ เพราะว่ามันทำให้เขา
นึกถึงด้านบีสต์ของเขา ไม่ใช่ในด้านของมนุุษย์
ฉันแค่คิดถึงอะไรๆที่มันเป็นส่วนตัวและโรแมนติกน่ะ
คุณจะพาเขาไปออกเดทงั้นหรอ ?
มันเหมือนกับชวนแฟนเก่าออกเดทน่ะ นายรู้ไหม
มันจะช่วยเตือนให้เขาจำได้ว่าเคยตกหลุมรักกันในสถานที่แรกๆที่เคยเดทด้วยกัน
แต่ว่าในกรณีนี้ มันจะช่วยเตือนใจให้เขารู้ว่า จริงๆแล้วเขาเป็นคนยังไง
แน่นอน แล้วคุณก็จะสามารถช่วยรือฟื้นความทรงจำเมื่อสามเดือนก่อนมาได้ใช่ไหมล่ะ
แถมยังวางแผนจะมีดินเนอร์กันอีกนะ
ให้ผมจองโต๊ะดินเนอร์ให้เลยมั้ยล่ะ
ฉันไม่ได้พูดถึงว่าเราจะไปดินเนอร์กันที่ร้านอาหารหรือภัตราคาร
เราสองคนไม่เคยไปร้านอาหารเลย
ฉันพูดถึง สิ่งที่เราสองคนเคยทำกันมาต่างหากล่ะ
คุณจะมีเซกส์กับเขาหรอ ?
ฉันกำลังคิดถึงเรื่องดินเนอร์บนดาดฟ้าที่อาพาร์ทเม้นฉันตะหากล่ะ
นั่นเป็นสถานที่ของเราสองคน
เรามีความทรงจำดีๆเป็นล้านบนดาดฟ้านั่น
วินเซนต์ยังเคยจัดปิกนิคให้ฉันบนนั้นอีกด้วย
ดังนั้นฉันจะทำแซนวิชด์ของโปรดของเขา ...

เราไม่ต้องไปตามหาเขาก่อนหรอกหรอ ?
แน่นอน แต่ในสถานการณ์แบบนี้
ฉันไม่สามารถชวนเขามาที่ดาดฟ้าแบบดีๆ
จากนั้นก็ทิ้งเขาไว้บนนั้น ขณะที่ฉันออกไปซื้อของน่ะหรอ?
โอเค
งั้นฉันจะย้อนรอยเบาะแสของเขา
ดูว่าเขาทิ้งเบาะแสเกี่ยวกับที่ที่เขาจะไป ว่าอยู่ที่ไหนบ้าง
เอานี่ไปด้วย
เผื่อไว้ ในกรณีที่เขาควบคุมตัวเองไม่อยู่
เพราะผมไม่สามารถคอยเฝ้าดูแลคุณ
จากกล้องวงจรปิดพวกนี้ได้ตลอดเวลาหรอกนะ
-
-
-
-
-
-
-
-
-
เราหาตัวเขาไม่พบเลยครับท่าน
นายพูดถึงอะไร ?
เขาไม่ได้อยู่ที่เซฟเฮาส์และเขาก็ไม่ได้ออกมาทำภารกิจของเขาด้วย
เรามีภารกิจถัดไปของเขารออยู่
เขาอยู่กับลูกสาวผมรึป่าว ?
เราไม่คิดแบบนั้นครับ
เขามีเอกสารสำคัญอยู่กับตัวเขารึป่าว
มีครับ
โอเค งั้นเขาจะกำลังเตรียมตัวทำภารกิจอยู่ก็ได้นะ
ฟังนะ เขาพึ่งจัดการไอ้ลีเจาให้พวกเรา
ไม่มีเหตุผลเลย ที่เราจะมาสงสัยในตัวเขาและแผนงานต่างๆในตอนนี้
คอยรายงานฉันด้วยล่ะ / รับทราบครับ
-
-
เฮ้
วินเซนต์
ฉันตามหาคุณไปซะทุกที่เลย
ผมรู้
Beauty and the Beast 2x02 Kidnapped Original Air Date on October 14, 2012
== sync, corrected by elderman == @elder_man ซับไทย โดย :

เอ่อ คุณมาอยู่ที่นี่ แสดงว่าคุณจำเรื่องของเราทั้งหมดได้แล้วใช่มั้ย ?
ผมเห็นคุณขึ้นมาบนนี้น่ะ
อ่าใช่ แน่นอนค่ะ
เอ่อ ฉันก็ไม่ได้หวังว่าความทรงจำทั้งหมดของคุณจะกลับมาแบบข้ามวันข้ามคืนหรอกนะ
เอ่อ แล้วคุณตามหาผมทำไมกัน ?
ก็ ฉันอยากเจอคุณอีกครั้งน่ะ
และหลังจากที่คุณออกไปจากห้องฉันเมื่อคืน
ฉันพึ่งมาคิดได้ว่า ฉันไม่มีอะไรที่จะติดต่อคุณได้เลย
คุณแกะรอยตามผมงั้นหรอ ?
เอ่อ จริงๆแล้วฉันอยากจะพาคุณขึ้นมาบนนี้ เพื่อ..
มาปิคนิกน่ะ
-
ฉันไม่ได้คาดคิดมาก่อนว่าคุณจะ
โผล่มาแบบนี้ ดังนั้นฉันเลยคิดว่า
ฉันควรจะจัดปิคนิกไว้ก่อน เผื่อว่าเจอคุณ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะแกะรอยตามคุณนะ
ปิคนิกงั้นหรอ ?
ใช่ ฉันรู้ ฉันรู้ว่ามันออกจะดูบ้าๆไปนิด
แต่มันเป็นสิ่งที่เราสองคนเคยใช้เวลาร่วมกันบนดาดฟ้าแห่งนี้
และฉันคิดว่าถ้าเรามาทำมันอีกครั้งหนึ่ง
มันอาจจะช่วยกระตุ้นความทรงจำของคุณบางส่วนกลับคืนมา
หรือถ้าไม่ได้ผลก็ช่างมันเถอะ ฉันทำแซนวิชด์ของโปรดของคุณมาด้วยนะ
ผมไม่รู้ว่านี่จะเป็นความคิดที่ดีรึป่าวนะ
อะไรหรอ ?

เพราะทุกสิ่งทุกอย่างที่เคยเกิดขึ้นบนดาดฟ้านี้ มันมีแต่สิ่งดีๆทั้งนั้น
จริงๆแล้วเราไม่ต้องกินอะไรก็ได้ แค่คุยกันก็พอ
หรือถ้าคุณมีสถานที่ทีดีกว่านี้ ...

ไม่ๆ ไม่ใช่ช่วงเวลานี้ครับ
แต่คุณมีที่ที่คุณจะไปใช่มั้ยล่ะ ?
แถมคุณยังอาบน้ำและใส่ชุดใหม่มาอีกด้วย
ผมไม่เคยอาบน้ำมาก่อนเลยหรอ ?
ไม่ ไม่ คุณอาบสิ
เอ่อ แล้วตอนนี้คุณไปอาบน้ำที่ไหนมาล่ะ ?
ผมบอกไม่ได้ ...

โอเค โอเค
เราจะพูดถึงเรื่องเมื่อคืนที่เกิดขึ้นได้มั้ย ?
ที่ฉันตื่นมาแล้วคุณก็หายไปน่ะ
ผมนอนไม่หลับน่ะ
และเจา ?

ฉันเข้าใจนะ ฉันเข้าใจว่าทำไมคุณถึงทำแบบนั้นลงไป
มันก็แค่ ฉันคิดว่าเราเคยตกลงกันแล้วว่ามันมีวิธีอื่นที่จะจัดการมัวร์ฟิลด์
แล้วไง นี่ใช่มั้ยคือสาเหตุที่คุณคอยตามหาผม
ไม่ ฉันไม่ได้อยากจะจับกุมคุณนะ ฉันแค่อยากจะปกป้องคุณ
ไม่ว่าอะไรก็ตามที่มัวร์ฟิลด์มันทำกับคุณ ฉันอยากจะช่วยแก้ไข
ผมต้องไปแล้ว
วินเซนต์ !

วินเซนต์!
ทำไมคุณไม่ยิงปืนลูกดอกยาสลบใส่เขาล่ะ ?
ฉันไม่ได้พกมันไว้ ฉันคิดว่าเขาโมโหฉันนะ
คุณไม่ควรจะไปไหนต่อไหนโดยไม่มีปืนลูกดอกยาสลบติดตัวนะแคท
อย่าพึ่งว่าฉันได้มั้ย เขากระโดดหนี
ลงไปทางทิศใต้ของอาพาร์ทเม้นของฉัน แล้วตรงไปทที่ถนนบลีเกอร์
จากเก๊บกับเทสต์โทรมาน่ะ พวกเขาคิดว่านายกับฉันทำงานร่วมกับพวกเขา
มันมีกล้องรักษาความปลอดภัยอยู่ตรงร้านซักแห้งไบรด์ไซท์
Start hacking there.

เฮ้ ยังไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลยอะ
เขาพึ่งเลี้ยวขวาไปทางถนนแมคดูกัล
อะไรนะ ?
เขาเข้าไปในรถแท๊กซี่แล้ว
โอเค พวกคุณรู้ได้ยังไง ?
รู้ว่าเขาอยู่ที่อาพาร์ทเม้นคุณเมื่อกี้น่ะหรอ ?

เราสองคนเลยคิดว่า ไม่เร็วก็ช้าเค้าคงจะปรากฏตัวมาพบคุณ
-
เดี๋ยวนะ คุณ 2 คนใช้กล้องแอบติดตามฉันที่อาพาร์ทเม้นงั้นหรอ ?
ไม่ใช่ในห้องของเธอแคท แค่รอบๆอาพาร์ทเม้นของเธอน่ะ
ฉันส่งข้อข้อความอธิบายทุกอย่างให้เธอแล้วนะ
มีเลขติดอยู่บนรถคือเลข 2-7-B-3
2-7-B-3 โอเค เดี๋ยวก่อนนะ ฉันคุยกับเจทีอีกสายนึงอยู่น่ะ
เก๊ทกับเทสต์เจอเขาบนแท๊กซี่
กำลังไปทางตะวันตกของเฮาสต์ตั้น
ตัวเลขบนรถได้แก่ 2-7-B-3
อะไรกัน พวกเขา...

ใช่ ก็อะนะ
พวกเขาแอบสังเกตุการณ์ฉันน่ะสิ
ฉันไม่คิดว่าพวกเขารู้เรื่องเกี่ยวกับปิคนิก
แต่ดูสิ ว่าทำไมฉันถึงไม่อยากจะเชื่อเก๊บ ?
เขาน่ะแย่กว่าพวก NSA ซะอีก ( NSA คือพวกสำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ พวกถอดรหัสลับ)
โอเค เฮาส์ตั้น เฮาส์ตั้น
บอกฉันด้วยนะ ว่าจะให้ฉันทำอะไรบ้างที่จะช่วยให้หลุดพ้นจาก NSA น่ะ ( NSA ในที่นี้หมายถึง เก๊บ )
ก่อนที่เราจะหงุดหงิดไปมากกว่านี้ / ฉันมาละ
เฮาส์ตั้น และ บรอดเวย์ ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
เขาพึ่งเลี้ยงขวาไปทางถนนโบเวอรี่
แต่คุณแน่ใจนะ ว่าคุณสามารถขับรถไปตามเส้นทางที่เราบอกได้ ?
นั่นหมายความว่ายังไง ?
โอเค ตอนนี้เขาอยู่บนถนนดีแลนซี่แล้ว
วินเซนต์อยู่บนอาพาร์ทเม้นของคุณ 27 นาที และ
คุณก็ไม่ยอมบอกพวกเรา
ก็ฉันไม่มีเวลาอะ
บางทีคุณก็ไม่ควรจะไปว่าเธอตอนนี้นะ
ผมแค่อยากจะพูดว่า เราควรจะทำงานร่วมกัน
ฉันรู้แล้ว ตอนนี้ฉันกำลังเลี้ยวไปบนถนนดีแลนซี่
เห็นมั้ย นี่ไง เราทำงานร่วมกันแล้ว
เขากำลังมุ่งหน้าไป ที่สะพานวิลเลี่ยมเบิร์ค
เราต้องรีบไปเอาตัวเขากลับมานะ
ก่อนที่พวกเราจะตามเสียอำนาจของศาลในการจับกุมเขานะ
โอเค แปปนึงนะ
วันนี้เป็นวันที่โชคดีของพวกเรา
เกี่ยวกับเสียอำนาจของศาลในการจับกุมเขาแน่นอน
อะไรนะ นั่นมันโชคดียังไง ?
เก๊บ
เอ่อ ไม่ ก็แค่ถ้าเราเจอวินเซนต์อีกครั้งนึงน่ะ
แต่ว่าตั้งแต่คุณสองคนไม่พบเขา ฉันต้องการเวลาที่จะตามหาเขาจริงๆ
เดี๋ยวโทรกลับนะ
โอเค แบบนั้นไม่เรียกว่าการทำงานร่วมกันแล้วนะ
บอกแล้วว่าอย่าไปว่าเธอ
เขากำลังไป ลา กวาเดียร์หรอ ?
บางทีคุณน่าจะเช็คเที่ยวบินหน่อยนะ
เช็คแน่นอน แต่ไม่ใช่ตอนนี้
เขากำลังขึ้นสะพานฮาเซ่น
แต่นั่นมันทางไปเรือนจำนี่
เขาไปทำอะไรที่นั่นน่ะ ?
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
แต่ที่เรือนจำไม่ใช่หนึ่งในประสบการณ์ที่เขาเคยพบหรือเคยทำเลยนะ
คุณสองคนเคยมีประสบการณ์ร่วมกันใช่มั้ยล่ะ
บางทีคุณน่าจะโทรหาเทสต์ ให้มาเป็นกำลังเสริมหน่อยนะ
ตอนนี้อะนะ โทรหาเทสต์ก็เหมือนโทรหาเก๊บอะแหละ
และนั่นไม่ใช่ประเภทของกำลังเสริมที่ฉันต้องการในตอนนี้ซะด้วยสิ
และคุณ ซึ่งเป็นเพื่อนสนิทของวินเซนต์
ฉันก็ไม่ต้องการคุณมาเป็นกำลังเสริมเหมือนกัน
-
ถ้าเป็นอาหารค่ำสุดหรูจะดีกว่านี้นะ
ใจเย็นสิ คาร์ลอส
ฉันรู้ว่านายอยากจะคิดว่าที่นี่เป็นภัตราคาร 5 ดาว
แต่ถึงแม้ว่านายจะใช้อิทธิพลมากเท่าไหร่ล่ะก็
อย่างดีที่สุดฉันก็ให้นายกินได้แค่ 2 ชุดนี่แหละ
-
-
คาร์ลอส ?
ผมคือหมอที่โทรคุยกับพวกคุณ
เขาหมดสติและชักไปนานเท่าไหร่แล้ว ?
เกือบๆ 10 นาที ผมเจอไอ้นี่ในห้องขังด้วยครับ
ผมจะเอาไอ้นี่ไปวิเคราะห์
เอาล่ะ พยาบาล
เอายาไดอาซีแพมให้ผม 25 และ ฟีโนบาบีทัล 70
และเอาเครื่องมือแพทย์ออกมา
ลูกน้องของแกอยู่ที่ไหน ?
นายก็รู้ คนที่นายไว้ใจฝากให้
ควบคุมกิจการของแกให้ดำเนินต่อไปได้ไง
-
ฉันจะไปตามหามันได้ยังไง ?
-
เฮ้
เธออยู่ไหน ?
อืมมมมมม
ฟังนะ ฉันขอโทษถ้าเธอรู้สึกผิดหวัง
ที่ฉันเข้าข้างเก๊บเมื่อเช้านี้
ฉันแค่รู้สึกเป็นห่วงเธอ
เธอไม่ต้องเป็นห่วงฉันหรอก
งั้นบอกมาสิ ว่าเธออยู่ไหน ?
เรือนจำ
คนเดียวเนี่ยนะ ?
โอเค ตอนนี้เธอพูดเหมือนเก๊บเข้าไปทุกทีแล้วนะ
ไม่ แคท ลองคิดถึงครั้งสุดท้าย
ที่เธอแกะรอยตามหาวินเซนต์ด้วยตัวเธอเองคนเดียวสิ
เธอก็เกือบตายเลยนะ
ฮัลโหล ?
แคท ?
นี่เธอวางสาวใส่ฉันหรอ?
คุณตามผมมาทำไม ?
ฉันพยายามจะช่วยคุณ
ฟังนะ แคท รอฉันก่อน
เราจะไปตามหาเขาด้วยกัน
มันไม่ดูเหมือนว่าคุณจะมาช่วยผมเลยนะ
คุณกำลังทำอะไรน่ะ
-
-
-
-
นี่เราอยู่บนเรือรึป่าว ?
วินเซนต์ ?
-
วินเซนต์ ฉันรู้ว่าคุณอยู่ในนี้นะ
ถ้าไม่ว่าอะไร ช่วยเอาผ้าปิดตาออกให้หน่อยได้มั้ย
ฉันค่อนข้างกลัวน่ะ
คุณก็รู้ ว่าเพื่อนๆของฉันจะแกะรอยตามโทรศัพท์มือถือฉันแล้วตามมาช่วยฉัน
เพื่อนคุณไม่โชคดีขนาดนั้นหรอก
นั่นคุณใช่มั้ย ?
และแน่นอน คุณคงทำอะไรซักอย่างกับโทรศัพท์ฉันไปแล้วละสิ
เพราะคุณเป็นคนฉลาด
ตอนนี้ผมไม่รู้สึกว่าตัวเองฉลาดเลยสักนิด
เพราะว่าเรื่องพวกนี้หรอ ?
คุณไม่มีทางรู้ได้หรอกว่า ฉันจะปรากฎตัวมาที่นี่
หรือพวกตำรวจ พวกการ์ดจะมาที่นี่
คุณกำลังกลัวใช่มั้ย
ผมหมายถึง ที่ผมไปปรากฎตัวบนดาดฟ้าของอาพาร์ทเม้นคุณต่างหาก
คุณเป็นใครกันแน่ ?
ฉันบอกคุณไปแล้ว ฉันเป็นแฟนของคุณ
คุณไม่มีหลักฐานอะไรมายืนยันนี่ รูปซักใบก็ไม่มี
ตอนนี้คุณยังมาสะกดรอยตามผมอีก
คุณกระโดดลงมาจากดาดฟ้านะ
ฉันก็แค่เป็นห่วงคุณเท่านั้นเอง
และผมจับได้ว่าคุณพยายามจะคุยกับเพื่อนของคุณ
เกี่ยวกับตามล่าและจับตัวผม
นั่นมันคู่หูของฉัน
คุณฆ่าคน
ในเซนทรัลพาร์ค
มันก็แน่นอนอยู่แล้ว ที่ตำรวจจะตามหาคุณไปทั่ว
แต่ฉันบอกคุณแล้ว ว่าฉันจะปกป้องคุณเอง
ฉันเข้าใจว่านี่มันเกี่ยวกับการล้างแค้นของคุณ
จริงๆแล้วมันซับซ้อนกว่าที่คุณคิดอีกเยอะ
ชับซ้อนยังไงหรอ ?
ตาผมถามคำถามคุณบ้างแล้ว
คุณไปทำอะไรที่เรือนจำ ?
เมื่อกี้ผมพูดว่าอะไร ไม่รู้เรื่องหรอ ?
ฉันแค่พยายามจะเชื่อมความสัมพันธ์ของเราสองคน
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน บางทีคุณอาจจะคิดเหมือนฉันก็ได้
เพราะคุณมาหาฉันที่ดาดฟ้า
คุณพาฉันมาที่นี่
ผมลักพาตัวคุณมานะ
ผมไม่เห็นสัญญานอันไหนเลย ว่าผมอยากจะเชื่อมความสัมพันธ์กับคุณน่ะ
คุณก็จะฆ่าฉันก็ได้ แต่คุณไม่ทำ
นี่ไงเหตุผลของฉัน
อ๋อ จริงๆแล้วผมแค่พยายามจะหยุดคุณจากสิ่งที่คุณทำให้มันวุ่นวายไปมากกว่านี้ก็เท่านั้นเอง
ฉันทำอะไรวุ่นวายหรอ ?
คุณไม่ต้องมาคอยถามคำถามในสิ่งที่ผมกำลังทำหรอก
ถ้าคุณพยายามจะคิดหาทางออกละก็
ไม่ว่ายังไง คุณก็เชื่อใจฉันได้นะ
แค่เก็บเอาไปคิดก็พอ
ฉันรู้ ว่าคุณเจออะไรมาบ้าง
และฉันไม่ได้บอกใคร
และฉันก็รู้ด้วยว่าคุณสามารถรู้ได้ด้วยประสาทสัมผัสของคุณ ถ้าใครซักคนกำลังโกหกคุณอยู่
ฉันไม่รู้ว่ามันจะได้ผลยังไง แต่บางทีถ้าคุณช่วย
เอาผ้าปิดตาพวกนี้ออก คุณก็จะรู้
ผมต้องมองเข้าไปในดวงตาของคุณเพื่อที่จะได้รู้ว่าคุณพูดจริงมั้ย
ขอบคุณค่ะ
ผมต้องทำงานต่อแล้ว
และไม่ต้องถามอะไรผมอีกทั้งนั้น
โอเค ฉันพึ่งวางสาย หลังจากที่โทรไปที่เรือนจำ
พวกเขาบอกว่ารถของแคทไม่ได้อยู่ที่นั่น
ดังนั้นฉันกำลังคิดอยู่ว่า
แคทวางสายใส่ฉัน จากนั้นก็ขาดการติดต่อไป
กับแฟนหนุ่มปีศาจของเธอ
คุณเคยได้ยินชื่อ คาร์ลอส เฮอร์นานเดซมั้ย ?
หัวหน้าฝ่ายความร่วมมือระหว่างประเทศหรอ ?
เขาเป็นหนึ่งในผู้ค้ายาที่ใหญ่ที่สุด
จนกระทั่งถูกจับและส่งไปขังในเรือนจำ
นายกำลังจะทำลายความคิดของฉันงั้นหรอ ?
เมื่อหัวค่ำ
มีมือปืนแอบยิงเขา
กระสุนบรรจุไปด้วยยาที่ทำให้เกิดอาการชักหมดสติ
มันยิงเข้ามาในห้องขังของคาร์ลอส
แล้วไง
ก็นั่นมันคือวินเซนต์ เขาได้รับคำสั่งให้ไปจัดการคาร์ลอส
เข้าไปในรถพยาบาล
ลองดูสิ รู้สึกคุ้นหมอคนนี้มั้ยล่ะ
คนนี้แหละที่จัดการคาร์ลอส
เขาใช้นามแฝงว่า ดอกเตอร์ บรอนสติน
เขาทำแบบนี้ได้ยังไงกัน
ผมก็ไม่รู้ บางทีอาจจะเป็นมัวร์ฟิลด์ที่จัดการให้เขา
ก่อนที่เขาจะฆ่าพวกมันทิ้งทั้งหมด
คำถามก็คือ ทำไมวินเซนต์
ต้องเอาตัวเข้าไปพัวพันกับปัญหาทั้งหมดเพื่อเข้าถึงตัวของคาร์ลอส ?
ไม่ คำถามทั้งหมดก็คือ ทำไมไอ้พวกนี้ทั้งหมดต้องมาเกี่ยวข้องกับแคท
และตอนนี้เธอไปอยู่ที่ไหนแล้ว ?
-
ดูเหมือนคุณจะอยู่ที่ี่มาซักพักแล้วสินะ
ก็แค่
แค่สังเกตเอาน่ะ
ไม่ได้ตั้งใจจะถามนะ
-
-
คุณพักแล้วหรอ?
โอนี่ อันนี้แหละคำถาม
ฟังนะ ผมไม่ได้รู้อะไร
เกี่ยวกับตัวคุณหรอกนะ
แต่ผมมีน้ำเปล่า
โอ้
อ่า นั่นเป็นอีกเรื่องนึงสำหรับฉันเลยล่ะ
ฉันไม่ค่อยรู้สึกดีเวลาอยู่บนเรือเท่าไหร่
อะนี่ครับ
ดื่มอีกมั้ย ?
พอแล้วค่ะ ขอบคุณมาก
แต่ตอนนี้ฉันรู้สึกเมื่อยๆ จากที่ทำงานมาก่อนหน้านี้น่ะ
ให้ผมทายนะ
ที่ข้อมือของคุณใช่มั้ย ?
มันไม่ค่อยสมเหตุสมผลเท่าไหร่ที่คุณจะมัดฉันไว้แบบนี้
ฉันไม่สามารถวิ่งหนีคุณไปได้
แรงฉันก็น้อยกว่าคุณ
และก็ดูเหมือนว่าคุณกดจุดได้เก่งซะด้วย
ดูจากที่คุณกดจุดที่คอฉันจนสลบเมื่อเร็วๆนี้น่ะ
อืม แล้วทำไมคุณมาเชื่อผมตอนนี้ล่ะ ?
เพราะฉันรู้ว่าคุณไม่มีวันทำร้ายฉันหรอก
-
เป็นไงบ้าง
ดีขึ้นกว่าเดิมเยอะเลยค่ะ
ผมไม่ได้ตั้งใจจะโมโหใส่คุณก่อนหน้านี้เลย
ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันคิดว่าฉันเป็นตำรวจ
ฟังนะ ผมก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมผมถึงอยากจะบอกคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้
แต่คุณรู้มั้ย ถ้าคุณไม่คอยตามหาผมแบบนี้
ผมมีความรู้สึกแปลกๆ
ซึ่งความรู้สึกแบบนี้มันปรากฎออกมาในที่สุด
บางที
ผมพาคุณมาที่นี่ด้วยเหตุผลอย่างหนึ่ง
ไม่ใช่เพราะว่าคุณอยากปกป้องฉันหรอ
ผมอาจโดนคุณดึงดูดมั้ง
ผมก็อธิบายไม่ถูกเหมือนกัน
มันเหมือนกับ ผมนั่งทำงานอยู่ตรงนั้น
และผมได้ยินเสียงหัวใจของคุณ
มันคงน่ารำคาญมากเลยใช่มั้ยล่ะ
มันทำให้ผมไขว้เขวต่างหาก
อ่าแล้วแซนวิชด์ที่ผมชอบมันเป็นยังไงหรอ ?
แซนวิชด์ไก่ง่วงกับอะโวคาโดน่ะ เยี่ยมสุดๆเลย
-
คุณหิวรึเปล่า ?
อ่าใช่ค่ะ ฉันหิว
ผมไม่รู้ว่าผมมีไก่งวงกับอะโวคาโดรึเปล่า
แต่ผมอาจจะทำอะไรให้คุณทานได้
โอเคค่ะ
เอาล่ะ
-
-
ฮัลโหล ?
เจที นี่เก๊บนะ ฉันอยากให้นายแกะรอยตามโทรศัพท์ของแคทหน่อย
มันอยู่นอกเหนือแผนที่
ดูเหมือนแคทจะผ่านไปนั่นนี่ถึง 47 ที่
ในแมนฮัตตัน ตัวคนเดียวด้วย
อ่าแล้วเทสต์ได้บอกอะไรคุณเพิ่มเติมบ้างมั้ย ?
อ่าใช่ เธอบอกผมหมดทุกอย่างแล้ว
การติดต่อสื่อสารหากัน คือกุญแจแห่งการทำงานร่วมกัน
ดีมาก บางทีนายควร
บอกแคทรีนแบบนั้นบ้างนะ
ดูเหมือนว่าในเวลาเดียวกัน วินเซนต์จะพังโทรศัพท์ของแคท
ซึ่งหมายความว่าเขาไม่ต้องการให้เราตามหาแคทเจอ
เอ่อ เดี๋ยวก่อนนะ
ฉันคิดว่าแคทอาจจะกลับบ้านมาแล้วล่ะ
เทสต์!
นายมาทำอะไรที่นี่น่ะ
นี่นายอยู่ในห้องของแคทรีนหรอ ?
แล้วปืนดอกยาสลบมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง ?
โอเค ฟังนะ แคทอยากจัดปิคนิกให้วินเซนต์น่ะ
ปิคนิกงั้นหรอ ?
ใช่ มันเป็นเรื่องของเขาสองคนน่ะ
และคุณกับเทสต์ก็อยากจับวินเซนต์ไปเข้าคุก
ฉันแค่อยากจะปกป้องเพื่อนของฉันนะ
ผมก็เหมือนกัน
ฟังนะ
นายอยากเป็นเพื่อนที่ดีใช่มั้ย เจที ?
ถ้าอย่างนั้น มาทำงานร่วมกับพวกเรา
เพราะว่าตอนนี้วินเซนต์กำลังเจอปัญหาใหญ่แล้ว
บางทีนายอาจจะเริ่มจากช่วยเทสต์
คิดว่าพาสเวิร์ดของแคทรีนคืออะไร
และฉันไม่เคยพูดเกี่ยวกับ "คุก"
พาสต์เวิร์ดอะไร ?
พาสเวิร์ด GPS ในรถของแคท
ทางบริษัท GPS ไม่ยอมให้รายละเอียดกับฉัน
และฉันก็ไม่สามารถเอาหมายศาลมาขอดูข้อมูล GPS ของแคทได้ในตอนนี้
เพราะว่าฉันจะให้ใครรู้ไม่ได้ว่าแคทหายตัวไป
อ่างั้นคุณลองพาสเวิร์ตที่ชื่อว่า "วินเซนต์" รึยัง ?
งั้นแสดงว่าผมชอบไก่งวง อะโวคาโด ชอบดูหนังเรื่อง Jaws
รสนิยมการฟังเพลงของผมก็อยู่ในจุค 90's ใช่มั้ย
ก็ไม่ขนาดนั้น
ดี๋ยวนะ คุณจำเกี่ยวกับยุค 90's ได้งั้นหรอ ?
อ่าจริงๆแล้ว จำข้อเท็จจริงต่างๆได้ตะหาก
เช่น ประธานาธิบดี บิล คลินตัน เสื้อ flannel และ วง Nirvana.
ผมแค่ไม่มี
ความทรงจำเกี่ยวกับเรื่องส่วนตัวเลย
ซึ่งมันก็ช่วยให้ผมเป็นทหารที่ดีขึ้นกว่าเดิม
เป็นหทารเพื่ออะไรหรอ ?
ผมบอกคุณแล้วว่าผมพูดอะไรไม่ได้
แต่มัวร์ฟิลด์หายไปแล้วนะ
เอางี้ ทำไมคุณไม่เล่าให้ผมฟัง
เกี่ยวกับเดทแรกของเราบ้างล่ะ ?
เอ่อ จริงแล้วเราไม่ได้
ออกเดทกันอย่างเป็นทางการหรอกนะ
เพราะเราไม่สามารถออกไปเที่ยวข้างนอกได้
เราไม่ได้ร้านอาหารหรูๆหรือไปดูหนังด้วยกันเลย
เราไม่ได้ทำแบบนั้นหรอ ?
ไม่เคยเลย
พวกมัวร์ฟิลด์ตามหาคุณไปทั่วทั้งเมือง
และตัวคุณเอง ก็กังวลว่า
จะควบคุมตัวเองไม่อยู่
แสดงว่าเราสองคนไม่เคยออกไปเที่ยวไหนด้วยกันเลยล่ะสิ ?
ว้าว ดูเหมือนผมจะเป็นแฟนที่ยอดเยี่ยมสำหรับคุณมากเลยนะ
จริงๆแล้วเราเคยจัดปิกนิคกันบนดาดฟ้าอาพาร์ทเม้นของฉัน
แต่มันก็ผ่านมาช่วงหนึ่งแล้ว
คุณรู้มั้ย คุณคอยบอกฉันตลอดว่าให้ฉันออกห่างจากคุณ
แต่คุณก็ไม่ทำแบบนั้น
ฟังดูคุ้นๆนะ
-
จริงๆแล้ว ฉันคิดว่าที่คุณพูดไปแบบนั้น
เพราะคุณต้องการจะปกป้องฉัน
ฉันไม่คิดว่าคุณอยากให้ฉัน
ออกไปจากชีวิตคุณจริงๆหรอก
ผมมั่นใจ ว่าผมไม่ได้อยากให้คุณออกไปจากชีวิตผมจริงๆหรอก
ทำไมคุณไม่เล่าให้ผมฟังเกี่ยวกับจูบแรกของเราล่ะ ?
อ่า
มันเกิดขึ้นก่อนที่
เราสองคนจะออกเดทกันแบบไม่เป็นทางการน่ะ
-
บนดาดฟ้าที่อาพาร์ทเม้นของฉัน
โอเค ผมเริ่มเข้าใจแล้วล่ะว่าเรื่องปิคนิก
มันเริ่มจะสมเหตุสมผลแล้ว
ฉันคิดว่าถ้าฉันรื้อเรื่องเก่าๆของเราในอดีตมาทำกันอีกรอบ
มันอาจจะช่วยกระตุ้นให้คุณจำอะไรขึ้นมาได้บ้าง
จำอะไรได้บ้างมั้ย ?
ยังเลย
-
-
-
-
-
ตอนนี้ล่ะ ?
-
-
คุณรู้มั้ย จริงๆแล้วเรา 2 คนทำอะไรที่มากกว่าจูบกันด้วยนะ
-
-
-
ถ้าผมรู้ว่านี่เป็นส่วนหนึ่งของแผนการบนดาดฟ้าของคุณล่ะก็
ผมจะไม่มีวันกระโดดหนีคุณมาเด็ดขาดเลย
อะไรหรอ ?
ฉันแค่สงสัยว่าถ้า ...
สิ่งที่เราทำกัน มันจะช่วยกระตุ้นความจำของคุณกลับมาบ้าง
ก็อาจจะนะ
ถ้าเราทำแบบนี้กันอีกซักรอบ
จำอะไรไม่ได้เลยหรอ จริงหรอ ?
-
-
ผมมีงานต้องทำ
คุณควรแต่งตัวซะ
ถ้าเกิดว่า
ถ้ามันไม่ช่วยให้ความทรงจำคุณกลับคืนมา ฉันก็ไม่รู้จะทำยังไง
บางทีผมว่าแบบนั้นน่าจะดีกว่านะ
ทำไมหรอ ?
คุณจะได้กลายเป็นทหารที่ดีกว่านี้งั้นหรอ ?
มัวร์ฟิลด์จากไปแล้ว
เว้นแต่ว่าจะมีบางสิ่งบางอย่างกำลังจะเกิดขึ้น
มานี่
อะไร เราจะไปไหนกันหรอ?
ไม่ใช่เรา
แค่ผม
อะไรเนี่ย ล้อเล่นกันรึป่าว ?
โอเค ฉันแค่อยากถามคำถามคุณอีกซักนิดหน่อย
ถึงมันจะไม่ช่วยให้ความทรงจำคุณกลับคืนมา
แต่หลังจากที่เราพึ่งทำอะไรกันเมื่อกี้ มันไม่ช่วยอะไรเลยหรอ ?
ผมรู้
แต่ผมไม่สามารถให้คุณสะกดรอยตามผมได้อีก โอเคมั้ย ?
ผมไม่อยากให้คุณได้รับบาดเจ็บ
คุณจะทิ้งฉันไว้ที่นี่หรอ ?
ถ้าฉันปวดฉี่ขึ้นมาล่ะ ?
ขอบคุณ
วินเซนต์!
เดี๋ยวผมกลับมา
วินเซนต์ คุณจะปล่อยฉันไว้ที่นี่คนเดียวไม่ได้นะ
วินเซนต์ !
-
อย่าหงุดหงิดเลย ผมพึึ่งคิดออก
เพราะว่าผู้หญิงจากบริษัท GPS
บอกว่ารหัสพาสเวิร์ดของแคท เริ่มต้นด้วย
ตัว N
ป่าว แค่รู้สึกเซอไพรส์น่ะ
ฉันหมายถึง นายคือรหัสพาสเวิร์ดใหม่ของเธอ โอเค
ผมน่ะหรอ ไม่นะ " อาจารย์สุดบ๊อง" อะน่ะ (รหัสพาสเวิร์ดของแคทคือ Nutty Professor แปลไทยออกมาได้ว่า อาจาย์บ๊องค่ะ)
มันเป็นเครื่องดิ่มโปรดของแคทต่างหาก
I got ผมรู้เรื่องของเธอ เพราะว่าช่วงนั้นเธอดูวิตก
เกี่ยวกับเรื่องของวินเซนต์ เธอไม่ยอมทานอะไรเลย
พวกคุณพบอะไรบ้างรึเปล่า ?
ยังเลย
ฟังนะเจที นายลอง
ดึงแผนที่ของแคทมาซิ
แล้วหาข้อมูลให้ได้ใกล้เคียงที่สุด และจะได้รู้ว่าตอนนี้พวกเราอยู่ที่ไหนกัน
คิดดีมาก เราจะหาแคทจนเจอ
เอาล่ะ
ฉันเจอกระดาษห่ออาหาร
มันน่าสงสัยมาก เพราะแคทไม่กินอาหารพวกฟาสต์ฟู้ด
แคทชอบกินสมูตตี้
นั่นมันของผมเอง
ช่วงนี้เราใช้เวลาร่วมกันอยู่บ่อยๆน่ะ
เพื่อที่จะตามหาวินเซนต์ไง
เจอแล้ว พิกัดของแคทอยู่ที่ท่าเรือเบซิน
แสดงว่าเขา 2 คนอยู่บนเรืองั้นหรอ ?
ใช่ อาจจะนะ
เรือของทั้งสองคนอยู่แถมๆแม่น้ำฮัดสัน
เจที นายเจอโทรศัพท์
ของคนที่หายตัวไปในน้ำ
แสดงว่า แคทกับวินเซนต์ก็จมอยู่ใต้น้ำน่ะสิ
เทสต์
ไม่ นี่มันความผิดของเขา
เขาอนุญาติให้แคทจัดปิคนิกเอย สมูตตี้เอย
ฉันจะบอกนายเดี๋ยวนี้เลย
ว่าถ้าไอ้เพื่อนวิกลจริตของนาย
ทำร้ายแคทล่ะก็ มันก็เพราะความผิดของนาย
ฟังนะ ตอนนี้ไม่ใช่เวลา
ที่จะมาชี้นิ้วด่ากันนะ
แล้วไง ให้ฉันเดานะ
เป็นช่วงเวลาที่เราต้องสามัคคีกันรึไง
นายรู้มั้ย แคทควรจะร่วมมือกับฉันมากกว่า
แต่เธอดันคิดว่าฉันไปร่วมมือกับนายนี่ไง
นี่ก็ความผิดของนายเหมือนกัน
ฉันเกลียดสถานการณ์บ้าๆนี้ชะมัด!
โอเค งั้นคุณออกจากคดีนี้ไปเลย
อะไรนะ / ดีๆ
ไปกันเถอะ
จริงๆแล้วนายก็ด้วย
นายพึ่งพูดว่าฉันเป็นส่วนหนึ่งของทีมเมื่อกี้นี้เองนะ
ฟังนะ คอมพิวเตอร์อ่ะใช่ แต่ปืนอ่ะไม่
เพราะคุณสองคนชอบใช้ปืนนี่ไง
นี่คือเหตุผลที่ว่าทำไมวินเซนต์ถึงต้องหนีจากพวกคุณ
คุณก็ใจร้อนไม่ฟังใครเลย
ส่วนอีกคนก็ใจร้อนอยากช่วยเพื่อน (สำนวนในส่วนนี้คือการเปรียบเทียบนะคะ)
ผมจะไปคนเดียว
ฟังนะ ผมคือคน
ที่ต้องเรียกความเชื่อใจจากแคทรีนกลับคืนมา
สุดยอดไปเลย
-
-
-
กรมตำรวจนิวยอร์ค!
แน่นอน
วินเซนต์ไม่ได้อยู่ที่นี่
นี่ ทำไมไม่เปลี่ยนจากที่คุณด้อมๆมองๆไปทั่วบ้าน
มาเป็นคุณลงมาข้างล่างแล้วแก้มัดฉันล่ะ ?
คุณโอเครึป่าว ?
ไม่ค่อยโอเค แต่ก็ไม่เป็นไร
เอาเชือกออกให้หมดเลย "ผมบอกคุณแล้วไง "
" ว่ามันเป็นความคิดที่โง่ขนาดไหน ที่คุณจะอยู่กับเขาตามลำพัง "
คุณโอเคมั้ยเนี่ย ?
โอเคสิ ตอนนี้ฉันอยากจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันต้องเช็คในคอมพิวเตอร์ของเขาก่อน
งั้นที่นี่ก็เป็นบ้านของวินเซนต์สินะ ?
เขาได้บอกรึป่าวว่าใครเป็นคนจัดหาบ้านให้เขา ?
ฟังนะ คุณก็พยายามที่จะมาที่นี่คนเดียวแล้วไง
สุดท้ายมันก็จบลงด้วยคุณโดนมัดบนเก้าอี้ แถมยังล้มลงบนพื้นอีก
และเขาก็ออกไปแล้ว งั้น ...
โอเค เท่าที่ฉันรู้คือ เขากำลังทำอะไรบางสิ่ง
ซึ่งดูเหมือนว่าเป็นงานที่สำคัญมาก และเขาก็รีบออกไปด้วย
ทำงานหรือส่งสารกันแน่ ?
ใครคือจีน่า กาโรโล่ ?

คู่แข่งของคาร์ลอส
นั่นก็คือคนที่วินเซนต์ยิงที่เรือนจำไง
เขาปลอมตัวเป็น ด๊อกเตอร์แบรนสตินเพื่อเข้าถึงตัวของคาร์ลอส
บางทีเรื่องทั้งหมดมันอาจจะเกี่ยวข้องกับจีน่าก็ได้นะ
เธอเป็นนักศึกษาพยาบาลจากไมอามี่
ใช่และคนที่เธอกอดคออยู่คือ
โจโจ กาโรโล่
ผู้นำฝ่ายความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ
ที่งานปาร์ตี้บาร์บีคิวของครอบครัว
ถ้าคาร์ลอสตั้งใจที่จะทำร้ายเธอ
นี่ก็เป็นส่งสารอย่างแน่นอน
บางทีวินเซนต์อาจจะไปที่เรือนจำ
เพื่อทำตามคำสั่งของเขา
นายคิดว่าวินเซนต์
คือมือปืนรับจ้างของคาร์ลอสงั้นหรอ ?
แล้วไงต่อ เขาใช้พวกโปรแกรมโซเชี่ยลมีเดีย
ในการแกะรอยติดตามเป้าหมายของเขาใช่มะ ?
อาวุธที่ร้ายกาจของมัวฟิลด์ก็คือทหารพวกนี้ อย่างที่วินเซนต์เป็น
นั่นคือสิ่งที่องค์กรนั้นทำมาตลอด
และพวกเขาไม่ได้ทำเพื่อเหตุผลมนุษยรรม
เขาทำเพื่อเงิน
เงินเป็นตันเลยนะแคท
อย่างที่คนอย่างคาร์ลอสมี
วินเซนต์บอกว่า เขาไม่มีความทรงจำเกี่ยวกับอดีต
เพราะมันจะช่วยทำให้เขาเป็นทหารที่ดีขึ้น
บางทีคำว่า "หทาร" ของเขา อาจหมายถึง "นักฆ่า" ก็ได้นะ
เดี๋ยวนะ เมื่อกี้คุณบอกว่าวินเซนต์ปลอมตัวเป็นดร.แบรนสตินใช่มั้ย
แบรนสติน ส่งข้อความไปหาจีน่า
เธอกำลังอยู่ในงานปาร์ตี้
ที่คลับในคืนนี้ เพื่อฉลองสอบมิดเทอมเสร็จ
เขาจะไปเจอเธอที่นั่น
เราต้องไปรีบช่วยเธอก่อนที่เขาจะเจอเธอก่อน
-
-
จีน่า ?
คุณหมอแบรนสตินรึป่าวคะ ?
ยินดีที่ได้รู้จักแบบตัวเป็นๆค่ะหมอ
เรียกผมว่าเดเรกก็พอ
เดเรก
นี่คือเพื่อนๆของฉันเองค่ะ
เฮ้ นี่คือ เดเรก เป็นหมอน่ะ
เฮ้ คุณอยากจะไปที่อื่นบ้างมั้ย
เราจะได้ ได้ยินที่เราคุยกันมากกว่านี้ไง
เดี๋ยวฉันกลับมานะ
-
-
ถ้าที่นี่เป็นคลับเจ๋งๆใต้ดินล่ะก็
แล้วทำไมพวกเขาถึงรู้ว่านายอยู่ที่นี่
ช่วงหนึ่งในชีวิตผมก็เคยเป็นเด็กแว๊นๆเจ๋งๆนะ
ตอนนี้ผมใช้เวลาทั้งหมดเพื่อ ...
อย่าพูดว่าช่วยชีวิตฉันนะ
-
มันเป็นสถานที่ที่เหมาะมากสำหรับจะฆ่าใครซักคน
คุณไม่สามารถได้ยินว่าตอนนี้คุณกำลังคิดอะไรอยู่
คุณไม่ใช่เด็กเจ๋งๆอีกต่อไปแล้วนะ
เราควรแยกกันตามหาวินเซนต์
-
เราควรจะนั่งลงมั้ย
คุณรู้มั้ยผมคิดว่าที่นี่เงียบกว่าเมื่อกี้อีกนะ
-
-
คุณโอเครึป่าว ?
ครับ
เอางี้มั้ย
คุณรอผมตรงนี้แปปนึงได้รึป่าว ?
เดี่ยวผมกลับมานะ แปปเดียว โอเคมั้ย ?
อย่าพึ่งหนีไปไหนนะครับ
-
เฮ้ คุณมาทำอะไรที่นี่น่ะ !

วินเซนต์ ฉันรู้เรื่องจีน่าหมดแล้ว ฉันเห็นข้อความที่คุณส่งไปหาเธอ
คุณจะทำแบบนี้ไม่ได้นะ
โอเค คุณทำตัวเป็นเจ้าของผมแบบนี้มาก่อนรึเปล่า ?
เพราะคุณทำตัวเป็นเจ้าข้าวเจ้าของผมจนน่ารำคาญเลยรู้มั้ย ?
เราไม่ใช่แฟนกันนะ
คุณคิดว่านี่คือเหตุผลที่ฉันมาที่นี่งั้นหรอ ?
ฉันมาที่นี่เพื่อต้องการให้คุณหยุดฆ่าจีน่า
อะไรนะ ?
โอเค ผมคิดว่าคุณควรไปได้แล้วล่ะ
นี่คือเหตุผลที่คุณไปพบคาร์ลอสที่เรือนจำใช่มั้ย ?
ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อฆ่าเธอ
ผมมาที่นี่เพื่อปกป้องเธอ
จากอะไรล่ะ ?
วินเซนต์ !
วินเซนต์ !
ฉันดีใจนะที่คุณมาที่นี่
ฉันดีใจมากที่ในที่สุดฉันก็ได้พบคุณ แต่ฉัน
แต่ฉันมีธุระนิดหน่อย
คนเดียวในห้อง VIP งั้นหรอ ?
เขาบอกว่าเขาจะรับกลับมาค่ะ
ใช่ / ขอโทษที จีน่า
ผู้ชายคนนี้หรอ ?
ไม่ใช่ค่ะ / ขอผมคุยด้วยหน่อยได้มั้ย
เกิดอะไรขึ้นหรอ คุณหน้าที่ / ผมต้องรีบพาคุณออกไป
จากที่นี่ เพื่อความปลอดภัยของคุณ
เพื่อนของฉันส่งคุณมาที่นี่รึเปล่าเนี่ย ?
เพราะฉันแต่งตัวเชยไปสำหรับงานปาร์ตี้นี้รึป่าวเนี่ย ?
ผมเกรงว่ามันจะมากกว่านั้นน่ะครับ
บางทีคุณน่าจะฟังที่เขาพูดนะ
เดี๋ยวผมจะพาคุณไปซอยข้างหลังนี่เอง
เดเรก
เดี๋ยวนะ นี่มันเกิดอะไรขึ้น?
ออกไป
ฉันทำแบบนั้นไม่ได้หรอก
-
ช่วยด้วย!
วิ่ง ไปๆ!
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
เกิดอะไรขึ้น ?
มีบีสต์อีกตัวอยู่ที่นี่
-
เก๊บบอกว่าเธอโอเค
อะนะ ฉันอยากจะฟังจากปากแคทมากกว่า
แม้ว่า ฉันจะถูกตัดออกจาก
จากภารกิจวันนี้ของพวกเราก็ตาม
บางที แคทอาจจะส่งข้อความมาให้นายนะ
เทสต์ ผมไม่ได้พยายามที่จะแย่งเพื่อนรักของคุณไปจากคุณนะ
ผมแค่ดูแลเธอ
และผมก็ขอโทษ ถ้ามันดูเหมือนว่าผม...
ตามใจเธอ ?
แคทพยายามโน้มน้าวให้ผมร่วมดว้วยกับแผนการของเธอ
และผมเดาว่า ผมก็อยากจะเชื่อ
ว่าวินเซนต์ยังเป็นคนเดิม คนที่ผมเคยใช้ชีวิตอยู่ด้วย
ผมปกป้องเขามาหลายปี
คุณรู้มั้ย ฉันเสียใจนะกับสิ่งที่เกิดขึ้นกับเขาน่ะ
มันแย่มาก แต่ฉัน..
คุณต้องคอยดูแลเพื่อนของคุณ
ใช่ ถึงแม้ว่าบางครั้งฉันต้องอยู่ข้างเดียวกับเก๊บก็ตาม
หรือ...

ไม่รู้ว่าเธอชอบกินสมูตตี้รถอะไร
คุณคิดถึงเธอหรอ?
มากๆเลยล่ะ
เฮ้ แต่อย่างน้อยแคทก็รู้นะว่าคุณเป็นคนยังไง
นายรู้มั้ย บางทีฉันน่าจะเริ่มอยู่ข้างเดียวกับคุณนะ
ได้เลยพวก
ผมก็มีความรู้สึกว่าเราต้องการเขาเหมือนกัน
ใช่
Vincent doesn't need to be in a cage.
เธอโอรึเปล่า ?
เธอตัวสั่นนิดหน่อย
แต่ขอบคุณพระเจ้ามาก ที่เธอไม่เห็น
ว่าเกิดอะไรขึ้นข้างใต้นั้น
นายเป็นยังไงบ้าง ?
มีรอยฟกช้ำนิดหน่อย
ไม่มีอะไรน่าอายเท่ากับการถูกพบทั้งๆที่โดนมัดบนเก้าอี้หรอก
แล้วยังไง
แม้ว่าจริงๆแล้วผมจะเป็นหนึ่งในนั้นก็ตาม
คุณจำตอนที่เราคุยกันได้มั้ย
เกี่ยวกับการที่มัวร์ฟิลด์เปลี่ยนคนให้เป็นทหารทรงอำนาจเพื่อหาเงินให้พวกเขา
นั่นแหละ ผมได้ลองขุดคุ้ยประวัติทางการเงินของคาร์ลอสมานิดหน่อย
กลายเป็นว่าเมื่อ 18 เดือนที่แล้ว เขาจ่ายเงินไป 7 ล้านดอลล่า
สำหรับสาขาที่ดำเนินงานเป็นเจ้าของโดยนายเจา
มัวร์ฟิลด์
แสดงว่าคาร์ลอส
ต้องการคนแบบวินเซนต์น่ะสิ
ผุ้ชายคนนั้นที่คลับ
อาจเป็นตัวแทนของคาร์ลอส
อาจจะเป็นวิธีที่เขาใช้ในการควบคุม
ธุรกิจทั้งหมดของเขาจากในคุก โดยให้ผู้ชายคนนั้นจัดการแทน
แสดงว่าวินเซนต์ไปที่เรือนจำเพื่อพบคาร์ลอส เพื่อบังคับให้คาร์ลอสบอกเขาว่า
ไอ้บีสต์ตัวนั้นอยู่ที่ไหน แต่คาร์ลอส
เป็นคนเดียวที่รู้เป้าหมายของวินเซนต์
ดังนั้นวินเซนต์เลยใช้จีน่ามาเป็นเหยื่อล่อ
เยี่ยมมาก
ทั้งๆที่คุณไม่ได้เป็นนักสืบ
แต่คุณควรรู้มั้ยนะ ฉันอยากจะบอกว่า
วินเซนต์ไม่ได้ต้องการเข้าไปอยู่ในคุก
เขาช่วยชีวิตจีน่า
เขาไม่ใช่พวกฆาตกรที่ควบคุมตัวเองไม่ได้
เขาไม่ได้หลุดการควบคุม
แต่ถ้าคาร์ลอสจ้างบีสต์พวกนั้นมาล่ะก็
แสดงว่าใครบางคนก็จ้างวินเซนต์ให้ทำงานเหมือนกัน
อาจมีใครบางคนควบคุมเขาอยู่
ซึ่งก็หมายความว่า นี่ไม่ได้แปลว่าเขาไม่ได้เป็นตัวอันตราย
แคทรีน ผมเข้าใจนะว่าทำไมคุณถึงไม่เชื่อใจผม
เพราะเรื่องจากอดีตของเรา
แต่ไม่ว่าอะไรก็ตามที่เกิดขึ้นกับวินเซนต์
มันอันตรายกว่าที่พวกเราคิด
ถ้าเกิดว่ามีพวกบีสต์อีกหลายตัว
เพ่นพ่านอยู่ในเมืองนี้จริงๆ
ผมคิดว่าพวกเราต้องร่วมมือกันนะ
-
เจอผมบนดาดฟ้า
-
-
-
สวัสดี
คุณพอจำอะไรได้แล้วบ้างหรอ ?
ป่าวครับ
ขอโทษที่คอยถามแบบนั้นอยู่เรื่อย
จริงๆแล้ว
คุณเคยเขียนโน๊ตให้ฉัน
ส่วนมากคุณมักจะเขียนว่า ให้ฉันขึ้นมาพบคุณบนดาดฟ้าด้วยสิ
-
แต่พอมาคิดๆดูแล้ว ความทรงจำแบบนั้นอาจจะดูมากเกินไป
ฉันหมายถึงคุณช่วยชีวิตคน นั่นก็
เป็นสิ่งที่คุณเคยทำ สิ่งที่ตัวตนของคุณเป็น
แสดงว่าเราต้องเริ่มกลับมาจีบกันใหม่อีกครั้ง
ใครจะเริ่มก่อนดีคะ?

ฟังนะ ผมมาที่นี่เพื่อเอาโทรศัพท์ของคุณมาคืน
อ่า ขอบคุณค่ะ
และ
มาขอโทษสำหรับ
ที่มัดคุณไว้แบบนั้น
ฉันไม่โกรธคุณหรอกค่ะ
และผมคิดว่า
บางทีเราอาจจะจัดปิคนิกกันอีกซักรอบ
ผมหมายถึง ไม่ใช่ตอนนี้ แต่..
ดีแล้วค่ะ เพราะว่าของกินที่จัดปิคนิก เจทีกินไปหมดแล้วล่ะ
นั่นเป็นมุขนะ
แต่เขาก็กินไปหมดจริงๆแหละ
นี่มันยากเนอะ
อะไรหรอ?
เอ่อ
จริงๆแล้ว ผมไม่ควรทำแบบนี้
วินเซนต์ ผู้ชายคนนั้น คนที่ตามล่าจีน่า
ใครบางคนซื้อตัวเขามาจากพวกมัวร์ฟิลด์
ใครบางคนเป็นเจ้าของเขา
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นใช่มั้ย / อะไรนะ?
คุณพึ่งพูดว่า"คุณไม่ควรทำแบบนี้"
บอกมาสิว่าใคร
ใครเป็นคนซื้อเรือลำนั้นให้กับคุณ ใครเป็นคนสั่งให้คุณไปที่เรือนจำ ?
เพราะว่าพวกมัวร์ฟิลด์น่ะจากไปแล้ว / ผมคิดว่าคุณน่าจะเข้าใจนะ
ว่าคุณจะมาถามคำถามผมแบบนี้ไม่ได้อีก
แต่คุณก็รู้นี่ว่าคุณสามารถเชื่อใจฉันได้ แล้วทำไมคุณถึงทำแบบนี้?
มีใครควบคุมคุณอยู่งั้นหรอ ?

โอเค ที่จริงแล้วที่คุณเริ่มจะโมโห
เพราะว่าฉันพูดถูกใช่มั้ย ?
ไม่ เพราะว่าที่ผมมาที่นี่ เพราะผมคิดว่าเราจะ
สามารถออกไปเที่ยวด้วยกันได้ แต่คุณกลับเริ่มมาสอบสวนผม
ฉันพยายามจะช่วยคุณนะ / ผมไม่ต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
คุณต้องให้ฉันช่วยคุณสิ!
พวกเขาจับคุณไปตั้งสามเดือน ตอนนี้
คุณจำไม่ได้แม้กระทั่งตัวคุณเองคือใคร หรือ ฉันเป็นใคร
แม้กระทั้งเรื่องอื่นๆ / ทั้งหมดมันก็คือเรื่องนี้่มั้ย ?
แค่เพราะผมจำคุณไม่ได้
โอเค ฉันบอกคุณแล้วว่าตอนนี้น่ะไม่เป็นไร
แต่คุณต้องเปิดใจให้ฉันช่วยคุณ
ไม่ ผมไม่ต้องการ
บรรยายไทยโดย mongkon5481