# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่1
ฮัลโหล แม่เหรอฮะ ครับ ครับ
ผมสบายดีครับแม่
แม่!

ผมรู้แล้ว ผมบอกแล้วไง ว่าไม่ต้องห่วง
มันก็แค่การสอบสัมภาษณ์น่ะ ก็แค่ทำเป็นพิธีไปงั้นแหละ
ใช่ๆ วันนี้
วันนี้แหละจะเป็นวันที่ลูกชายสุดที่รักของแม่ได้เป็นหมอผ่าตัดซะที
ไม่เอาน่าแม่ อย่ากังวลไปเลย
แม่ก็รู้นี่ ว่าผมมุ่งมั่นแค่ไหนที่จะเป็นหมอผ่าตัด
นี่พวกรุ่นพี่เขาพาผมไปเลี้ยงซูชิกับเนื้อดีๆทั้งนั้นเลยฮะ จนผมเริ่มอ้วนแล้ว
แม่ฮะ อย่าลืมทานข้าวให้ตรงเวลาล่ะ
นี่ๆ นายน่ะ ชอย จินซัง
แม่ฮะ เดี๋ยวผมโทรกลับนะ ตอนนี้กำลังยุ่งอยู่\นี่นายน่ะ มานี่เดี๋ยวนี้
ครับพี่
เดี๋ยวนายไปห้องแล็ป แล้วไปตรวจลูกหมูปลอดเชื้อนะ
เออ รุ่นพี่ครับ พี่ไม่รู้เหรอครับว่าวันนี้ผมมีสอบสัมภาษณ์
สอบสัมภาษณ์อะไรของนาย ถึงได้มามีตอนที่นายจะต้องสาธิตผ่าตัดลูกหมู
ไม่นะครับ เออ..

รุ่นพี่ครับ ปล่อยผมไปสักวันเถอะนะครับ
การสาธิตจะเริ่มเวลาบ่ายโมงแล้ว
นี่มันอะไรกันนักกันหนาเนี่ย
เข้ามาข้างในแล้วใส่ถุงมือด้วย
ใส่อย่างนี้แล้ว ก็ดูดีเหมือนกันนะ...

ไม่ อย่านะ
เฮ้ย..

อะไรเนี่ย
มันอะไรกันเนี่ย ชอย จินซัง
ขอโทษครับ
นี่จับมันเร็วๆสิ
ทำอะไรซักอย่างสิ
นี่นายทำอะไรอยู่เนี่ยจับมันสิ เร็วๆ
นายไม่มีทางจับมันได้แน่
หยุด ๆ
เฮ้ย..

อึนจี..

นี่นายทำอะไรน่ะ
ฉันบอกให้เธอช่วยจับมันหน่อย
เฮ้อ ทำอะไรได้เรื่องอีกแล้วละซิ
ฉันบอกให้แกหยุดไง เฮ้ย อย่าไปทางนั้นนะ
นี่ แกอยู่ตรงนั้น อย่าไปไหนนะ...

ชอย จินซัง
หมู!

ขอโทษครับ
มันหนีเข้าไปในป่าลึกแล้ว ผมหามันไม่เจอ
บ้า...

นายรู้มั้ยว่าโปรเจคนี้ 100 ล้านวอน
แพทย์ฝึกหัด มิน
ครับ
ใครอนุญาต ให้คุณปล่อยหมูไว้กับเขา
พอดีผมมีผ่าตัดด่วนน่ะครับ ก็เลย...
นี่คุณยังจะแก้ตัวอีกเหรอ
โอ ยัง บอม
ครับ
นี่เป็นเพราะนายมันไม่มีหัวคิด รุ่นน้องมันถึงได้เป็นแบบนี้
ผมขอโทษด้วยครับ
ทุกคนฟังให้ดี
ในฐานะที่ฉันเป็นหัวหน้าพวกนาย ฉันไม่ต้องการเห็นแผนกศัลยกรรมเป็นแผนกที่ไร้ระเบียบ
ฉันจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้นอีก ความอดทนของฉันมันหมดแล้ว
ชอย จินซัง
ครับ
เห็นนายเคยบอกว่า นายจะสมัครเข้าฝึกงานที่แผนกศัลยกรรมใช่ไหม
ค..

มั่นใจได้เลยนะ ว่านายไม่มีวันผ่านการสอบสัมภาษณ์แน่
และถ้านายเกิดฟลุ๊คสอบสัมภาษณ์ผ่าน นายก็ไม่มีวันอยู่ได้นานหรอก
ฉะนั้น ล้มเลิกมันซะ เดี๋ยวนี้
นายนี่มัน...

ผมบอกคุณแล้วไม่ใช่เหรอว่า โปรเจคนี้มันสำคัญแค่ไหน
ผมทราบครับ
ถ้าคุณรู้แล้ว ทำไมถึงปล่อยให้เกิดเรื่องอย่างนี้ได้
สวัสดีครับ ผม ฮัน กิ แท
ช่วยส่งหมูปลอดเชื้อมาที่นี่หน่อยได้มั้ย
ทางคุณไม่มีแล้วเหรอ
โรงพยาบาล บูซานเหรอ
แล้วทางคุณส่งมาให้เราก่อนไม่ได้เหรอ เราจำเป็นต้องใช้ก่อน
เดี๋ยวผมจะคุยกับพวกเขาเอง ได้โปรดช่วยผมหน่อยนะครับ ตกลงนะครับ ขอบคุณครับ
ไปที่สนามบินอินชอน เดี๋ยวนี้
ครับ
เลื่อนการสาธิตไป เป็นบ่าย2โมง
ครับ
นี่นายทำอะไรอยู่ตรงนี้
รีบไป เร็วๆ
ผมต้องไปที่นั่นด้วยเหรอครับ
หรือ นายจะให้ฉันไปล่ะ
แต่ว่า ผมมีสอบสัมภาษณ์
สอบสัมภาษณ์มันสำคัญขนาดนั้นเลยเหรอ
ในเมื่อเรื่องบ้านี่มันเกิดขึ้นเพราะนาย นายก็ควรที่จะได้รับผลของเรื่องบ้าๆนี่ด้วย ..

ไปเร็ว
อึนจี ช่วยฉันหน่อยนะ
ช่วยอะไร
เธอไปรับหมูที่สนามบินอินซอนแทนฉันทีได้มั้ย
ฉันต้องไปเตรียมตัวสอบ
เธอคิดว่าฉันกำลังเล่นอยู่หรือไง แผนกฉันก็มีสอบสัมภาษณ์เหมือนกันนะ
โธ่เอ้ย..
ทำไมเธอถึงได้ก่อเรื่องได้ทุกวันนะ
ฉันหล่ะกลุ้มกับปัญหาของเธอจริงๆ
เธอนะเหรอกลุ้ม ฉันคนเดียวต่างหากล่ะที่จะต้องกลุ้มน่ะ
มีอะไรเหรอคะ
เขาก่อเรื่องอะไรอีกเหรอคะ
เห็นว่าเขาทำลูกหมูปลอดเชื้อที่จะทำการสาธิตวันนี้หายไปน่ะคะ
สาธิตหมู นี่มันเรื่องใหญ่เลยนะเนี่ย
วันนี้เราจะมีการทำพิธีอะไรเหรอคะ
อะไรนะ
ก็แล้วจะเอาหมูมาทำอะไรล่ะ ถ้าเราไม่ได้เอามันมาทำพิธี
ฉันคงต้องบ้าเข้าสักวัน เพราะความซื่อบื้อของเธอ
เป็นอะไรของเขานะ
มันไม่ใช่หมูที่ใช้ทำพิธีหรอก
มันเป็นหมูปลอดเชื้อที่จะใช้สาธิตการผ่าตัดในวันนี้
อ๋อ
เมื่อวินิยฉัยได้ว่าคนไข้อาจเป็นมะเร็งลำไส้ อันดับแรกเราต้องทำ colonoscopy
โอ้ย ฉันจะทำไงดีล่ะเนี่ย ทำไมถึงโชคร้ายต้องมารับหมูด้วยนะ บ้าเอ้ย
ช่วยเซ็นตรงนี้ด้วยครับนี่เป็นตัวอย่างการสาธิต กรุณาส่งให้ถึงมือ ศาสตราจารย์ฮันกิแทด้วยนะครับ
นี่คุญมัดขามันไว้ด้วยเหรอ
อะไรนะครับ
ปล่าว เร็วเข้า เอาขึ้นรถเร็ว เร็ว ๆ ระวัง ๆ
ช้า..

Cardiogenic Shock manifest as persistent systemic arterial hypotension
เงียบนะ
โอ้ หมูฉัน นี่พี่ ถ้าหมูนี่เป็นอะไรไป ผมต้องถูกฆ่าแน่ๆ
อยู่ดีๆก็มีคนโผล่มานะสิ
ว่าไงนะ
ผมถามว่า คุณมากระโดดขวางหน้ารถผมทำไม
คุณอยากตายรึไง
ฉันขอโทษค่ะ
คือว่า ฉันจะต้องไปโรงพยาบาลซองอึย แต่ฉันหาแท็กซี่ไม่ได้เลย
ฉันก็เลยจะขอติดรถและให้คุณช่วยไปส่งฉันที่นั่นด้วย ได้มั้ยคะ
คุณคิดว่ารถพยาบาลเป็นรถแท็กซี่หรือไงกัน
ฉันขอโทษค่ะ มันมีเรื่องฉุกเฉินจริงๆ
ขอโทษค่ะ
ฉุกเฉินเหรอ คุณได้แต่บอกว่ามันฉุกเฉิน แล้วคุณทำแบบนี้ได้รึไงกัน
คุณนี่ เป็นคนยังไงนะ
โอเคค่ะ ฉันเข้าใจแล้ว
คุณคะ เดี๋ยวก่อน
เดี๋ยวก่อนค่ะ นี่ไม่มีผู้ป่วยในรถพยาบาลใช่ไหม
หา คุณรู้ได้ไง
ทั้งที่ไม่มีผู้ป่วยอยู่ในรถแต่คุณก็ขับรถโดยเปิดไซเรน
ถ้าไม่มีผู้ป่วยอยู่ในรถ คุณก็ไม่ควรจะฉวยโอกาสขับรถเร็วโดยการเปิดไซเรนนะ
ถึงจะไม่มีผู้ป่วย แต่ก็มีเรื่องฉุกเฉินนะ
ถึงจะฉุกเฉิน แต่ก็ไม่มีผู้ป่วยอยู่ในรถอยู่ดี
ที่รถพยาบาลต้องขับเร็ว ก็เพราะว่ามีผู้ป่วย
ถ้าไม่มีผู้ป่วยมาด้วย อย่าทำอย่างนี้อีกล่ะ
จริงๆ ฉันเป็นหมออยู่ที่โรงพยาบาลซองอึยนะคะ
ฉันขอติดรถไปด้วยได้มั้ย
คุณเป็นหมออยู่ที่โรงพยาบาลเราเหรอ
ใช่
แล้วคุณทำไม ไม่บอกผมตั้งแต่แรกเนี่ย
งั้น ขึ้นรถเลยครับ
ขอบคุณค่ะ ไปกันเลย
ไป ๆ ขึ้นรถๆ
อ้า...

เมื่อนำผู้บาดเจ็บเข้าห้องฉุกเฉิน จะต้องเช็คระบบทางเดินหายใจ การหายใจและการไหลเวียนของ...
คุณทำอยู่แผนกไหนเหรอครับ
แผนกศัลยกรรมค่ะ
แผนกศัลยกรรมเหรอ
ค่ะ
คุณแน่ใจนะ ว่าคุณอยู่แผนกศัลยกรรมน่ะ
แน่ใจค่ะ ทำไมเหรอ
ปล่าวหรอก ผมก็แค่อยากรู้ว่าคุณทำเกี่ยวกับอะไรน่ะ
การดูแลความสะอาด...

โอ้ย..

ขอบคุณนะคะ
ชอย จินซัง เร็วเข้า เร็ว
ครับๆ
เร็วๆ
วิ่ง วิ่ง
ลูกหมูปลอดเชื้อมาแล้วครับ
การสาธิตจะเริ่มแล้วนะคะ
พี่ ผมต้องไปแล้วนะ
อะไรนะ
สอบสัมภาษณ์ สอบสัมภาษณ์
เฮ้ย เราต้องทำนี่ด้วยกันนะ
นะๆ พี่ ผมขอร้อง
เอา ก็ได้ รีบไปเร็วเข้า
ขอบคุณ พี่
เฮ้อ...

สอบสัมภาษณ์ล่ะ
เลื่อนไปอีก2ชม.น่ะ
เฮ้อ โล่งอก
จินซัง
นายจะไปดูการสาธิตรึปล่าว
ไม่อ่ะ
ฉันก็เหมือนกัน
เบื่อ จริงๆเลย
ตอนเรียนมหาวิทยาลัยเขาก็ได้ที่1 ตอนฝึกงานก็คงได้ที่1อีก
ฉันไม่เข้าใจจริงๆ ว่าทำไมเข้าต้องมาสมัครเข้าแผนกผ่าตัดด้วย
จะยังไงก็เหอะ มีแต่คนเขาพูดกันว่า ที่ ฮยอนวูมาสมัครเข้าแผนกผ่าตัด เพราะอะไร รู้มั้ย
เพราะอะไรเหรอ
เขาจะเข้ามาแทนที่นายนะสิ
โอ้ ใครกันนะพูดอะไรแย่แบบนี้เนี่ย
นายคิดเหรอ ว่าฉันจะปล่อยให้ใครแย่งที่ฉันไปง่ายๆน่ะ
ก็งั้นนะซิ
บ้าน่า
นี่ ฉันได้ยินมาว่านายเป็นคนทำหมูหายไปไม่ใช่เหรอ
ถ้านายสอบสัมภาษณ์ผ่านเหมือนกับพวกเรา หวังว่านายจะไม่สร้างปัญหาให้กับพวกเราหรอกนะ
อย่าพูดอย่างนั้นน่า..
ถ้านายกลัวอย่างนั้นล่ะก็ นายก็ไปสมัครแผนกอื่นซะสิ
ว่าไงนะ นายนี่มัน..
อา..

นายได้ยินมาบ้างรึปล่าว
เรื่องอะไร
ฉันได้ยินมาว่ามีจะผู้หญิงเก่งมากๆมาสอบสัมภาษณ์แผนกผ่าตัดด้วย
ผู้หญิงเหรอ
ใช่ๆ ได้ยินมาว่า เขาเคยเป็นแพทย์ฝึกหัดที่โรงพยาบาลอื่นมาก่อนแล้ว
เรียนจบกฎหมายมา แล้วก็สอบทนายผ่านแล้วด้วย
หา..

ถ้าเขาสอบทนายผ่านแล้ว ก็น่าจะไปเป็นอัยการหรือไม่ก็ผู้พิพากษาสิ
ทำไมต้องมายุ่งยากสอบเข้าที่นี่อีก
อาการ cvp ต่ำ และความดันโลหิตต่ำ..

ฮายุน
รุ่นพี่ สบายดีมั้ยคะ
ฉันได้ยินว่า เขาเลื่อนการสัมภาษณ์ใช่ไหม
ใช่ค่ะ ได้ยินมาว่า มีการสาธิตการผ่าตัดน่ะคะ
การเปลี่ยนถ่ายตับอ่อน โดยตับอ่อนนี้ได้รับมาจากผู้บริจาคร่างกายจากนั้นจะนำมาปลูกถ่ายให้กับผู้ป่วยโรคเบาหวาน
สำหรับผู้ป่วยโรคเบาหวานประเภทที่1 และ มีชีวิตอยู่ด้วยการฉีด insulin
นี่คือโครงการที่ช่วยให้ความหวังของผู้ป่วยเหล่านั้นเป็นจริง
และสุดท้ายนี้ทางเราต้องขอขอบคุณผู้ที่ให้การสนับสนุนโครงการนี้เป็นอย่างยิ่ง
บริษัท the US company ACE และศาสตราจารย์ คิม โด ฮุน สำหรับการศึกษาวิจัย รวมทั้งศาสตราจารย์ ฮัน กิแท ผู้ที่สนับสนุนโครงการนี้
เราต้องขอโทษท่านผู้มีเกียรติด้วยที่ได้เลื่อนการสาธิตมาอีกครั้งหนึ่ง ขอบคุณครับ
ขอเรียนทุกท่านว่าการเปลี่ยนถ่ายเซลล์ตับอ่อน เป็นหนทางที่เราจะช่วยเหลือผู้ป่วยโรคเบาหวานซึ่งตับอ่อนถูกทำลาย
โครงการนี้จะเป็นผลดีอย่างมากกับผู้ป่วย
ตอนนี้ เราจะถ่ายทอดสดการสาธิตวิธีการผ่าตัด
ผมขอแนะนำแพทย์ผู้สาธิตการผ่าตัดในครั้งนี้ ศาสตราจารย์ คิม โดยุน ครับ
เรามาเริ่มกันเลย
แค่นี้ก็มากพอแล้วสำหรับการเป็นแพทย์ฝึกหัด
นี่เธอจะไปฝึกทุกโรงพยาบาลเลยรึไง?
เธอมีความสามารถและความรู้พอ ที่จะเป็นทนายจับผิดการรักษาที่ผิดแล้ว
รุ่นพี่ก็พูดเกินไป ฉันคิดว่าอย่างน้อยที่สุดฉันควรได้ถือมีดในการผ่าตัดนะคะ
แต่ถ้าเทียบกับการเป็นแพทย์ฝึกหัด นี่มันหนักและยากมากเลยนะ
ฉันได้ยินมาว่ามันไม่สนุกเลยนะกับการฝึกในปีแรกน่ะ
เธอจะใช้ชีวิตเหมือนสัตว์มากกว่าคนซะอีก
เราได้เงิน 3แสนต่อชม.
เป็นแพทย์ฝึกหัดได้เงินเท่าไหร่กัน?
ถ้าฉันจำไม่ผิดรู้สึกว่า จะได้ไม่เกิน 5พันต่อชม.
รุ่นพี่ ฉันไม่สนเรื่องเงินหรอกค่ะ
ในโรงพยาบาล คนไข้เขาไม่รู้หรอกว่ามีการรักษาผิดวิธีเกิดขึ้นเท่าไหร่บ้าง
กี่คนแล้วที่ต้องยอมรับความไม่ยุติธรรมจากการรักษาที่ผิดวิธี?
คนทั้งโลกก็ไม่มีใครรู้เรื่องนี้
หลังจากมีการรักษาผิดวิธี แพทย์ก็จะต้องถูกเล่นงานอย่างหนัก ให้สมกับคนไข้ทีต้องทุกข์ทรมานจากทฤษฏีการรักษา...
ฉันต้องการกระชากหน้ากากเทวดานางฟ้าออกจากหมอพวกนี้
จะบ้าเหรอ!

ถ้าเธอทำอย่างนั้น เวลาเราเจอกันที่ศาลเราก็ต้องอยู่ฝ่ายตรงข้ามกันนะซิ
ฉันจะอยู่ฝ่ายคนไข้เสมอค่ะ ระวังให้ดีล่ะ
รหัสดำ ..

มีเหตุฉุกเฉิน...

แพทย์ทุกท่าน กรุณามาที่ห้องฉุกเฉิน ด่วนค่ะ...
รหัสดำ ..

มีเหตุฉุกเฉิน...

แพทย์ทุกท่าน กรุณามาที่ห้องฉุกเฉิน ด่วนค่ะ...
ประกาศอีกครั้ง รหัสดำ..

แพทย์ทุกท่าน กรุณามาที่ห้องฉุกเฉิน ด่วนค่ะ...
รุ่นพี่ ฉันต้องไปแล้ว
จะไปไหน?
แล้วเจอกันนะคะ
ตอนนี้เธอยังไม่ใช่หมอของโรงพยาบาลนี้นะ..
ทุกคนออกไปข้างนอก เร็ว..
ทำอะไรอยู่ เร็ว ๆ ไปเดี๋ยวนี้
เร็ว!

P R O M แจ้งไปที่แผนกสูตินารี
อาจารย์หมอ ทางนี้ครับ!
ไฟไหม้เกือบ100% บาดแผลดีกรีที่3
ถ้าเขาอาการคงที่แล้ว ส่งไปห้องปลอดเชื้อทันทีเลยนะ
ครับ
เร็ว!
หมอ ทางนี้!
หลีกไป!
หัวใจหยุดเต้นไปแล้ว เตรียม DC machine (เครื่องกระตุ้นหัวใจ)
ลงมาครับ!
ตั้งที่ 200 จูล
200 จูล แล้วครับ
Stand clear.1

Intubate
Compression.Defibrillation
Defibrillation.Intubation
ทำ IV line (สอดท่อเข้าเส้นเลือดดำ) เร็วเข้า!
เลือดหยุดไหลแล้วครับ
เอามือออก!
เขาฟื้นแล้ว vitals check โดยละเอียด(ตรวจร่างกาย)
Vital check!
ทุกคน ฟังให้ดี
ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ของห้องฉุกเฉินอย่างเคร่งครัดด้วย
แยกประเภทของคนไข้ ด้วยสติกเกอร์ตามระดับอาการของคนไข้
เนื่องจากเรามีเตียงไม่พอ จึงขอให้คนไข้ที่บาดเจ็บไม่มากอดทนไปก่อน
ขอร้องให้พวกเขาช่วยอดทนด้วย
ใช้ทางเดินระหว่างโซน1กับโซน2เป็นที่ตรวจชั่วคราว
ทำไมแผนกศัลกรรมทั่วไปกับศัลยกรรมประสาทยังไม่มาช่วยอีก
ผมจะโทรเรียกเขาอีกที
หมอ!

ไปค่ะ
นี่ครับ
แขนเขาอยู่ไหน?
อยู่นี่ครับ
นำคนไข้ไปห้องผ่าตัด ด่วนเลย!
รับทราบครับ
เกิดเหตุอาคารก่อสร้างถล่ม ในย่านซานลินดงเมื่อเวลาประมาณ 13 นาฬิกาของวันนี้
โศกนาฏกรรมครั้งนี้ ทำให้มีผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บเป็นจำนวนมาก
ใกล้กับอาคารดังกล่าว เป็นที่พักอาศัยของคนงานต่างชาติ
คาดว่าน่าจะมีผู้ไดัรับบาดเจ็บประมาณ100คน
แหล่งข่าวรายงานว่า ขณะนี้มีผู้เสียชีวิตแล้ว10คน และมีผู้ได้รับบาดเจ็บสาหัสประมาณ100คน
ขอพูดกับศาสตราจารย์ คิม หน่อย
ศาสตราจารย์คิม อย่าไปสนใจกับเรื่องที่เกิดขึ้น
ตั้งใจทำการสาธิตต่อไปเพื่อโปรเจคนี้เถอะ
เรียบร้อยแล้วครับ ผมพูดกับเขาแล้ว
เกิดอะไรขึ้น ทำไมเขาวางมีดล่ะ?
ในภาวะช่นนี้ ผมไม่อาจจะทำการสาธิตต่อไปได้
ต้องขออภัยด้วย
ทุกๆท่านคงจะทราบดีว่า ในสถานการณ์ฉุกเฉินเราควรจะให้ความสำคัญกับอะไรก่อน
ในสถานการณ์เช่นนี้ เราจึงไม่ควรจะมีการสาธิตต่อไป
ขออภัยด้วยครับ
เกิดอะไรขึ้น?
ขึ้นไปบอกเขาเถอะ
ครับ
เราต้องขออภัยด้วยครับ
ขอให้ท่านโปรดเข้าใจด้วยว่า ตอนนี้มีเหตุฉุกเฉินเกิดขึ้นในโรงพยาบาลของเรา
เราไม่อาจทำการสาธิตได้ เพราะมีสิ่งอื่นที่สำคัญกว่า
ผมต้องขออภัย นักวิจัยและแขกผู้มีเกียรติทุกท่านที่มาในวันนี้ด้วยครับ
ขออภัยด้วยครับ เราจะจัดตารางการสาธิตใหม่ทันทีที่มีโอกาสครับ
ช่วยด้วย..

เลือดกรุ๊ปAOมาแล้ว..

อยู่นี่!
เดี๋ยว!

โซน1ทั้งหมด
หมอ...

ฉันรู้ว่าคุณเจ็บค่ะ ช่วยอดทนไว้ก่อนนะคะ
นี่เธอมาทำอะไรที่นี่อ่ะ?
โอ้!

ไหนเธอบอกว่าอยู่แผนกศัลยกรรม แล้วนี่มาอยู่แผนกฉุกเฉินเฉยเลย
ถึงฉันจะไม่รู้ว่าเธอกำลังทำไรอยู่ และไม่ว่าเธอมีเจตนาอะไรก็ตาม
ช่วยออกไปจากที่นี่ด้วย เดี๋ยวนี้เลย
ฉันเป็นหมอ นายจะดูใบประกอบโรคศิลป์ฉันมั้ยล่ะ!
ใครก็ได้ มาช่วยทางนี้ที่
ฉันเองค่ะ
นี่เธอคิดว่า กำลังทำอะไรอยู่เนี่ย?
นายไม่รู้หรือไง ว่าตอนนี้ มีเหตุฉุกเฉินเกิดขึ้นที่นี่
ฉันบอกให้เธอออกไปจากที่นี่ไง
นายรู้มั้ยว่า ตอนนี้โรงพยาบาลมีคนเจ็บมากว่า50คนอยู่ในแผนกนี้
แล้วฉันจะรู้ได้ยังไงล่ะ ว่าเธอเป็นหมอจริงหรือหลอก?
ปล่อยฉันนะ!
ถ้าเธอขืนทำต่อไป แล้วมีอะไรผิดพลาดเกิดขึ้นล่ะ ใครจะรับผิดชอบ
เรื่องนั้นเราไว้ค่อยพูดกันทีหลังเถอะ
เอานี่มาให้ฉัน
ฉันทำเอง เอาคืนมานะ
เดี๋ยว..

ฉันจะรับผิดชอบทุกอย่างเอง ห้อง CT scan อยู่ไหน?

เธอไม่ใช่หมอของโรงพยาบาลเรา
แล้วเธอพูดได้ไงว่าเธอจะรับผิดชอบ?
ผู้หญิงอะไร ไม่มีมารยาท เที่ยวมาขวางรถพยาบาลเพื่อจะขอติดรถไปยังก่ะแท็กซี่
ฉันเป็นหัวหน้าแผนกฉุกเฉิน นี่เป็นห้องฉุกเฉิน ออกไปซะ!
เราอยู่ในภาวะฉุกเฉินนะคะ
ฉันสามารถเรียก รปภ.มาเอาตัวเธอออกไปจากที่นี่ได้นะ
เธออยากให้ฉันทำอย่างนั้นรึไง?
แต่นี่เราอยู่ในสถานการณ์ฉุกเฉินไม่ใช่เหรอคะ?
โทรเรียก รปภ.
คนไข้คนนี้ต้องทำ CT scan นะคะ
เราจัดการเองได้ ออกไปได้แล้ว!
อดทนอีกนิดนะครับ
หมอ !

รอแป๊บนึงนะ เดี๋ยวผมจะมาดูให้
มันเจ็บจริงๆ...

ตรงไหนที่คุณรู้สึกไม่ดี?

ตรงนี้
เจ็บ...

อาจารย์หมอครับ!

ว่าไงนะ?

ครับ
ตรวจอวัยวะภายใน ดูอาการ ให้สารน้ำเล็กน้อย หลังทำ central-line (ใส่สายสวนหลอดเลือดดำใหญ่)
ครับ
อาจารย์หมอ มีคนไข้ฉุกเฉินที่โซน1 เร็วครับ!
ชอยชินซัง ทำอย่างนี้นะ ทำ central-line แล้วไปทำ CT scan
เออ..
เธอเคยทำแล้วใช่มั้ย?
ครับ
อย่างนั้น ก็ดีแล้ว ตอนนี้ไม่มีเวลาแล้ว
จะให้ทำตรง jugular vein(เส้นเลือดดำบริเวณคอ) หรือตรง subclavian vein(เส้นเลือดดำบริเวณอก)ครับ?
โอ้ย ทำไงดี!
ฉันจะทำมันยังไงล่ะเนี่ย
โอ้!

ทำเท่าที่นายทำได้ไปก่อนนะ
ทนไหวมั้ยครับ?

ทำอะไรอ่ะ?
ทำ CT scanรึยัง?

ไม่ใช่หรอกมั้ง?
จะทำอะไรน่ะ?
ดูตรงนี้สิ
โอ๊ะ!
ฉันไม่ได้ยินเสียงปอดทางขวาเลย ถ้าซี่โครงทะลุเยื่อหุ้มปอด น่าจะเป็น hemothorax ?
เราต้องเอาสายนี้ออก
มันไม่ใช่ hemothorax หรอก ทำไมเราต้องเอาสายออกด้วย?
นายต้องใส่ด้านซ้ายต่างหากเล่า!

กดเอาไว้!
เธอจะทำตรงนั้นจริงเหรอ?

นี่เธอเป็นหมอจริงรึป่าวเนี่ย?
ทางนี้ค่ะ ขอเครื่องมอร์นิเตอร์ทางนี้ด้วย
บอกหน่วยพยาบาล ว่าอย่าสัมผัสตัวผู้ป่วยคนนี้ พาไป CT scanแล้วก็ทำแผลด้วยนะ
โอ ยังบอม ดูแล CT..

รับทราบครับ
ศาสตราจารย์ครับ มีคนไข้จำเป็นต้องผ่าตัดด่วน ตับข้างนึงได้รับความเสียหาย ส่วนอีกราย ม้าม กับ ปอด มีเลือดออกครับ
งั้นไปดูตับก่อนเลย
โอเค เรียบร้อยแล้วค่ะ
เฮ้ย!

ทำไงดี?

นั่นเธอจะทำอะไรอ่ะ?
1.2

เธอทำอะไรของเธอน่ะ?
อาการ tension pneumothorax (เกิดลมในเยื้อหุ้มปอดขั้นรุนแรง)
เธอแทงเข้าไปอย่างงั้นได้ไงอ่ะ?
เป็นเพราะนายนั่นแหละ ใส่สายเข้า subclavian vein ยังไงกัน ถึงได้เป็นแบบนี้?
ถ้านายทำไม่เป็น ก็ควรจะเรียกคนอื่นมาทำสิ
มีอะไรเกิดขึ้นเหรอ?
ทำ c-line ที่ subclavian (อก) ครับ แล้วคนไข้ มีอาการ tension pneumothorax
ใครเป็นคนทำ c-line ที่ subclavian vein?
ผมเริ่มทำเองครับ
เธอเป็นคนทำด้านซ้ายใช่มั้ย
ค่ะ
รีบพาไปสแกนร่างกาย
ครับ
เดี๋ยวก่อน
เธอไม่ใช่ หมอ คิม ซอนมี นี่
ทำไมเธอถึงใส่เสื้อกาวน์ของหมอ คิม ซอนมี?
ฉันเป็นแพทย์ฝึกหัดของ โรงพยาบาล ดองกิน ฉันชื่อ จอง ฮายุน ค่ะ
ฉันมาที่นี่เพื่อสอบสัมภาษณ์เข้าทำงานที่แผนกศัลยกรรมค่ะ
แล้วเธอไม่เข้าใจกฎข้อบังคับพื้นฐานของโรงพยาบาลรึไง?
แล้ว ถ้าเกิดอะไรที่นี่ขึ้นล่ะ?
ฉันคิดว่าทางคุณต้องการความช่วยเหลือ ฉันเลยมาช่วยค่ะ
อย่างนี้วงการแพทย์จะมีระเบียบข้อบังคับไว้เพื่ออะไรกัน?
ถอดเสื้อกาวน์ออกเดี๋ยวนี้
ต้องทำอะไรก็รีบไปทำสิ มัวรออะไรอยู่?
ครับ เข้าใจแล้วครับ
ก็ฉันบอกแล้วไง ว่าฉันรู้จักคนที่นี่
โปรดเข้าใจด้วยครับ
ขอแว่นผ่าตัดด้วย
เริ่มกันเลย ..

คีม
ดูด!

เลือดเขาไหลไม่หยุดเลยครับ ศาสตราจารย์
เงียบ!
กรรไกร จับที่ผูกไว้!

ครับ
เลือดเป็นยังไงบ้าง
ถอดแว่นออก
กรรไกร
ศาสตราจารย์คิม
โอ้!
นี่ไม่ใช่ผ่าตัดง่ายนี่ ทำไมถึงเสร็จเร็วล่ะ?
ผมต้องขอโทษด้วย เรื่องโปรเจคการสาธิตด้วย
มันจบไปแล้ว
เสียใจเรื่องล้มเลิกการสาธิตเหรอคะ?
ผมไม่ได้เสียใจหรอก แต่รู้สึกหนักใจ
ถ้าโปรเจคนี้สำเร็จ คุณก็จะเป็นที่กล่าวขานเลยนะคะ
รุ่นพี่ ดูเหมือนจะไม่อยากเป็นคนดังนะคะ
ฉันว่ารุ่นพี่ตัดสินใจถูกแล้วล่ะค่ะ
ถ้ารุ่นพี่ไม่ตัดสินใจมาช่วย ฉันคงรู้สึกผิดหวัง
ครับ ครับจะไปเดี๋ยวนี้
เพราะคุณ รู้ไหมว่าเราเพิ่งปล่อยให้เงินทุนพันล้านหลุดลอยไป
ผมเสียใจจริงๆครับ
ถึงคุณจะเสียใจ แต่คุณก็ทำสิ่งที่ถูกต้องแล้วหล่ะ
พวกเขาอนุมัติแล้ว ถึงเขาจะไม่ได้ดูคุณในการสาธิตแต่เขาก็ได้ดูคุณช่วยคนไข้ในสถานการณ์ฉุกเฉินแทน
ดูเหมือนว่าโชคจะเข้าข้างเรา
มีเรื่องอะไร?
เกี่ยวกับการสัมภาษณ์วันนี้น่ะครับ?
อ่า เรื่องวันนี้ทำฉันลืมมันไปเลย เราต้องทำอะไรบ้าง?
มันสายมากแล้ว แล้วค่อยไปสัมภาษณ์กันพรุ่งนี้ดีไหม?
ทุกคนก็ยุ่งอยู่แล้วไม่จำเป็นต้องเลื่อนไปอีก ทุกคนทำดีมากวันนี้ เราไปทำกันให้จบไปเลยดีกว่า
คุณหมอชอย จินซัง ทำไมคุณถึงเข้าไปวุ่นวายเรื่องที่คุณไม่เกี่ยวข้องด้วยนะ?
ก็เพราะว่าวันนี้มีสาธิตการผ่าตัดแถมยังมีสอบสัมภาษณ์ด้วยน่ะครับ
ทุกคนก็มีสัมภาษณ์ ไม่ใช่คุณคนเดียว รีบจัดการให้เสร็จแล้วกัน
ครับ
คุณหมอ คุณหมอ ให้ฉันช่วยนะค่ะ คุณไปเตรียมตัวสัมภาษณ์เถอะ
ไม่เป็นไรครับ
ฉันจะช่วยคุณเองค่ะ
ขอบคุณครับ
มีคนเยอะเหมือนกันกันนะ
เหมือนพยายามจะเอาที่ 1 เลยนะ
อย่าตื่นเต้นหรือเครียดมากไปละ
กวนกันชัดๆ!
จอง ฮายุน ดูประวัติแล้วคนนี้ไม่มีอะไรพิเศษ
เธอจบกฎหมายมาและสอบทนายผ่านด้วย
เบ็ค ฮยอนวู คนนี้สิยอด
ได้ที่หนึ่งจากโรงเรียนแพทย์ ที่หนึ่งแพทย์ฝึกหัดเขาต้องการสอบสัมภาษณ์ เพื่อบรรจุแผนกศัลย์
ประวัติยอดเยี่ยมจริงจริง
ปกติแล้วผมจะกังวลว่าจะไม่มีคนมาสมัครมากพอกับที่เราจะคัดเลือก แต่ตอนนี้เราจะปวดหัวกันว่าจะเลือกใครกันดี
นั่นเป็นเพราะความสำเร็จและความทุ่มเทของทีมงานวิจัยของหมอ ฮัน กิแท
ใช่แล้ว มันน่าจะแตกต่างเพราะคุณเป็นดาวเด่นในแผนกศัลย์ เรามาเริ่มกันเถอะ เชิญผู้สมัครเข้ามาได้
เรามาเริ่มกันเลย
การสัมภาษณ์จะเป็นลักษณะการประชุม หัวข้อก็คือเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นที่ แผนกฉุกเฉิน
การประชุมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นจะเกี่ยวกับกรณีศึกษาความเสียหายในตับของคนไข้รายหนึ่ง โดยคุณหมอ ชอยจิน ซังและคุณหมอ จอง ฮายุน
คุณหมอชอยจินซัง ทำไมคุณไม่เริ่มการประชุมนี้โดยการนำเสนอรายละเอียดให้พวกเราฟังกันเลยล่ะ
ครับ คนไข้อายุ 28 ปีเป็นคนงานต่างด้าวเขาหมดสติในการก่อสร้างและได้รับบาดเจ็บที่ตับ
เมื่อเขาถูกส่งมาที่แผนกฉุกเฉิน อาการของเขาอยู่ในขั้น รหัสสีเขียวในรหัสแผนกฉุกเฉิน
อย่างไรก็ตามอวัยวะสำคัญของคนไข้ได้รับการกระทบกระเทือนและมีอาการปวดช่องท้องเพิ่มมากขึ้น
เราสงสัยกันว่าจะมีอาการบาดเจ็บภายในแผลที่เย็บ
อะไรคือเหตุผลที่คุณตั้งข้อสงสัยนี้
หลังการตรวจร่างกายผู้ป่วย เขามีอาการท้องบวมและมีการกดเจ็บที่บริเวณนั้น
คุณมีวิธีให้คำวินิจฉัยอย่างไร
คือ ว่า
คุณหมอชอย จินซังได้สอดสายเข้าไปใต้เส้นเลือดดำและใส่ cental lineค่ะ
คุณหมอจอง ฮายุน ทำไมคุณไม่เลือกที่จะเอามันออกแล้วนำมาไว้ด้านซ้าย
อะไรคือเหตุผลในวิธีการรักษาของคุณ?
ในระหว่างการตรวจ ได้พบว่ามีอวัยวะฉีกขาดเนื่องจากซี่โครงของคนไข้หัก
ระหว่างใช้เครื่องตรวจจับสัญญาณชีพดิฉันวินิจฉัยได้ว่าเกิด hermorhanging ของ hemorthorax
ฉันจึงเลือกที่จะเปลี่ยนมาไว้ด้านซ้าย
คุณหมอ เบ็ค ฮยอน วู คุณเห็นด้วยกับการวินิจฉัยของคุณหมอจอง ฮายุนว่าถูกต้องแล้วหรือไม่
ระหว่างการฝึกทั่วไป โดยปกติแล้วเราจะจัดการสอดเข้าไปในเส้นเลือดดำซ้าย
อย่างไรก็ตามหากว่าการสอดเข้าไปในเส้นเลือดดำซ้ายจะก่อความเสียหายก็สามารถสอดเข้าในด้านขวาได้เช่นเดียวกันครับ
แต่ถ้าเรารักษากันแบบคุณหมอ ซอยจินซังอาการของคนไข้อาจแย่งลงและอาจเป็นอันตราย
คุณหมอจอง ฮายุนคุณเอา cannula แทงเข้าไปในช่องท้องของผู้ป่วยหรือ
ทำไมคุณถึงรักษาวิธีการนี้
ฉันรักษาวิธีการฉุกเฉินโดยการลดความตึงเครียดของpneumothorax (เกิดลมในเยื่อหุ้มปอด) นั่นคือเหตุผลว่าทำไมจึงต้องแทงลงไปค่ะ
คุณหมอปารค์ เเจยองอะไรทำให้เกิดอาการตึงเครียดที่ pnemothorax?
ผมคิดว่าคุณหมอ ซอยจินซังได้ให้การรักษาที่subclavian vein (เส้นเลือดดำที่อก)ซึ่งเป็นสาเหตุหนึ่งให้เกิด pnemothorax
คุณมีความเห็นเพิ่มเติมอะไรอีกไหม
มีครับ ถึงแม้ว่าสายที่สอดเข้าไปในเส้นเลือดดำจะเป็นเทคนิคที่ยาก แต่คนไข้ก็บอบช้ำมากอยู่แล้ว
ผมไม่คิดว่ามันเป็นความผิดผมทั้งหมด
แต่คุณก็ไม่มีสิทธิที่จะไม่รับฟังคำวิจารณ์หรอกนะ
ถึงยังไง!

นั้นเป็นเพราะมีสถานการณ์ฉุกเฉินเกิดขึ้น
ดิฉันคิดว่าเรื่องหลักการไม่สำคัญในสถานการณ์เช่นนี้ค่ะ
คุณหมอเบ็ค ฮยอน วู คุณมีความเห็นอย่างไร?
ถึงแม้ว่าจะเป็นสถาณการณ์ฉุกเฉินแต่เราจะแทรกแซงแบบนี้ไม่ได้ มันผิดหลักการ
แต่เรื่องของความรับผิดชอบก็ยังไม่ชัดเจนดีนัก
เนื่องจากมันไม่ชัดเจนฉะนั้นทุกคนก็มีส่วนผิด
ทุกคนงั้นเหรอ?

เพื่อที่จะช่วยเหลือชีวิตคนไข้ การเสี่ยงที่ต้องรับผิดชอบนั่นก็สำคัญมาก
ในประเทศอื่น อย่างกฎหมายของประเทศ ซานตามาเรีย ก็มีหลักคุ้มครองความเมตตา
เราก็มีกฎของเราที่ต้องเข้มงวด
ดังนั้นในสภาวการณ์ฉุกเฉิน หมอควรจะเพิกเฉยและปล่อยให้คนเสียชีวิต ทั้งทั้งที่ช่วยได้งั้นหรือ?
เรามาพิจารณากันว่าควรจะไม่รับผู้สมัครคนไหนบ้าง
ยกเว้นคุณหมอชอย จินซัง ความสามารถของคนที่เหลือก็ไม่เลวทีเดียว
ผมคิดว่าคุณหมอ จองฮายุนอาจจะสร้างปัญหาได้
ทำไมถึงคิดอย่างนั้น?
ลักษณะท่าทางและอารมณ์ของเธอดูมีความมุ่งมั่นมากเกินไป
ถึงแม้ว่าความสามารถของเธอจะโดดเด่นด้วยผลการสอบที่น่าทึ่ง
ดูเหมือนว่าเธอเป็นคนมีลักษณะชอบโต้แย้ง ซึ่งอาจจะเป็นปัญหากับเพื่อนร่วมงานได้และคงจะไม่เหมาะสมนัก
ผมมีความคิดเห็นที่แตกต่างกันกับศาสตราจารย์คิม
ความพิเศษของเธออาจเป็นเหมือนของล้ำค่า ซึ่งเป็นจะประโยชน์กับแผนกศัลย์ของเราก็ได้
ถ้าคนแบบนี้เข้ามาอยู่ในแผนกของเรา เธอน่าจะให้ความสำคัญกับประโยชน์สูงสุดของโรงพยาบาลเรา
มันเหมือนเป็นเรื่องกระแส เราควรจะพิจารณาเรื่องนี้ด้วย
ผมก็คิดเหมือนที่ศาสตราจารย์ ฮันพูด
ผู้หญิงมักทำให้เรากังวลเสมอแต่ความสามารถของเธอมันยอดเยี่ยมจริงๆ คุณคิดว่าไง
ผมเห็นด้วยกับความคิดของศาสตราจารย์คิม
ผมชอบที่เธอคิดเสมอว่าคนไข้เป็นความรับผิดชอบของหมอเสมอ
แต่ดูเหมือนว่าเธอจะยืนกรานอย่างนั้นถึงแม้ว่าจะเกิดสถาณการณ์ฉุกเฉิน เธอก็ยังจะแหกกฎซึ่งมันอันตรายทีเดียว
อยู่นี่เอง
โอ้!

ผมขอโทษที่โต้และโจมตีคุณ
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ ฉันก็เหมือนกัน อย่าคิดมากเลย
งั้น..

เฮ้!

เฮ้ย!

แหม..

เธอน่าจะรู้ตัวนะ ว่าโกงคนอื่น
เรียกรถพยาบาลเนี่ยนะ ถือว่าโกงเหรอ
ใช่!

หมอที่ไม่มีศักยภาพและความสามารถก็เหมือนโกงนั่นแหละ
มีคนอย่างเธอได้ยังไงเนี่ย?
นี่!

ยากส์...

ถ้านายอยากจะทะเลาะกับฉันอีก เวลาไหนก็ได้ มาเลยฉันสะดวกเสมอ อย่างนายมันเรื่องจิ๊บจ๊อย
จะบ้าตาย!

เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
อ้า..

อ้อ!

อะไร?
ผู้หญิงที่ได้คะแนนเต็มในการสอบแล้วก็ได้รับเลือกเข้าแผนกศัลย์นั้นนะ เธอเจ๋งออก
ไม่เห็นเธอจะดีตรงไหน บ้าซะมากกว่า เหมือนหมาบ้าๆ.
เป็นไงบ้าง?

อา เอยยยย!
ชอย จินซัง คุณจะให้เขาเข้ามาทำไม
เขาก็มีประโยชน์นะครับ
มีประโยชน์หรอ?
ใช่ครับ ตอนเขาฝึกงาน ผมสังเกตุเห็นอะไรบางอย่างในตัวเขา
เขาเป็นคนพิเศษเมื่ออยู่กับคนไข้
เมื่อคนไข้เริ่มบ่นเขาก็จะยืนตั้งใจฟังไม่ว่าจะอย่างไรก็ตาม
เขาสร้างความเป็นมิตรกับคนไข้ได้มากเลย
ทุกวันนี้จะหาคนแบบนี้ได้ยากมาก
แต่ว่าเรื่องที่เขาจัดการกับคนไข้มันค่อนข้างเกินไป
อ่ะ
ขอบคุณครับ
คุณกำลังเปลี่ยนเวรเหรอ?
ครับ
ผมรบกวนเวลาคุณหรือเปล่า
ไม่เป็นไรครับ
ใช่แล้ว คนที่ต้องการอยู่คือคนที่ต้องดังที่สุด
ตอนผมเป็นหมอฝึกหัด มีเวลาไหนเล่นได้ผมก็เต็มที่
เมื่อเวลาที่เราจะเริ่มความสัมพันธ์กับใครก็ไขว่คว้ามัน
ผมได้พบภรรยา จากตอนฝึกงาน
ผมขอให้คุณอยู่ที่นี่เพื่อพูดเรื่องนี้กับคุณ คูณเป็นรุ่นน้องที่มีพรสวรรค์มาก ผมดีใจที่คุณเลือกร่วมงานกับแผนกศัลย์
แต่ผลยังไม่ออกมาเลยนะครับ
ไม่ว่าผลจะออกมาเป็นอย่างไร ผมก็อยากจะพูดกับคุณ หมดเวลาสนุกแล้ว
เมื่อคุณเข้ามาแผนกศัลย์ ผมต้องการให้คุณเป็นผู้ช่วยในงานของผม
ผมรู้ว่าไม่เฉพาะงานด้านศัลย์ที่คุณสนใจ ยังมีงานด้านวิจัยอีกด้วย
ครับ
ทีมวิจัยต้องการตัวคุณ
ทำได้ดีนี่ มากินด้วยกันไม๊
ไม่เอา
อะไรที่ว่าดี เหมือนการทรมานมากกว่า
นี่!

มันก็ชัดอยู่แล้วว่าความพยายามฉันสูญเปล่า
ผู้หญิงคนนั้นเป็นไงคนที่จบได้คะแนนเต็มน่ะ ที่นายบอกว่าทำให้ปวดหัวน่ะ
เธอแก่กว่าพี่อีก
แก่กว่าอะไรกัน ฉันปีสองอินเทอรน์นะ
เอ้อ..

มันก็น่าจะดีกว่า ชอย จินซังนะ ว่าไหม?
สำหรับเวลาที่ผมได้สร้างปัญหาและความวุ่นวาย ผมเสียใจแล้วก็ลาก่อนครับ
โอ!

ยินดีด้วย คุณเลิกฝันร้ายได้แล้ว
แม่ ผมเอง
ทำไมแกไม่โทรมา ฉันเป็นห่วงรอโทรศัพท์แกทั้งวัน
มีอะไรให้กังวลเหรอ?
ผลการสัมภาษณ์ เป็นยังไงบ้าง ผ่านไหม?
เอ๊ะ!

จริงเหรอ ตายแล้ว หัวหน้าหมู่บ้านเราต้องให้ฉันทำป้ายชื่อแกตัวใหญ่ ใหญ่แน่
แกต้องโทรบอกพวกเค้าทันทีเลยนะ
อามันจำเป็นเหรอ?

อย่าทำแบบนี่สิ จินซัง
แกสมควรจะได้รับ
แกเป็นเครื่องหมายของความภูมิใจและความสำเร็จของหมู่บ้านเรานะ
พวกเขาจะเลี้ยงแกตอนแกกลับมา
ผู้ใหญ่บ้านคงจะทำอย่างนั้นอยู่แล้วตอนแกกลับมานะ
ตั้งแต่แกเป็นหมอ ก็รู้ว่าแกยุ่งแน่นอนแต่อย่างน้อยก็กลับไปเยี่ยมเราสักครั้งนะ
แม่ เหมือนมีงานเข้าไว้คุยกันวันหลังนะ
ว่าไง หมูน้อย
ชีรสสสสส
ย้า!

ไม่จำเป็น ฉันเกลียดสาวแก่รุ่นป้าน่าไม่อายและยังยโสอีกต่างหาก
อะไรนะ!

ฮะฮาๆๆ !

นี่ ฉันไม่มีอารมณ์มาดื่มกับป้าหรอกนะ
ขอร้องไปให้พ้นสายตา ไป!
โอ้ยยยย!

หมูน้อย ตื่นแล้วเหรอ?
โทรศัพท์ฉัน?
ใครกันเนี่ย ยังเช้าอยู่เลย หา!

ขอแสดงความยินดีด้วย คุณได้ผ่านการสัมภาษณ์ของแผนกศัลกรรมแล้ว
ผ่านแล้ว ผ่านแล้ว ฉันผ่านแล้ว
แม่จ๋า!

บรรยายไทยโดย mameayw, fumi, BaandagreA, pandanaruto, dasho