# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เกมบัลลังก์ ตอน ความเมตตาของเทพมารดร
บรรยายไทยโดย Darken
ระวังลมหนาว
เทพแห่งแสงทำตามคำสัญญาที่ให้ไว้ ฝ่าบาท
เพลิงของพระองค์ละลายหิมะให้หมดไป
ทางข้างหน้าไร้อุปสรรค
เราจะเดินทางไปวินเทอร์เฟล
และท่านจะยึดมัน
พระองค์บันดาลให้ข้าเห็น ธงของพวกบอลตันไหม้ไฟ
ท่านจะได้สิ่งที่ตามสิทธิแล้วเป็นของท่าน
ฝ่าบาท
เตรียมตัวเคลื่อนทัพ
ฝ่าบาท
มีสิ่งใด
มีพลทหารจำนวนมาก หนีไปก่อนฟ้าสาง
มากแค่ไหน
เกือบค่อน
ทหารรับจ้าง และทหารม้าทั้งหมด
ฝ่าบาท
พูดมา ไม่มีอะไรแย่กว่าทหารหนีทัพแล้วกระมัง
ตัดเชือกลง
ฝ่าบาท
เพิ่งมีคนเห็นท่านหญิงเมลิซานเดอร์ ขี่ม้าออกไปจากค่าย
จัดทัพเดินเท้าได้
เราจะไปวินเทอร์เฟล
เขายกมือขึ้น
ศพทั้งหลายก็พลันลุกยืน
มีจำนวนเป็นหมื่นเป็นแสน ทัพใหญ่ที่สุดในโลก
แล้วจะทำเช่นไรต่อ
ก็หวังว่าพวกนั่น ไม่รู้วิธีไต่กำแพง
แล้วดราก้อนกลาสเล่า
ไม่มีใครไปเอามาได้ดอก
ถึงมี ก็คง ไม่มีผลอะไรอยู่ดี
นอกเสียจากเราจะมี จำนวนกองเท่าภูเขา
แต่เจ้าฆ่าไวท์วอล์กเกอร์
โดยใช้เล็บยาวนี่นา
ข้าเห็นพวกมันทำลาย ขวานเหล็กประหนึ่งว่าเป็นแก้ว
แต่เล็บยาว...

แล้วในเจ็ดอาณาจักรนี่เหลือดาบ เหล็กวาร์แลเรียนกี่เล่มกัน
มีไม่มากพอ
ลอร์ดผู้การคนแรกในประวัติศาสตร์
ที่สละชีพของพี่น้องร่วมสาบาน
เพื่อปกป้องชีวิตของคนเถื่อน
เจ้ารู้สึกเช่นไรที่เป็นเพื่อนกับ คนที่มีคนเกลียดชังมากที่สุดที่คาสเซิล แบล็ก
เจ้าเป็นเพื่อนกับข้า ตั้งแต่ข้าเพิ่งมาถึงที่นี่
และตอนนั้นข้าก็ไม่ได้ชนะ การเลือกตั้งอะไรด้วย
ดื่มแด่เราแล้วกัน
ขอให้คนเกลียดชังกันต่อไป
อะไรหรือ
ข้าอยากจะถามอะไรเจ้าหน่อย
อยากจะขออะไรบางอย่าง
ส่งข้า กิลลี่กับลูกนาง ไปที่โอลด์ทาว์นเถิด
ข้าจะได้เป็นเมยสเตอร์
นั่นคือสิ่งที่ข้าควรจะเป็น ไม่ใช่แบบนี้
ข้าต้องการเจ้าที่นี่ แซม
หากเจ้าไป จะเหลือใคร คอยให้คำแนะนำแก่ข้า
ก็มีเอ็ดไงเล่า
เป็นเมยสเตอร์ ข้าจะมี ประโยชน์ต่อเจ้ามากกว่านี้
มีประโยชน์กับทุกคนมากกว่านี้ ในเมื่อเมยสเตอร์เอย์มอนไม่อยู่แล้ว
หอสมุดที่ซิทาเดลใหญ่ที่สุดในโลก
ข้าจะได้เรียนรู้ประวัติศาสตร์
กลยุทธทั้งหลาย การรักษาโรค
และเรื่องอื่นๆ
สิ่งที่จะช่วย เวลา...
เวลาพวกมันมา
หากกิลลี่อยู่ต่อ นางก็ต้องตาย
ลูกของนางที่ตั้งชื่อตามข้า ก็ต้องตาย
สุดท้ายแล้วข้าก็จะตาย เพราะพยายามปกป้องพวกเขา
เท่ากับภาพสุดท้ายที่ข้าจะเห็นในโลกนี้
คือสายตานาง ยามข้าทำให้นางผิดหวัง
ข้ายอมเผชิญหน้ากับไวท์วอล์กเกอร์ นับพันดีกว่าต้องเห็นเช่นนั้น
ขอบคุณ
รู้ใช่ไหมว่าซิทาเดลจะให้เจ้า สาบานห้ามยุ่งกับผู้หญิงเช่นกัน
อยากลองก็เชิญ
- แซม

แซม
เจ้าเพิ่งโดนรุมสกรัมไป เจ้าทำ...
ก็ระวังไม่ให้โดนแผล
ข้าดีใจที่แม้ โลกใกล้ถึงจุดจบ
บางคนก็ได้มีช่วงเวลาดีๆ
ข้าจะกลับมา
รอเจ้ากลับมา
รอข้ากลับมา
ไปทางนี้
ท่านหญิง!
สแตนนิส
สแตนนิส บาราธอร์นมาเยือนแล้ว พร้อมกองทัพ
รู้ได้อย่างไรว่าเป็นสแตนนิส
ถือธงรูปหัวใจเพลิง
แบบเดียวกับที่แบล็กวอเตอร์ ข้าไม่มีวันลืมดอก
ขุดคูตรงนี้
อีกที่ราวๆ สามร้อยหลา จากกำแพงปราสาท
เร่งเข้าล่ะ
ขอรับ คอร์ลิว

เริ่มขุดระหว่างสองจุดนี้
ทำงานได้

- พลธนู!

ส่งคนออกไปหาสเบียงด้วย
เริ่มบุกยึดตอนตะวันขึ้น
เราคงไม่ได้บุกยึดกันนะ ฝ่าบาท
เราตายแน่ๆ!
ไม่ ขอร้องล่ะ
บอลตันมีผู้หญิงในกองทัพด้วยหรือ
ข้าไม่ได้สู้เพื่อบอลตัน
นามข้าคือ บริแอนน์แห่งทาร์ธ
ข้าเป็นราชองค์รักษ์ ของเรนลีย์ บาราธอร์น
ข้าอยู่ที่นั่นยามเขาถูกสังหาร ด้วยเงามืดที่มีใบหน้าของท่าน
ท่านสังหารเขา โดยใช้มนตร์เลือดหรือ
ใช่แล้ว
ในนามของเรนลีย์แห่งตระกูลบาราธอร์น
พระองค์แรกที่ใช้นามนี้
กษัตริย์โดยชอบธรรมของชนแอนดัล และเฟิร์สเเมน
ผู้ปกครองทั้งเจ็ดอาณาจักร และปกป้องดินแดน
ข้า บริแอนน์แห่งทาร์ธ ตัดสินโทษประหารชีวิตท่าน
มีคำสั่งเสียใดไหม
เอาเถิด ทำตามหน้าที่เจ้า
เรียบร้อยแล้วกระมัง
ข้ายอมแพ้!

และข้ายอมรับคำเจ้า
กลับกันดีกว่า
ภรรยาข้าคงเหงาน่าดู
ท่านหญิง
ข้ามาพาตัวท่าน กลับไปที่ห้อง
ไปกับนางเถิด
ข้ารู้ว่าแรมเซย์เป็นเยี่ยงใด
ข้ารู้ว่าเขาจะทำอะไรกับข้า
หากข้าต้องตาย
ก็ขอให้ตายระหว่างยังมี บางส่วนที่เป็นข้าหลงเหลืออยู่
ตายหรือ
ใครพูดเรื่องตายกัน
ท่านตายไม่ได้ดอก
พ่อท่านเป็นถึง ผู้คุ้มภัยแดนเหนือ
แรมเซย์ต้องการท่าน
ถึงแม้ข้าว่าเขาจะไม่ได้ ต้องการทุกส่วนของท่านก็ตาม
แค่ส่วนที่ต้องใช้ สร้างทายาท
จนท่านมอบลูกชายให้เขาเสียคนสองคน และเขาใช้งานมันเสร็จแล้ว
จากนั้นเขามีแผนการเยี่ยมยอด กับชิ้นส่วนของท่าน
งั้น เราจะรอให้เขากลับมา
หรือควรเริ่มกันเลยดี
ให้ข้าตัดสินใจหรือ
ก็ดี
เริ่มกันเลยดีกว่า
รี้ค หยุดนะ!
หยุด!
เปิดประตู!
เขามาแล้ว
ข้ารู้แล้วว่าต้องทำอะไร
เจ้าสองคน ออกไป
ชื่อเจ้าเป็นชื่อแรกในรายชื่อข้าน่ะ รู้ไหม
เพราะเจ้าฆ่าซิริโอ้ ฟาเรล จำเขาได้ไหม
คงไม่ได้สินะ
ข้าจัดการไปสองสามคนเหมือนกัน
เทพหลากหน้าขโมยบางคนไปจากข้า
แต่ข้าดีใจที่ พระองค์ทิ้งเจ้าไว้ให้ข้า
รู้หรือไม่ว่าข้าเป็นใคร
ข้าไม่ได้ยินเจ้า
เจ้ารู้ใช่ไหม
ข้าคืออาร์ย่า สตาร์ค
แล้วรู้ไหมว่าเจ้าน่ะคือใคร
เจ้าไม่ได้เป็นใครทั้งนั้น
ไม่มีค่า
เด็กสาวพรากชีวิตคน
ชีวิตที่ไม่ถูก
ข้าบอกแล้วเรื่องนาง
เจ้าคิดถูก
เจ้ายังไม่พร้อม
ไม่เลยแม้แต่น้อย
เจ้าไม่มีสิทธิพรากชีวิต ชายผู้นั้น
เด็กหญิงขโมยชีวิตไปจาก เทพหลากหน้า
เด็กหญิงติดหนี้
จะจ่ายหนี้ชีวิตได้ ก็มีเพียงแต่ความตาย
ไม่นะ!

ไม่นะ ท่าน อย่าตายนะ!

เจ้าร้องไห้ทำไม
เขาเป็นเพื่อนข้า
ไม่ใช่เสียหน่อย ไม่ได้ฟังคำเขาหรือ
เขาไม่ได้เป็นใครทั้งนั้น
แต่หากว่าท่าน...
งั้นนี่ใคร
ไม่ใช่ใครทั้งนั้น
เหมือนดั่งที่เด็กหญิงควรจะเป็น ก่อนจะใช้ใบหน้าจากโถง
ใบหน้าเหล่านั้นสำหรับไม่มีใครทั้งนั้น
เจ้ายังเป็นใครอยู่
และถ้ายังเป็นใคร
ใบหน้าเหล่านั้นก็ไม่ต่างจากยาพิษ
ข้ามองไม่เห็น
นี่เกิดอะไรขึ้น
เกิดอะไรขึ้นน่ะ!
- ขอให้เดินทางกลับบ้านโดยสวัสดิภาพ

ให้อภัยข้าด้วย เด็กน้อย
ข้าขอให้เจ้ามีความสุขไร้ทุกข์ย่ำกราย
บางทีข้าอาจจะมาเยี่ยมเจ้า
บางทีข้าสิอาจไปเยี่ยมเจ้า
อย่ารอนานนักล่ะ
มีสตรีสูงศักดิ์รอข้าแต่งงานอยู่
เจ้าอยากได้สาวแสนดี
แต่ขาดสีสันผู้หญิงแบบข้าไม่ได้
พร้อมเมื่อใดก็บอกนะ ใต้เท้า
พยายามอย่าทำหายอีกเล่า
ข้าจะไม่มีวันถอดมันอีก
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่อยากจากดอร์น
แต่ข้าดีใจที่เจ้ากำลังกลับบ้าน
แม่เจ้าอยากเจอเจ้าเหลือเกิน
ข้าดีใจด้วยที่ทริสเทนมากับเรา
เขาดูเป็นเด็กดี
เจ้าโชคดี
จับคู่แต่งงานมักจะไม่ค่อย...
จับออกมาได้ดีแบบนี้
คิดว่าท่านแม่จะชอบเขาหรือไม่
หากนางเห็นว่าเจ้ามีความสุข ข้าว่านางชอบแน่ๆ
ท่านเชื่อเช่นนั้นจริงๆหรือ
แล้วเจ้าเคยเห็นนางชอบใครบ้างไหมเล่า
นอกจากลูกๆของนาง
นางชอบท่าน
ข้าไม่แน่ใจเรื่องนั้นนัก
ฟังนะ...
ข้าอยากจะบอกอะไรกับเจ้า
เป็นเรื่องที่่ข้าควรจะบอกตั้งนานแล้ว
ในเมื่อ...
เจ้าได้เรียนรู้โลกมากกว่าเดิม
เจ้ารู้แล้วว่าสิ่งต่างๆยุ่งยากนัก
ผู้คนเองก็เช่นกัน
ตระกูลแลนนิสเตอร์กับตระกูลมาร์เทล เกลียดชังอีกฝ่ายมาหลายปี
แต่เจ้าก็ตกหลุมรักทริสเทน
เป็นเหตุบังเอิญ มีโอกาสเป็นไปได้เท่าใดกัน
เจ้าเผอิญตกหลุมรักกับชาย
ที่เจ้าต้องแต่งงานด้วย
ที่ข้าพูดนี่คือ...
เราเลือกคนที่เรารักไม่ได้
มัน...
อยู่เหนือการควบคุม
- ข้าฟังดูเหมือนคนโง่เลย

,ที่ข้าพูดนี่คือว่า...

และล้มเหลวอยู่นี่...
ข้ารู้ว่าท่านพยายามจะพูดอะไร
ไม่ดอก ข้าว่าเจ้าไม่รู้
ลูกรู้
ลูกทราบ
เรื่องท่านกับท่านแม่
ลูกว่าส่วนหนึ่งในตัวลูก รู้อยู่ตลอด
และลูกดีใจ
ลูกดีใจที่มีท่านเป็นพ่อ
เมย์เซลล่า
เมย์เซลล่า
เมย์เซลล่า เมย์เซลล่า
พวกเจ้ารักนางใช่ไหม
จะไม่ได้ยังไง
แม้จะดูสิ้นหวังสำหรับ เจ้าทั้งคู่ก็ตาม
ทหารรับจ้างจากลานต่อสู้ กับอัศวินผู้เสื่อมเกียรติ
ไม่มีใครเหมาะ จะเป็นคู่ครองราชินี
แต่พวกเราก็มักต้องการ ผู้หญิงที่เราไม่มีวันได้
ปกติเขาพูดมากเช่นนี้หรือ
จอร่าห์ ชาวแอนดัล
ทอร์โก นุนโด
เขาไม่ควรอยู่ที่นี่
ไม่ควร แต่ก็อยู่แล้ว
ราชินีเราสั่งเนรเทศ เขาออกจากเมืองนี้
ราชินีเราคงสิ้นไปแล้ว หากไม่ใช่เพราะเขาช่วย
เป็นความจริง ข้าเองก็คงไม่รอด หากไม่เป็นเพราะ...
ชายตัวเล็ก
คนแคระ
ข้าว่าต้องใช้คำนั้น
ขออภัย
ภาษาวาร์แลเรียนข้า เสนียดเกาะ
สนิมเกาะ
ใช้คำนั้นหรือขอบคุณ
ข้าเสียใจ
เสียใจที่ข้าไม่ได้อยู่ ช่วยสู้เพื่อราชินี
เจ้าพลาดเรื่องสนุก
เรื่องนั้นไม่สำคัญแล้ว
ยิ่งเรานั่งเจรจากันนานเท่าใด
แดเนอริสก็ยิ่งใช้เวลาอยู่ ตามลำพังในป่าเขามากเท่านั้น
เขาพูดถูก มังกรนั่นมุ่งหน้าทิศเหนือ
หากเราจะตามหานาง ก็ควรบ่ายหน้าไปทิศนั้น
เราหรือ
เจ้าเป็นแลนนิสเตอร์
ราชินีตั้งใจจะถอนรากอำนาจตระกูลเจ้า
ข้าเองก็ตั้งใจว่าจะช่วยนาง
นี่เจ้ามาอยู่ได้กี่วันกันเชียว
ข้าสู้เพื่อนางมาตั้งหลายปี
ตั้งแต่นางยังเล็ก ไม่ต่างไปจากเด็ก
- เจ้าทรยศนาง

และนางก็เนรเทศเจ้า สองครั้งใช่ไหม
ครั้งที่สองนี่ต้องขอบคุณเจ้า
อย่ามาโทษข้าเรื่อง ความผิดของเจ้า มอร์มอนต์
เขาพูดถูก ราชินีเนรเทศจอร่าห์
เขาก็พูดถูก จอร่าห์ช่วยชีวิตนาง
บางที นางอาจเปลี่ยนความคิดแล้ว
หรืออาจจะยังไม่ ทางเดียวที่จะรู้ได้ คือเราต้องถามนาง
ตกลงๆ ให้เขาร่วมเดินทางกับเราได้
ตราบใดที่เขาสัญญา จะไม่ลอบฆ่ายามข้าหลับ
หากข้าคิดฆ่าเจ้า ดวงตาเจ้าจะเบิกกว้างอยู่แน่นอน
ขออภัย แต่เหตุใดเราควรพาเจ้าไปด้วย
ว่ากระไรนะ
เจ้าเคยตามรอยสัตว์ในป่าหรือ
ก็ไม่เชิง แต่ข้ามีทักษะอื่น ที่อาจเป็นประโยชน์
ต่อสู้ได้หรือไม่
ข้าเคยสู้
แต่ไม่อวดอ้างว่าตน เป็นนักรบฝีมือดี
เชี่ยวชาญด้านขี่ม้าเล่า
พอถูไถ
แสดงว่าโดยมากก็พูด
แล้วก็ดื่มกิน ข้าก็รอดมาได้ถึงตอนนี้นะ
จุดนั้นข้านับถือ แต่เจ้าคงช่วย เราไม่ได้มากยามเดินทาง
แต่เจ้าคงช่วยเราที่เมียร์รีนนี่ได้
พวกเราไม่มีใครมีประสบการณ์ ด้านการปกครองเมือง
นอกจากเขา
อยากแสดงให้นางเห็นค่าเจ้าหรือ
งั้นก็แสดงเสียที่เมียร์รีนนี่
เขาเป็นคนแคระต่างแดน พูดภาษาถิ่นไม่ได้เสียด้วยซ้ำ
เหตุใดชาวเมียร์รีนจึงจะฟัง
ก็คงไม่
แต่พวกเขาจะฟังเกรย์เวิร์ม
ข้าจะไปกับเจ้า
จะหาตัวราชินี
- สภาพร่างกายเจ้ายังไม่แข็งแรงดี

เขาพร้อมแหละ เขาเป็นชายที่แกร่งที่สุด ที่ข้าเคยพบ แม้จะไร้พวงก็ตาม
แต่ก็ไปไม่ได้อยู่ดี
ประชาชนเชื่อในตัวเจ้า
เขารู้ว่าเจ้าพูดเพื่อนาง
ถูกแล้ว
มีเพียงทัพไร้มลทินเท่านั้น ที่รักษาความสงบในนครได้
หากเจ้าไป คนครึ่งเมือง จะล้างบางอีกครึ่งหนึ่ง
และก็มิซานเดย์
ราชินีไม่เชื่อใจใคร มากไปกว่ามิซานเดย์
ที่แน่ๆก็ไม่เชื่อข้า
สตรีที่ราชินีไว้ใจ
ผู้บัญชาการทัพไร้มลทิน
และคนแคระหน้าบากจากต่างถิ่น
ขอให้โชคดี สหาย
นครเมียร์รีนเก่าแก่และยิ่งใหญ่นัก
พยายามอย่าทำลายนางเล่า
สงสัยจะแค่เราสองคนนะ จอร่าห์ ชาวแอนดัล
ไปหาม้าฝีเท้าจัดกันเถิด
เรามีเรื่องให้สนทนามากทีเดียว
สวัสดี เพื่อนยาก
ข้าหลงคิดว่าเราเข้ากันได้ดี จนกระทั่งท่านทอดทิ้งข้าไป
คงไม่มีประโยชน์ที่จะถาม ว่าหาข้าเจอได้อย่างไรสินะ
นกน้อยขับขานในแดนตะวันตก นกน้อยขับขานในแดนตะวันออก
หากเราทราบว่าจะฟังเช่นไร
พวกเขาบอกว่า ท่านเป็นคนโปรด
ของมารดาแห่งมังกร
ก็ นางไม่ได้สั่งประหารชีวิตข้า
ถือว่าเริ่มต้นได้ดีก็แล้วกัน
ครานี้ พวกวีรบุรุษออกไปตามหาตัวนาง
ส่วนข้าก็ติดแหง็กที่นี่
พยายามทำให้นครที่ ร่ำๆจะเกิดสงครามกลางเมืองสงบ
มีคำแนะนำอะไรให้คนกันเองไหม
ข้อมูลคือกุญแจสู่ทุกสิ่ง
ท่านต้องเรียนรู้จุดแข็งและ กลยุทธที่ศัตรูใช้
ต้องเรียนรู้ว่ามิตรของท่านคนใด ที่ไม่ใช่มิตรแท้
หากเพียงข้ารู้จักใครสักคน ที่มีเครือข่ายสายลับกว้างขวาง
หากเพียงนั้น
นครเก่าแก่ที่ยิ่งใหญ่
เต็มไปด้วยความรุนแรง ฉ้อฉลและหลอกหลวง
ใครกันหนอที่จะมีประสบการณ์
เคยจัดการกับอสูร มหึมาอุ้ยอ้ายเช่นนี้
ข้าคิดถึงท่านนะ
อ๋อ ข้าทราบดี
เราต้องกลับบ้าน
โธ่ มังกรน้อยที่น่าสงสารของข้า
เจ็บหรือเจ้า
เราต้องกลับบ้านนะ
โดรก้อน
พาข้ากลับไปเมียร์รีนได้หรือไม่
นี่เจ้าพาข้ามาไกลแค่ไหนกัน
โดรก้อน เราต้องกลับไปนะ
ประชาชนต้องการข้า
อาหารก็ไม่มี
อย่างน้อยๆ เจ้าก็น่าจะ ล่าอาหารเย็นมาให้ข้าบ้าง
สารภาพมา
สารภาพสิ
บาปข้าหนายิ่งนัก
เห็นชัดเจนแล้วตอนนี้
เหตุใดดวงตาข้าถึงได้ มืดบอดมาเนิ่นนาน
ข้าอยากชำระล้างบาป
ให้ทวยเทพอภัยให้ข้า
เทพีหญิงชรามาหาข้า พร้อมชูตะเกียงสูง
จากแสงสว่างนั่น...
ท่านประสงค์จะสารภาพหรือ
หากข้าสารภาพแล้ว จะได้เป็นอิสระไหม
ก็ต้องจัดการกับฝ่าบาท ตามบาปที่กระทำก่อน
เช่นนั้น ก็ขอให้เทพมารดรมีเมตตา
ข้าขอสารภาพว่าข้าร่วมหลับนอนกับชายอื่น ที่ข้ามิได้สมรสด้วย
บอกชื่อมา
เลนเซิล แลนนิสเตอร์
ญาติของท่านเอง เป็นสไควร์ของกษัตริย์
- ตอนนั้นข้าโดดเดี่ยวและหวาดกลัว

สามีที่ไม่รีรอจะโผเข้าหา อ้อมกอดหญิงอื่นเมื่อประสบ...
ใช้บาปเขามาเป็นข้ออ้าง ให้ท่านไม่ผิดไม่ได้
ขอทวยเทพจงยกโทษให้ข้าด้วย
คนอื่นเล่า
ไม่มีแล้ว
ไม่มีคนอื่นอีกหรือ
ไม่มี
พูดมุสาต่อหน้าทวยเทพถือเป็นบาปหนา
ท่านเข้าใจใช่หรือไม่
ข้าเข้าใจ
มีข้อกล่าวหาว่าลูกๆของท่าน
ไม่ได้เกิดแต่กษัตริย์โรเบิร์ต
ว่าพวกเขาเป็นลูกนอกสมรส ที่เกิดจากการสมสู่ระหว่างพี่น้องและการคบชู้
โกหก
คำลวงจากปากของสแตนนิส บาราธอร์น
เขากระหายบัลลังก์ แต่ลูกๆ ของพี่ชายขวางทางอยู่
เขาจึงอ้างว่าพวกเขามิใช่ลูกของพี่ชาย
คำสามานย์
ไม่มีความจริงอยู่แม้แต่นิด
ข้าปฏิเสธว่ามันเป็นความจริง
ดี
แต่ก็มีข้อกล่าวหาข้ออื่นอีก
ทั้งอาณาจักรต้องได้รับรู้ความจริง
หากฝ่าบาทให้การตามสัตย์
การไต่สวนจะพิสูจน์ ว่าท่านบริสุทธิ์
ไต่สวนหรือ แต่ข้าสารภาพแล้ว
ว่ากระทำผิดเพียงข้อเดียว
ท่านปฏิเสธข้ออื่น
การไต่สวนจะแยกความจริง ออกจากความลวง
ข้าขอยกให้เป็นหน้าที่ ของใต้เท้าผู้ศักดิ์สิทธิ์
หากแต่ข้าอยากขอร้อง
ให้เทพมารดรประทานเมตตา
ข้ามิได้เห็นหน้าลูกชาย...
ข้าไม่ทราบแล้วว่านานเท่าใด
โปรดให้ข้าได้พบหน้าเขาด้วย
ท่านได้เลือกเดินก้าวแรก กลับมาหาความถูกต้องแล้ว
ด้วยเหตุนี้
ข้าอนุญาตให้ท่าน กลับไปพำนักที่คุ้มแดงได้
ขอบคุณท่าน
ขอบคุณ
เทพมารดรมีเมตตา
ท่านควรจะขอบคุณพระองค์
ข้าจะทำๆ
ข้าสาบาน จะขอบคุณทุกชั่วขณะจิต
ดีแล้ว
ข้าไปได้แล้วหรือ
หลังจากท่านไถ่โทษ
ไถ่โทษหรือ
คนบาปยืนอยู่เบื้องหน้าท่าน
เซอร์ซีจากตระกูลแลนนิสเตอร์
มารดาของฝ่าบาท กษัตริย์ทอมเมน
ภรรยาหม้ายของกษัตริย์โรเบิร์ต
นางได้กระทำผิดข้อหา กล่าวเท็จต่อทวยเทพ
และก่อประเวณี
นางสารภาพบาป
และร้องขอให้ให้อภัย
เพื่อให้เห็นว่านางสำนึกผิด
นางจะละทิ้ง ความยโส สิ่งปรุงแต่ง
และปรากฏตัวนางดั่งที่ทวยเทพสรรสร้าง
แด่พวกท่าน
มวลประชาแห่งเมืองนี้
นางยืนอยู่เบื้องหน้าท่าน ด้วยหัวใจเคร่งขรึม
ปลดเปลื้องความลับ
เปลือยเปล่าต่อหน้าทวยเทพและมนุษย์...
เพื่อเดินไถ่โทษ
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย
- แพศยา!

คนบาป!

- น่าละอาย

น่าละอาย
- โสเภณี!

น่าละอาย
น่าละอาย
นางโสเภณี!

- คนบาป

- โสเภณี!

- ออกไป!

น่าละอาย
- ชมดูหน้าอกนางนั่นสิ โสโครก!
น่าละอาย
- จับตัวนาง!

- เดรัจฉาน!

- แพศยา!

-น่าละอาย

น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
- สมสู่กับน้อง!

ข้าร่วมหลับนอนมายังไม่ ถึงครึ่งของนาง
- น่ารังเกียจ!

- น่าละอาย

น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
- โสเภณี!

ข้าก็เป็นแลนนิสเตอร์นะ อมให้หน่อยสิ!
- อมของข้าซะ นางคนสำส่อน!

- โสเภณี!

น่าละอาย
โสเภณี!
โสเภณี!

น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย
-เดรัจฉาน!

สมสู่กับน้อง!
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย
- โสเภณี!

- โสเภณี!

น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย
- น่าละอาย

น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย น่าละอาย
น่าละอาย
ฝ่าบาท
ดียิ่งที่ท่านกลับมาแล้ว
มาเถิด
เราจะพาท่านเข้าข้างใน
ข้าต้องทำแผลที่เท้าท่าน
ขอให้ข้าได้รับเกียรติแนะนำ ท่านรู้จักสมาชิกใหม่ของราชองค์รักษ์
เขาได้ปฏิญาณตนว่าจะเงียบงัน
จะไม่ปริปากพูดแม้แต่คำ
จนกว่าศัตรูของฝ่าบาทจะหมดสิ้น
และความชั่วร้ายทั้งมวล ถูกขับออกจากทั้งอาณาจักร
ใครกันที่มาช่วยเจ้า สแตนนิสไงเล่า
ตอนนี้เขาต้องการเจ้า
เราไม่มีคนมากพอจะไปสู้ศัตรู
แล้วพวกคนเถื่อนนี่อย่างไร
พวกคนเถื่อนจะไม่มีวันสู้เพื่อสแตนนิส
- ข้าเคยบอกเขาไปแล้ว

หากจะอาศัยอยู่ในเจ็ดอาณาจักรจริง
อยู่อย่างปลอดภัยเบื้องหลังกำแพงเรา ก็ต้องเอาแรงมาแลกหน่อยสิ
- ไม่ใช่การต่อสู้ของพวกเขา

สแตนนิสเล่า
เชียร์รีนเล่า เจ้าหญิงน่ะ
ท่านผู้การ
คนเถื่อนคนหนึ่งที่ ท่านพากลับมาด้วย
บอกว่าเขารู้จัก อาเบนเจนของท่าน
บอกว่าเขายังมีชีวิตอยู่
แน่ใจนะว่าเขาพูดถึง อาเบนเจน
เห็นบอกว่าเป็นหัวหน้าหน่วยลาดตระเวน
บอกว่าเขารู้ว่าตอนนี้อาท่าน อยู่ที่ใด
บอกว่าเห็นอาเจ้า ที่ฮาร์ดโฮม
เมื่อคืนพระจันทร์เต็มดวง
- อาจจะโกหกก็ได้

มีวิธีหาความจริงอยู่
- เขาอยู่ไหน

เพื่อหน่วยเรา
เพื่อหน่วยเรา
เพื่อหน่วยเรา
เพื่อหน่วยเรา
เพื่อหน่วยเรา
โอลี่...
เพื่อหน่วยเรา
ขอขอบคุณ
บรรยายไทยโดย Darken