# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว Pretty Little Liars...
ฉันรู้สึกว่าพวกเรารีบไปหน่อย
ฉันไม่ได้เป็นคนตัดสินใจนี่
- นายเป็นใครกันแน่?

โมนาให้คนคอยจับตาดูพวกเขาอยู่ทุกฝีก้าว
ไม่มีทางที่เธอจะให้คนคอยจับตาดูเราทุกคนได้
เราก็จบเรื่องนี้ได้
เขาเป็นพ่อของลูกชายฉัน
ใช่ และเขาสมควรที่จะได้รู้เรื่องนั้น
ฉันต้องการเวลาที่จะจัดการเรื่องนี้
- ถ้าเขารู้ความจริงว่าฉันโกหกเขา...

ทุกอย่างโอเคนะ?
ยาชูกำลังสูตรของฉันเองน่ะ
อาเรียรู้ว่าคุณพบอลิสันคืนนั้น
พ่อสาบาน,พ่อไม่ได้ทำร้ายอลิสัน
โอกาสสุดท้ายแล้วนะ
ใช่แล้ว
นี่ใช่ไหมที่เธอกำลังหา?
เธอบอกฉันหน่อยได้ไหม ว่าที่ฉันเห็นเมื่อคืนมันไม่ใช่เรื่องจริง?
ได้โปรด บอกฉันเถอะ
Sync by YYeTS Corrections by wilson0804
สเปนเซอร์ต้องคุยกับพี่สาวเธอ
ตกลง,แต่เธอต้องคุยกับพวกเราก่อน.
ฉันโทรหาเธอตั้งสามรอบแต่ไม่รับสาย.
ใช่,ฉันก็ไม่ได้ข่าวจากเธอเหมือนกัน.
และแฮนน่าก็ด้วย.
ฉันไม่แน่ใจว่าเราควรจะคุยเรื่องนี้กับเธอ.
เธอจำตอนที่พวกเราคิดว่าเมลิซซ่าเป็นคนที่ทรมานพวกเราได้ใหม?
อาเรีย พ่อเธอบอกว่าเขาเห็นเมลิซซ่า
อยู่นอกบ้านอาลิในคืนที่เธอถูกฆ่านะ
ฉันไม่คิดว่าเธอแค่ออกมา เดินเล่นชมวิวตอนเย็นหรอกนะ
เธอต้องรู้อะไรบางอย่างแน่
ฉันรู้..

แค่นี้ก่อนนะ ไว้คุยกันพรุ่งนี้
เชิญค่ะ
เฮ้ แม่คิดว่าลูกจะลงไปข้างล่าง
หนูต้องทำงานแต่เช้าเลยพรุ่งนี้
นั่นอะไรคะ?
ของลูกน่ะ
เพิ่งมาส่งเมื่อเช้า แต่แม่ไม่แน่ใจว่า
ควรจะเอาให้ลูกดีมั้ย
ทำไมคะ?

ครอบครัวเจมส์...

หนูไม่เคยรู้จักครอบครัวเจมส์ในชิคาโก้
ใช่ชื่อจริงของเนทรึเปล่า?
ฟังนะ ลูกอยากให้แม่
- เอามันไปที่สถานีตำรวจมั้ย

จริงๆ นะเพราะแม่คิดว่าเราควรจะ
เอาไปให้ตำรวจ,ให้เจ้าหน้าที่เปิดพัสดุนี่แทนลูก.
แม่คะ แม่เพิ่งจะเริ่มทำงานที่นั่นนะ
พวกเขาต้องถามแม่ ล้านแปดคำถามเกี่ยวกับ
หนู,มายา,เนท,และ...
ทำไมหนูถึงเคยไว้ใจเขา
แม่ไม่น่าเอามันมาให้ลูกเลย
ไม่ อย่าเอาไป หนูอยากเปิดดู
ทำไมเขามีของพวกนี้?
หนูเป็นคนให้ของพวกนี้กับอาลิ
มายาคงเจอมันที่บ้านอาลิ
เลยพยายามจะคืนให้หนู
ฟังนะ ลูกรัก ทิ้งของพวกนี้ไปซะ แล้วลงไปข้างล่างกันเถอะ
ไม่ค่ะ ไม่ หนูไม่เป็นไร
หนู่แค่ขยะแขยงเวลาที่คิดว่า เขาเคยจับของพวกนี้
ทำไมพวกเขาส่งมาให้หนู?
แม่เดาว่าพวกเขาคงแค่ทำเท่าที่พอทำได้
ลูกก็รู้ พวกเขาลบล้าง สิ่งที่ลูกชายเขาทำเอาไว้ไม่ได้หรอก
แม่ควรจะเปิดดูของพวกนี้เอง.
ลูกแน่ใจนะว่าจะไม่ลงไปข้างล่าง
คืนนี้ไม่ค่ะ หนูเหนื่อยจริงๆ
หนูจะเข้านอนเลย
ตกลง
ทำไมลูกนั่งอยู่มืดๆ?
เปล่าค่ะ

ไม่มากเท่าไร
ไปหาเรื่องเจ็บตัวอะไรมาอีกล่ะ
เรื่องโง่ๆน่ะ หนูแค่ลื่นในยิม
ลูกไม่คิดว่า
น่าจะไปให้หมอตรวจดูหน่อยเหรอ?
แม่คะ พูดจริงๆ หนูไม่เป็นไร
หนูสามารถพิมพ์ด้วยมือเดียว
ดี,แต่ชัดเจนว่าลูกต้องใช้สองมือเพื่อล้างหม้อนะ.
พิมพ์ข้อความไม่ได้ยากอะไรนี่ค่ะ.
ที่โรงเรียนเป็นไงบ้าง
คงเป็นเรื่องอยากใช่มั้ย ที่ต้องเจอโมน่าทุกวัน
เราเรียนด้วยกันแค่สองคาบค่ะ
สองก็มากเกิน
ถ้ามันทำให้ลูกรำคาญ แม่ไปคุยกับคุณแทมโบเรลลี่ให้ได้
และช่วยลูกส่ง...
แม่คะ,ยังไงเธอก็ยังเรียนอยู่ที่โรงเรียน
หนูจะไม่คอยหลบหน้าเค้าในทุก ๆ ที่หรอกค่ะ.
แม่เข้าใจ
แม่แค่ต้องการปกป้อง...
ทำไมแม่ถึงคิดว่าหนูต้องการการปกป้อง?
แม่หมายถึง...

มีอย่างอื่น ที่แม่ควรรู้ไหม?
มันเกิดขึ้นอีกแล้วหรอ?
- แฮนนา?

หนูแค่ไม่ต้องการให้ใคร มาปกป้อง
แค่ฮีโร่ในเสื้อคลุมก็พอแล้ว
ใครใส่เสื้อคลุม?

หนูจะไปอาบน้ำ
ถ้าเคเลบพัวพันกับโมน่าละ?
"พัวพัน"?
หนูไม่รู้ว่านั่นหมายถึงอะไร
ช่วงนี้โมน่าได้คุยอะไรกับลูก,
หรือทำอะไรที่ทำให้...

เขาแค่ไม่ไว้ใจยัยนั่น
เขาคิดว่าควรจะต้องระวังเธอไว้.
แม่ว่าแม่ต้องโทรหา คุณแทมโบเรลลี่แล้วล่ะ
ไม่ค่ะ หนูจัดการกับยัยโมน่าเองได้ เคเลบด้วย
แค่...

ผมดีใจที่รู้ว่า เธอกำลังได้รับความช่วยเหลือ
เช่นกัน ผมหวังว่า เธอจะกลับเป็นปกติเหมือนเดิม
และผมรู้ว่าลูกสาวผม ก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
ขอบคุณครับ
เช่นกัน,คุณโซเรนสัน
พ่อเพิ่งวางสายจากพ่อของเมเรดิธ
ว้าว นี่มันแปลกมาก
กลายเป็นว่าเมเรดิธมีประวัติยาวเยียดเรื่อง..
ความกังวล
เขาคิดว่าเธอหยุดกินยา
และพ่อบอกเขาไปว่า เราไม่อยากเห็นเธอถูกลงโทษ
เราต้องการเห็นเธอได้รับการรักษา
มันเป็นสิ่งที่ลูกต้องการใช่ไหม?
ค่ะ แต่...

อย่าง..

พ่อจะไม่ปล่อยให้เธอ เข้าใกล้ครอบครัวของเราอีก
ไม่ควรเลยตั้งแต่แรก
ลูกรู้มั้ย ตอนเราย้ายมาอยู่ ในบ้านนี้ครั้งแรก
เราไม่มีเงินซื้อเตาผิงไฟ
แล้วเป็นช่วงหน้าหนาวพอดี เราเลยห่อลูกไว้ด้วยเสื้อกันหนาว
ลูกดูเหมือน...

ลูกไหมพรมอันใหญ่ๆ
กลิ้งจากห้องนี้ไปห้องนั้น
และเราไม่เคยใช้เตาผิง
เพราะพ่อกลัวว่า พอเราหันหลัง
ลูกอาจจะโดนเผาได้
พ่อรู้ว่านั่นคืองานนึงของพ่อที่ต้องทำให้แน่ใจ
ว่าลูกจะไม่ได้รับอันตราย.
และพ่อก็ทำได้ไม่ดีเท่าไหร่..
ใช่มั้ย?
ยังไม่ฟื้นอีกหรอ?
จากมื้อค่ำฉลองครบรอบไง
ใช่ ใช่
เขาเซอร์ไพรส์รึเปล่า
อืมม เซอร์ไพรส์สุดๆเลยล่ะ
เมื่อคืนนี้เธออยู่ที่ไหน?

เปล่า เขาดูแปลกจริงๆ
ทุกครั้ง ที่ฉันพยายามวางแผนอยู่กับเขา
เขาจะพูดว่า เขายุ่งมาก แต่เขาไม่เคย บอกฉันเลยนะว่าเขาทำอะไร
ทำไมเธอไม่ถามเขา?

ว้าว มันเหมือนโลกที่คนอ้วน ให้คำแนะนำการไดเอทอยู่อ่ะ
ฮัลโหล!

นั่งบนความลับที่ใหญ่เท่าภูเขา "แนตเตอร์ฮอร์น"ลูกนั้นเลยอ่ะ
โอเค ถ้าเธอจะพูดเกี่ยว กับฟิตต์และลูกเขา
ฉันกำลังจะบอกเขาวันนี้
และเป้าหมายไม่เคยพ้นไปจากตัวเค้าเลย
ฉันตื่นมาทุกเช้ากับ ความตั้งใจที่จะบอกเขา
และทุกคืนที่ฉันนอน ฉันรู้สึกผิดที่ไม่ได้บอกเขา
อย่างน้อยช่วงบ่ายเธอก็ว่าง
ดีมากเลย แฮนนา
อ้อ อีกอย่าง มันชื่อ "แมทเทอร์ฮอร์น"
ควรจะเป็นเธอไม่ใช่เหรอที่จะเป็นคนที่แก้คำพูดของเขา?
อะไรนะ?
เฮ้ เธอเป็นอะไรรึเปล่า
เปล่า เราไม่ได้ฉลองอะไรมากมายหรอก
เพราะโทบี้ต้องตื่นไปทำงานแต่เช้าน่ะ
แย่จัง
ใช่ นั่นสิ
ฟังนะ เอ่อ ฉันขอผ่านไม่กินกาแฟวันนี้นะ
เพราะฉันมีอะไรต้องอ่านเยอะแยะเพื่อตามให้ทัน
ภาษาอังกฤษน่ะ แล้วฉันจะมาเจอพวกเธอตอนมื้อเที่ยงนะ
เฮ้ เอมม์?

ขอดูหน่อยได้มั้ย?
ของที่ครอบครัวเขาส่งมาน่ะ?
ฟังนะ ถ้ามันเป็นแบบ
พวกการ์ดหรืออะไรที่เธอเขียนถึงอาลิ
- ไม่ต้องให้เราดูก็ได้นะ

สเปนเซอร์ได้บอกเธอเรื่อง กุญแจที่ฉันทำหล่นไว้มั้ย
ป่าว แฮนน่าบอก
พวกเธออยากจะเอามันไปให้ตำรวจมั้ย?
งั้น เธอคิดว่าไง?
ฉันคิดว่าราจากห้องใต้ดินฉัน
ฆ่าเซลล์สมองบางส่วนของเธอ
เรายังไม่พร้อมที่จะ บอกตำรวจเกี่ยวกับ"A"
เธอถูกแล้วล่ะ
ฉันเกลียดชีวะ
ใครสนเรื่องเซลล์แบ่งตัวยังไง?

ฉันไม่รู้เลยว่าเธอกับอาลิเคยเรียนชีวะด้วยกัน
เราป่าว
ฉันให้เธอยืมสมุดฉันสำหรับการสอบ
งั้นเธอมีเวลาเขียนนี่ได้ไง?
นี่มันลายมืออลิสันแน่ๆ
ใช่ แต่ฉันไม่เข้าใจ
เดี๋ยว ใครคือ"สุดฮอตบนชายหาด"?
อะไรนะ?
"คุณต้องบอกสุดฮอตที่ชายหาดคืนนี้"
แล้วอาลิบอกว่า "ไม่มีทาง เขาจะตกใจกลัว"
พวกเขาพูดเกี่ยวกับอะไร?
ฉันอยากรู้ว่าพวกเขากำลังพูดถึงอะไร เปลี่ยนหน้าสิ
นั่นก็ไม่ใช่ที่สเปนเซอร์เขียนเหมือนกัน
แต่ฉันจำมันได้
ใครเขียนตัว g แบบนั้นน่ะเหรอ?
ย่าฉันไง
ลืม "g" ไปเถอะ ดูที่"t"สิ
มีบางคนที่เรารู้จักตรงนี้
ทำไมอลิสันเขียนเกี่ยวกับโทบี้?
ถ้าเธออยู่บ้าน ประมาณบ่ายสอง
ฉันมีคาบว่างหลังพักเที่ยง
เราต้องคุยกัน
เอ่อ โทรหาฉัน รักคุณนะ
ไปหาเขาตอนนี้เลยสิ
ยิ่งเธอทำมันเร็วเท่าไร เธอจะยิ่งรู้สึกดีขึ้น
ไม่รู้ว่าต่อไปจะเจออะไร
เธอเจอสมองสดๆในล็อกเกอร์ของเธอ
วันต่อมาเธอโผล่มา ด้วยใบหน้าที่ยิ้มแย้ม
ก็ได้ ฉันจะหาคำตอบเอง
เคเลป ฉันเพิ่งพูดว่าฉันจะทำเอง
ฉันจะไปที่นั่นประมาณทุ่มนึง
มันอยู่สุดถนน 6 ฉันรู้จัก
เฮ้ ฉันกำลังหาเธออยู่
ได้ข้อความฉันไหม?
เอ่อ ได้
เธอบอกว่าเธอเจอ
ที่อาลิเขียนในสมุดจดเก่าใช่มั้ย?
มันเป็นบทสนทนาของอาลิกับเพื่อน
แต่ไม่มีใครจำได้เลยว่าลายมือของเพื่อนนั่นเป็นใคร
โทษนะ
ฉันมีเรียน

อลิไม่ได้แชร์แค่ การแต่งหน้ากับคนนี้นะ
พวกเขาพูดถึงเรื่อง
ผู้ชายคนนึงที่อาลิเคยเกี่ยวข้องด้วยแบบลับๆ
พวกเขาเรียกคนนั้นว่าสุดฮอตชายหาด
เอียนเคยเป็นไลฟ์การ์ดไหม?
ฉันไม่รู้แต่เมลิซ่าอาจจะเคย โอเคมั้ย?
โทษนะเอมม์ ฉันต้องไปเรียนจริงๆ
สเปนเซอร์...
อลิกลัวชายคนนี้
หรืออย่างน้อยก็กลัวที่จะบอกเขาบางอย่าง
โอเค โชคดีกับการหาคำตอบ
ว่าไงนะ?

ที่จะบอกชายคนนั้ันว่าเธอแรดแค่ไหน
ที่เปลี่ยนผู้ชายไม่ซ้ำกันในซัมเมอร์เดียว
เธอกำลังพูดเรื่องอะไร?
ฉันกำลังพูดว่าอลิไม่ได้ซื่อสัตย์
ใดๆกับเรา
งั้นทำไมเราต้องซื่อสัตย์กับเธอต่อล่ะ์
ฉันหมายถึง ทำไมเราต้อง สนใจว่าเกิดอะไรขึ้นกับเธอ
มีอะไรเกิดขึ้นกับเธอ?
เพราะเราทำไง
สนใจ
ฉันคิดว่าฉันต้องเรียนรู้ที่จะหยุด
เดี๋ยว
อ่านซะ
อลิสันไปเยี่ยมโทบี้ หลังจากที่เขาถูกส่งไปสถานพินิจ
นี่อะไีร?

ถึงเวลาหยุดเล่นเพื่อนทางจดหมายซ้ำซากนี่แล้ว
อะไรนะ?
เห็นได้ชัดว่าเวลาในห้องขัง
ให้ผลที่ดีมากต่อทักษะการแต่งนิยายของเธอ
แต่นี่ต้องหยุดได้แล้ว
ฉันไม่ได้เป็นคนเขียน
ฟังนะ
ฉันขับรถมาที่นี่
ต้องฝ่าสมรภูมิรบมากมายกว่าจะมาถึงได้
อย่างน้อยที่สุดนายสามารถช่วยฉัน จากปัญหาเรื่องโกหกนี้
ทำไมเธอถึงมั่นใจว่าเป็นฉัน?
ฉันแน่ใจว่าเจนน่าคงอยากจะเห็นหัวเธอเสียบอยู่บนไม้
ฉันเดาว่าเจนน่าคงจะมีความสุขมากที่ได้มองเห็นทุกๆอย่าง
พี่สาวนายกำลังจะเข้าผ่าตัด
ถ้าสิ่งเหล่านี้ถูกส่งไป
อยากรู้มั้ยว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เธอจะต้องหยิบแปรงสีฟันมาหวีผมต่อไป
เธอไปเดี๋ยวนี้เลย
นายก็รู้ว่าฉันไม่ใช่คนเดียว ที่อยู่นอกโรงรถ
ทำไมนายไม่ไปก่อกวนเพื่อนฉัน?
เธอรู้อะไรไหม?
ฉันก็หวังว่าฉันจะรู้ว่าใครเขียนโน๊ตพวกนี้
แต่หน้าที่ของฉันก็คือ
จัดการกับพวกเธอด้วยสิ่งที่สมควรได้รับ
ฉันมั่นใจว่านายอยากจะจูบฉัน ทุกครั้งที่มีโอกาส
เธอเป็นไรไหม?
สเปนซ์ เป็นอะไร?
เธอไม่ได้อารมณ์เสียเพราะอลิ พยายามมีอะไรกับโทบี้ใช่ไหม?
ใครจะรู้ถ้าเธอทำ?
แค่เพราะเธอเขียนลงไปไม่ได้หมายความว่า...
ฉัน..

เธอหมายความว่าไง?

ฉันกับโทบี้เลิกกันแล้ว
เมื่อคืนนี้
เธอเลิกกัน?
เกิดอะไรขึ้น?
ฉันยังไม่พร้อมที่จะพูดถึงเรื่องนี้จริงๆ
ขอร้องเก็บไว้เป็นเรื่องระหว่างเราได้ไหม?
ได้สิ
ขอบคุณนะ
มันไม่ง่ายขนาดนั้น
ฉันหมายถึง เธอเข้ามาเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่ม
พวกเขาชักจูงเธอ
ฉันคิดว่าที่เธอเรียกเค้าออกมาเพื่อที่จะทำโทษเค้า.
ดี อาจจะครั้งแรก ชัวร์
แต่ฉันคิดว่าเธอเริ่มเชื่อ

สเปนเซอร์
เธอเป็นอะไรไหม?
สเปนเซอร์

ไปไหน?

มีอะไรเหรอ?
เธออยากให้ฉันโทรหาแม่เธอไหม?

จู่ๆ เธอจะออกไป
จากห้องเรียน โดยไม่มีการขออนุญาตไม่ได้นะ
หนูไม่อยากจะอยู่ตรงนี้อีกต่อไปแล้ว
สมเหตุสมผลพอมั้ย?
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
หนูไม่ต้องการนั่งอยู่ในห้อง
แล้วก็นั่งอ่านหนังสือไร้สาระอะไรนั่น
โอเค หนูเข้าใจแล้ว
มันไม่ได้ช่วยให้ฉันรับมือกับอะไรได้เลย
เวลาที่ฉันเดินออกจากตึกนี้
เสียเวลาจริงๆ
เฮ้
เพลิดเพลินกับวันดีๆ ในสวนสาธารณะงั้นเหรอ?
โอ้ สเปนเซอร์ ฉันไม่เคยเห็นคุณ เอ่อ
กำลังเขียนความคิดและ ความรู้สึกทั้งหมดลงไปอยู่หรอ?
เอ่อ ที่จริงแล้ว ฉันกำลังทำงานนะ
คุณทำกับเธอแบบนี้ได้ยังไง
เอ่อ ขอโทษนะ ผม
ไม่ ไม่ต้องมาขอโทษฉัน
พระเจ้า คุณทำแบบนั้นกับเธอได้ยังไง
คุณรู้บ้างมั้ยว่าเธอรักคุณมากแค่ไหน
คุณคิดว่ามันง่ายที่จะเก็บความลับแบบนั้นไว้งั้นเหรอ?
มันไม่ง่าย เข้าใจมั้ย มันหนักหนาเกินไป
ฉันหมายถึงคุณกำลังเมา
ถ้าคุณบอกและคุณกำลังเมา ถ้าคุณทำไม่ได้
และุถ้าคุณอยากจะโมโหและระเบิดใส่ใครสักคน
อย่าทำใส่อาเรีย โอเค?
ไม่ ไปหาแม็กกี้ เพราะที่จริงแล้วเธอ
เป็นคนที่มีลูกชายของคุณ
และเธอเก็บมันเป็นความลับไว้7ปี!
เธอกำลังพูดเรื่องอะไร?
ฉันคิดว่า...

ฉันคิดว่าอาเรียบอกคุณแล้ว และ...
คุณยังไม่ได้คุยกันหรอ?
อะไรนะ...

เรื่อง...

ฉันต้องไป...

ไม่ สเปนเซอร์ เดี๋ยว
โอ้ ขอบคุณค่ะ

ครอบครัวเป็นไงมั่ง?
อืม ทุกคนสบายดี รู้มั้ย?
สามีฉันกลับไปฐานทัพที่เท็กซัสแล้ว ฝึกน่ะ
และเอมิลี่
เธอก็โอเค
ดี
เอ่อ ฉันขอถามอะไรบางอย่างได้มั้ย
เอมิลี่ได้รับพัสดุเมื่อวาน
จากครอบครัวเด็กที่ ฆ่ามายา เซนต์ เจอร์เมนน์น่ะ
ฉันควรจะกังวลที่พวกเขามีที่อยู่เรามั้ย?
พวกเขาไม่ควรจะติดต่อกับคุณอีก
โทษที ผมไม่ได้ตั้งใจจะขัดจังหวะ
ไม่เป็นไร ความเห็นของพวกคุณน่าจะมีประโยชน์
เราแจ้งทางครอบครัวนั้นได้ ถ้าคุณต้องการ
ให้ส่งจดหมายใดๆก็ตาม มาที่เราโดยตรง
ให้เราจัดการให้ เพื่อจะได้ไม่รบกวนคุณ
ขอบคุณ ฉันจะคิดดูอีกที
เฮ้ เธอเห็นสเปนเซอร์ไหม?
อืม ไม่เห็นตั้งแต่เมื่อเช้าแล้ว
ทุกคนบอกว่าเธอโดดเรียน ไม่เข้าร่วมกลุ่ม
จู่ๆก็เดินออกจากห้องเรียนไปเลย
-เฮ้

เฮ้ คุณมาทำอะไรที่นี่?
ฉันขอคุยด้วยได้มั้ย?
ได้สิ เกิดอะไรขึ้น?

โอเคหรอ?
ไม่รู้สิ เธอต่างหากที่ต้องบอกฉัน
ทำไมสเปนเซอร์ถึงพูดเรื่องแม็กกี้?
อะไรนะ?
เธอบอกว่าฉันมี...
ฉันมีลูกชาย
ทำไมเธอพูดแบบนั้น?
ฟังนะ เราจะคุยเรื่องนี้กันทีหลัง
-เราต้องคุยกันเดี๋ยวนี้

เธอรู้ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน ตั้งแต่วันเกิดฉัน?
เอซร่า...

นั่งอยู่ตรงนั้น ดูผมเป่าเทียน
และคุณหาทางบอกผมเรื่องนี้ไม่ได้งั้นเหรอ?
ฉันกลัว กลัว?

และจากนั้นแม็กกี้ก็โผล่มา
และฉันคิดว่าเธอ
จะบอกคุณและเมื่อเธอไม่...
แม็กกี้ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของชีวิตผมตั้งแต่ม.ปลาย
ผมเจอคุณทุกวันอาเรีย คุณ
คุณคือคนที่ผมใช้ชีวิตด้วย
คุณคือคนที่ผมควรไว้ใจ
คุณพูดถูก
รู้มั้ย เมื่อฉันโตขึ้นมาที่นี่
พวกเขาติดป้ายว่า
"ยินดีต้อนรับสู่โรสวู้ด เมืองแห่งความสงบสุข"
แต่หลายปีที่ผ่านมานี้...
นับสืบวิลเด้น ถ้าคุณอยากถามเรา เรื่องการตัดสินใจย้ายไปจากที่นี่
ผมไม่โทษคุณหรอก
มีหลายครั้งที่ผมอยากจะ หนีไปจากที่นี่เหมือนกัน
แต่ไม่ว่าผมจะหนีไปไกลแค่ไหน
ผมก็ยังคงตั้งคำถามกับตัวเองมากมาย
คุณรู้มั้ย คุณอาจจะไม่เชื่อ แต่..
ผมรู้ว่าเอมิลี่กำลังเผชิญกับอะไร
คุณหมายถึงอะไร
สิ่งที่เกิดขึ้นที่ประภาคารนั่น
มันเป็นสิ่งที่เกินกว่าเด็กวัยรุ่นจะรับได้
ไม่ว่าจะป้องกันตัวเองจากมันสักแค่ไหน
มันก็จะ
ทำร้ายจิตใจคุณไปตลอด
ฉันเองไม่อยากจะคุยเรื่องนี้ กับเธอเท่าไหร่นัก
ใช่ ผมก็เหมือนกัน
จะว่าไปแล้ว
ในสัปดาห์ที่สองของการทำงาน
ผมจำเป็นต้องป้องกันตัวเอง
ด้วยสิ่งที่พวกเขาสอนผมมา
แต่นั่นก็ไม่ได้ทำให้ การเห็นคนตายเป็นเรื่องง่ายขึ้น
ผมเองก็รู้สึกแย่ที่จะพูดถึงมัน
ในแง่ของกฎหมายแล้ว ผมไม่ได้ผิดอะไรเลย
แต่การที่มองใครสักคน ที่กำลังจากโลกนี้ไป
ถึงแม้เขาจะสมควรโดนแบบนี้ก็เถอะ
แล้วเมื่อไหร่กันที่คุณตัดสินใจที่จะพูดถึงเรื่องนี้
ตอนนี้แหละ
เฮ้
เฮ้
ฉันพยามจะโทรหาเธอ
ขอโทษที ฉันปิดเครื่องน่ะ
ก็ พอดีฉันเห็นเธอไม่กลับไปที่โรงเรียน
แม่ฉันบอกว่า บางทีอาจจะควรโทรหาพ่อแม่ของเธอ กะแล้ว
แต่ฉันคิดว่าแม่คงไม่อยากทำอย่างนั้นหรอก ฉันคิดว่า..
อะไรก็ช่างเหอะ ฉันไม่เป็นไร ฉันไม่โทษแม่เธอหรอก
ยังไงก็ตาม เธอไม่ได้มาหาฉันเพราะเรื่องนี้หรอกใช่มั้ย
ก็นะ..
ไม่ใช่หรอก
ฉันอยากจะคุยกับเธอ
ฉันรู้ ฉันไม่ควรจะไปคุยกับฟิตซ์
โอเค ฉันรู้
งั้น เราช่วยข้ามไปตอนจบเลยได้ไหม?
ว่าไงนะ?
ก็เหมือนว่าเร่งให้มันผ่านตอนแย่ๆนี้ไปไง
ตอนที่เธอจะตะโกนด่าหรือว่าร้องไห้
หรืออะไรก็ตามที่เธออยากจะทำ เข้าใจมั้ย?
เดี๋ยวนะ ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อโทษเธอหรอกนะ สเปนเซอร์
ฉันรู้ว่า A เป็นคนทำให้เกิดเรื่องนี้ขึ้น
A ส่งข้อความมาเยาะเย้ยฉันหลังจากนั้น
ฉันว่าเราน่าจะเลิกโทษ A ซะที
สำหรับอะไรก็ตามในชีวิต ที่เราทำผิดพลาดเอง
แล้วโทษตัวเองซะบ้าง
ว้าว
นี่ตอนนี้เธอปกป้องศัตรูของเรางั้นเหรอ?
ไม่ ฉันแค่บอกว่าบางที ถ้าเราหยุดการโกหกซะที
บางที A อาจจะไม่รู้ว่าจะทำไปเพื่ออะไรแล้วก็ได้
'A' ไม่ใช่คนที่เกิดมาเพื่อจะรัก\คนที่สอนการใช้ชีวิตนะ,สเปนเซอร์.
เราไม่ได้ถูกสอนมา
ให้ควบคุมอารมณ์ และทำเป็นไม่สนใจเรื่องแบบนี้หรอกนะ
คนพวกนี้ต้องการจะทำร้ายเรา
บางทีเราอาจจะสมควรโดน
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย
เอ่อ ยังไงก็ขอบคุณที่เป็นห่วงนะ
ช่างมันเถอะ
ว้าว ไม่น่าเชื่อเลย
ฉันยังจำได้ดีเลยล่ะ
เราอยู่ติดอยู่ในรถกับพ่อแม่ของอลิ
2 ชั่วโมงจากชายทะเล โทรศัพท์เราใช้ไม่ได้
มันแย่มากเลย
แล้ว...

อืมม ฉันคิดไม่ออกนะ
แต่คุณเคยเขียนเกี่ยวกับเขานี่
ฉันรู้จักเขา เพียงแค่ชื่อ
อลิไม่เคยบอกฉันว่าเขาเป็นใคร
งั้นเธอไม่เคยเจอเขาหรอ?
ไม่แน่นะ ฉันอาจจะเคยเจอเขาก็ได้
จริงๆแล้วในตอนนั้น มีหนุ่มฮ็อตมากมายที่นั่น
แต่อลิดูจริงจังกับเรื่องนี้จริงๆ
แต่ฉันคิดว่า หนุ่มนั่นอาจจะแค่แอบมองเธอ
เขาอาจจะมีแฟนอยู่แล้ว
เจสันจะรู้จักเขามั้ย
ถ้าเขารู้ เขาคงจะทำให้หนุ่มนั่นเศร้าไปเลย
เขาคอยจับตามองน้องสาวของเขาตลอด
ทำไมละ?
ใครก็ได้ช่วยโทรหาเจสันแล้วบอกให้เลิกสูบกัญชา
แล้วมาปาร์ตี้กับพวกเราซะที
เธอมาทำอะไรที่นี่?
ฉันต้องคุยกับเธอ
มีอะไรผิดปกติหรอ?
ฉันคิดว่าฉันมีปัญหา
เธอหมายความว่าไง?
เมนส์ฉันไม่มา
เหมือนกับ...

ใช่
เธอไม่ได้ป้องกันหรอ
เราทำ แค่ไม่ทุกครั้งเท่านั้น
โอเค มาช้าเท่าไรแล้ว
2 อาทิตย์
เคยมาช้ามาก่อนไหม?
ฉันจะทำยังไงดี
เธอต้องบอกเขา
ฉันทำไม่ได้
ถ้าเขารู้ เขาต้องฆ่าฉันแน่
ถ้างั้น อลิก็ ...
ฉันไม่ใช่หมอนะ เอมม์
แต่ฉันก็พอจะบอกได้ว่าเธอท้อง
อย่างที่บอก
เป็นสองสัปดาห์ที่หนักหนาสาหัสเลยล่ะ
เฮ้ เธอกำลังทำอะไรอยู่?
ตอนนี้นะหรอ?

เธอเป็นคนที่ร่วมมือกับเคเลบเพื่อจัดการโมน่า
ฉันพยามจะหยุดพวกเขาก่อนที่ A จะทำอะไร
เดี๋ยวนะ เธอรู้เรื่องนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่
ก่อนมื้อเที่ยง
ฉันจะบอกเธอนะ แต่เอซร่า
ใช่
แฮนน่า ระวังตัวด้วยนะ
ต้องวางแล้วล่ะ ไว้คุยกันใหม่นะ
บาย
บาย
อะไรอ่ะ?
ราสเบอร์รี่ เฟอทินี่
ขอบคุณ แต่ฉันไม่ได้สั่ง
ฉันรู้ ผู้หญิงคนนั้นสั่งให้คุณ
เฮ้
เฮ้
ลูกนอนอยู่บนโซฟานี่สักพักแล้วนะ.
พ่อทำ แฟนซี กริลด์ ชีส ให้ดีมั้ย?
ค่ะ.
ถ้าเธอท้อง
ทำไมไม่มีผลแสดงใน...
การชันสูตรศพ?
คงไม่มีหรอก.
ฉันหาข้อมูลทางออนไลน์.
ถ้าเธอเพิ่งตั้งท้องได้ไม่นานนัก
เธอถูกฝังมาเป็นปี ๆ แล้ว..
เราจะทำอย่างไรกันละที่นี้
ไม่รู้สิ
ลองคิดดูสิ ถ้ามีคนในเคปเมย์ทำอลิท้อง
แล้วก็ฆ่าเธอเมื่อรู้ความจริง
มันเป็นเรื่องใหญ่กว่ากุญแจไขปริศนา.
ตำรวจต้องรู้เรื่องนี้
จริงๆแล้วฉันก็ไม่อยากจะพูดแบบนี้
แต่ฉันเห็นด้วย
ฉันต้องไปที่สถานีตำรวจ
ฉันจะไปกับเธอด้วย
ไม่เป็นไร ฉันไม่ได้ไปคนเดียว
แม่ฉันอยู่ที่นั่น
ไว้โทรหานะ
โอเค
ฉันคิดถึงเธอ
ถ้าพวกเขายังเล่นเพลงเวอร์ชั่นนี้อยู่ล่ะก็
ฉันคงต้องจูบคุณ
เฮ้สาวๆ อยากได้ช็อตล่ะดอลล่ามั้ย
แค่กรี๊ดกันให้สุดๆในครึ่งชั่วโมงนี้
เพราะฉะนั้น ลุกขึ้นมาซะสาวๆ ฮ็อต ฮ็อต ฮ็อต!
เฮ้ คุณคงจะไม่ว่าอะไรนะ ฉันชอบเพลงนี้จริงๆ
ยัยขยะอวกาศนี่เป็นใคร?
เฮ้ ระวังปากหน่อย!
ขอดูบัตรของเธอหน่อย
ทำไมตำรวจถึงอยากได้มันล่ะ
หนูก็ไม่แน่ใจ แต่อลิเป็นคนเขียนมันไว้
อาจจะมีอะไรอยู่ในนั้น
ที่ช่วยให้พวกเขาคิดออก ว่าใครต้องการทำร้ายเธอ
โอเค แม่จะไปตามหาคนที่จะรับมันไว้ให้
แฮนนา
อ้าว เธอมาทำอะไรที่นี่
กลิ่นอะไรน่ะ เตกิล่าหรอ
ไม่ใช่ มันคือจินน์น่ะ
มีบางส่วนมันเข้าไปอยู่ในปากฉันด้วย
ตอนที่มีคนสาดมันใส่ฉัน
ใครทำ?

ไม่มี ฉันแค่...
ฉันแค่โดนจับเพราะดื่มโดยยังไม่บรรลุนิติภาวะน่ะ
ซึ่งฉันยังไม่ได้ดื่มมันด้วยซ้ำ
จริงๆแล้วแค่ถือมันไว้น่ะ
แต่มันก็ฟังดูเป็นคนโกหกล่ะนะ
เธอไปที่คลับ?
ที่จริงเป็นบาร์มากกว่านะ บาร์ไหน
โอ้ไม่สิ ดูเหมือนจะเป็นคลับมากกว่า
เธอไม่รู้จักหรอก
แม่ฉันต้องฆ่าฉันแน่เลย
เฮ้ เอมิลี่ แฮนนา
ฉันเพิ่งคุยกับแม่เธอ
แม่เธอบอกว่าเธอมีหลักฐานอะไรจะให้ฉันหรอ?
เธอทำอะไรน่ะ?

โชคร้ายจริงๆ ที่เขาต้องเป็นคนเอามันไป
ฉันดีใจที่เธอเอามันมาให้ตำรวจ
เราจะคืนให้เธอเร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้.
อ้อ เอมิลี่
เธอทำถูกแล้วล่ะ
เธอคิดอะไรอยู่น่ะ?
ฉันคิดว่าเราควรจะทำให้มันจบซะที
ฉันจะไปเอากาแฟ เธอเอาไหม?
ไม่ ขอบคุณ
ฉันอยากได้ผ้าเช็ดรอยพวกเนี้ยอ่ะ
มีอะไรหรอ?
ดูสิว่าใครอยู่ที่เคปป์เมย์
ฉันไม่คิดว่าคุณจะมาจริงๆ
แล้วทำไมผมจะต้องไม่มาล่ะ?
คุณบอกว่าอายุ 18 แล้วใช่ไหม?
งั้น ...
คุณทำงานยังไง?
ก็ ...
มันได้ผลล่ะกัน
อะไรก็ตามที่คุณต้องการทำให้มันได้ผล
แค่โทรบอกผม
ผมรู้สึกได้ถึงความลังเล
ไอ้นี้มันควรจะพาผมไปที่ไหน
นั่นคือสิ่งที่ฉันอยากให้คุณหาคำตอบ
แล้วถ้าคุณตามเขาไป
เขาจะนำคุณไปที่นั่น
เดี๋ยว
แล้วผมจะติดต่อไป
อย่าเพิ่งไปไหน
ขอหนูอาบน้ำก่อนได้ไหม?
ผมหนูมันพันกันหมดแล้ว
แม่จะไม่ไปนอน จนกว่าจะได้คุยเรื่องนี้กับลูก
ลูกไปทำอะไรที่บาร์นั่น แม่
หรือว่า ลูกอยากลองอะไรใหม่ๆ
โอเค หนูไม่ได้ไปทำอะไรแบบนั้น หนูแค่ไปตามหาเคเล็บ
แล้วเคเล็บไปเกี่ยวอะไรกับเลสเบี้ยนบาร์ล่ะ
หนูไม่รู้ว่ามันเป็นเลสเบี้ยนบาร์ จนกระทั่งหนูไปอยู่ที่นั่น
หนูตามเพจจ์ไป
เพราะหนูคิดว่าเขานัดพอเธอที่นั่น
เพื่ออะไรละ?
วางแผนกันโมนาให้ห่างจากเพื่อนๆของหนู
เขากับเพจไม่ต้องการให้ยัยนั่นเข้าใกล้เรา
หนูแค่จะหยุดพวกเขาไม่ให้ทำอะไรโง่ๆลงไป
แล้วนั่นทำให้ลูกต้องสั่งค็อกเทลแล้วก็มีเรื่องในบาร์ด้วยหรือ?
หนูไม่ได้สั่งค็อกเทล
หนูแค่เต้นกับ..
ผู้หญิงคนที่คิดว่าหนูสนใจ "พิงค์ดริงค์" เฉยๆ
เพราะหนูไม่ต้องการให้เพจจ์เห็นหนู
อะไรคือ "Pink drink"
มันเป็นโค้ดลับของพวกเลสเบี้ยนเหรอ?
เปล่าค่ะ มันก็แค่เหล้าสีชมพู
เราอย่าเพิ่งคุยเรื่องนี้กันได้มั้ยคะ
แฮนน่า เราต้องคุยเรื่องนี้กันหน่อย
เรื่องอะไรคะ
แม่รู้สึกว่าลูกไม่ได้บอกความจริงทั้งหมดนะ
เอาเป็นว่า หนูไม่ได้ปิดบังอะไรแม่อยู่แล้วกัน
หนุแค่อยากแน่ใจว่าเคเล็บจะไม่เจอปัญหา
แต่ลูกทำให้ตัวเองมีปัญหาแทน
หนูก็ไม่ได้ตั้งใจให้เป็นแบบนั้น
แล้วก็จริง ๆ แล้วหนูก็ไม่อยากให้เอมมิลี่รู้เรื่องนี้ด้วย
บางทีมันน่าจะดีกว่า
เอมิลี่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้?
เพจไม่ใช่คนรักเดียวใจเดียว
เธอแอบคบกับคนอื่น และเอมิลี่ก็ไม่เคยสงสัยอะไร
แม่จะแนะนำอะไรให้นะ
อยู่ห่างๆ จากมันซะ
และใช้ hot oil treatment กับผมลูกด้วยละ
เฮ้
ฉันแค่...
ฉันนึกว่าเรามีนัดกันที่อพาร์ทเมนท์
เปล่า ใช่เรานัด
ฉันแค่จะเอาของนิดหน่อยใส่ในรถ
ขอฉันอธิบายอะไรหน่อย...

ฉันไม่ต้องการให้เธออธิบาย
ฉันจะไปคุยกับแม็กกี้ และให้เธอบอกฉัน
บอกเธอให้อยู่เฉยๆ
และ...

งั้นเรายังโอเคอยู่ใช่ไหม?
ใช่
คุณโอเคนะ?
ฉันไม่รู้ว่าจะ
ตอบคำถามยังไงดี
ฉันเข้าใจ

เพราะฉันไม่
มีล้านความคิด
สู้อยู่ในหัวฉันตอนนี้ และ...
ฉันอยากเจอลูกชายฉัน
แต่เธอกำลังจะไป?
ใช่ คืนนี้

เอ่อ ยังไม่รู้เลย
คืนนี้เธอจะนอนที่ไหน?
โรงแรม
ฉันมีเพื่อนสมัยเรียนอยู่ที่นั่น
และฉันจะไปค้างกับเขาคืนพรุ่งนี้
เยี่ยมเลย
ใช่
ฉันโทรหาคุณได้มั้ย?
เอซร่า?
เอซร่า?
ไว้คุยกันทีหลังนะ โอเค?
คุณปิดบังเรื่องนี้ \ ตั้งแต่วันเกิดผม?
เอซร่า...

นั่งอยู่ตรงนั้น ดูผมเป่าเทียน
แล้วคุณหาทางบอกผมเรื่องนี้ไม่ได้งั้นเหรอ?
ฉันกลัว กลัว?

และจากนั้นแม็กกี้ก็โผล่มา
และฉันคิดว่าเธอ
จะบอกคุณและเมื่อเธอไม่...
แม็กกี้ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของชีวิตผมตั้งแต่ม.ปลาย
ผมเจอคุณทุกวันอาเรีย คุณ
คุณคือคนที่ผมใช้ชีวิตด้วย
คุณคือคนที่ผมควรไว้ใจ
คุณพูดถูก
รู้มั้ย เมื่อผมเด็กๆ
ผมเห็นเขาติดป้ายว่า
"ยินดีต้อนรับสู่โรสวู้ด เมืองแห่งความสงบสุข"
แต่ดูจากที่ผ่านมาในช่วงสองสามปีนี้
นับสืบวิลเด้น ถ้าคุณอยากถามเรา เรื่องการตัดสินใจย้ายไปจากที่นี่
ฉันจะไม่โทษคุณ
มีหลายครั้งที่ผมอยากจะ หนีไปจากที่นี่้เหมือนกัน
แต่ไม่ว่าผมจะหนีไปไกลแค่ไหน
ผมก็ตั้งคำถามกับตัวเองมากมาย
คุณรู้มั้ย คุณอาจจะไม่เชื่อ แต่..
ผมรู้ว่าเอมิลี่กำลังเจอกับอะไร
คุณหมายถึงอะไร
สิ่งที่เกิดขึ้นที่ประภาคารนั่น
มันเป็นสิ่งที่เกินกว่าเด็กวัยรุ่นจะรับได้
ไม่ว่าจะป้องกันตัวเองจากมันสักแค่ไหน
มันก็จะ
ทำร้ายจิตใจคุณไปตลอด
ฉันเองไม่อยากจะคุยเรื่องนี้ กับเธอเท่าไหร่นัก
ใช่ ผมก็เหมือนกัน
จะว่าไปแล้ว
ในสัปดาห์ที่สองของการฝึก
ผมจำเป็นต้องป้องกันตัวเอง
ด้วยวิธีที่เขาสอนผม
แต่นั่นก็ไม่ได้ทำให้ การเห็นคนตายเป็นเรื่องง่ายขึ้น
ผมเองก็รู้สึกแย่ที่จะพูดถึงมัน
ในแง่ของกฎหมายแล้ว ผมไม่ได้ผิดอะไรเลย
แต่การที่มองใครสักคน ที่กำลังจากโลกนี้ไป
ถึงแม้เขาจะสมควรโดนแบบนี้ก็เถอะ
แล้วเมื่อไหร่กันที่คุณตัดสินใจที่จะพูดถึงเรื่องนี้
ตอนนี้แหละ
เฮ้
เฮ้
ฉันพยายามโทรหาคุณ
ขอโทษที ฉันปิดเครื่องนะ
ก็ พอดีฉันเห็นเธอไม่กลับไปที่โรงเรียน
แม่ฉันบอกว่า บางทีอาจจะควรโทรหาพ่อแม่ของเธอ กะแล้ว
แต่ฉันคิดว่าแม่คงไม่อยากทำอย่างนั้นหรอก ฉันคิดว่า..
อะไรก็ช่างเหอะ ฉันไม่เป็นไร ฉันไม่โทษแม่เธอหรอก
ยังไงก็ตาม เธอไม่ได้มาหาฉันเพราะเรื่องนี้หรอกใช่มั้ย
ก็นะ..
ไม่
ฉันอยากจะคุยกับเธอ
ฉันรู้ ฉันไม่ควรจะไปคุยกับฟิตซ์
โอเค ฉันรู้
งั้น เราช่วยข้ามไปตอนจบเลยได้มั้ย
อะไรนะ?
ก็เหมือนว่าเร่งให้มันผ่านตอนแย่ๆนี้ไปไง
ตอนที่เธอจะตะโกนด่าหรือว่าร้องไห้
หรืออะไรก็ตามที่เธออยากจะทำ เข้าใจมั้ย?
เดี๋ยวนะ ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อโทษเธอหรอกนะ สเปนเซอร์
ฉันรู้ว่า A เป็นคนทำให้เกิดเรื่องนี้ขึ้น
A ส่งข้อความมาเยาะเย้ยฉันหลังจากนั้น
ฉันว่าเราน่าจะเลิกโทษ A ซะที
สำหรับอะไรก็ตามในชีวิต ที่เราทำผิดพลาดเอง
แล้วโทษตัวเองซะบ้าง ทำไมตอนนี้เธอปกป้องพวกมันแล้วล่ะ เธอย้ายข้างแล้วหรอ?
ไม่ ฉันแค่บอกว่าบางที ถ้าเราหยุดการโกหกซะที
บางที A อาจจะไม่รู้ว่าจะทำไปเพื่ออะไรแล้วก็ได้
A ไม่ใส่ใจเรื่องนั้นหรอกนะ สเปนเซอร์
เราไม่ได้ถูกสอนมา
ให้ควบคุมอารมณ์ และทำเป็นไม่สนใจเรื่องแบบนี้หรอกนะ
คนพวกนี้ต้องการจะทำร้ายเรา
บางทีเราอาจจะสมควรโดน
ไม่น่าเชื่อ
เอ่อ ยังไงก็ขอบคุณที่เป็นห่วงนะ
เอ่อ ช่างมันเถอะ
ว้าว นี่มันบ้านะ
ฉันยังจำมันได้
เราติดอยู่ในรถกับครอบครัวของอลิ
ที่ชายหาด 2 ชั่วโมง และ โทรศัพท์ไม่มีสัญญาณเลย
มันแย่มากเลย
แล้ว ใครคือ "สุดฮ็อตบนชายหาด" ล่ะ
อืม ฉันคิดออกละ
แต่คุณเคยเขียนเรื่องเกี่ยวกับเขานี่
ฉันรู้จักเขา เพียงแค่ชื่อ
อาลีไม่เคยบอกฉันว่าเขาเป็นใคร
งั้นคุณไม่เคยพบเขาเลย?
ไม่แน่นะ ฉันอาจจะเคยเจอเขาก็ได้
จริงๆแล้วในตอนนั้น มีหนุ่มฮ็อตมากมายที่นั่น
แต่อลิดูจริงจังกับเรื่องนี้จริงๆ
แต่ฉันคิดว่า หนุ่มนั่นอาจจะแค่แอบมองเธอ
เขาอาจจะมีแฟนอยู่แล้ว
เจสันรู้จักเขามั้ย
ถ้าเขารู้ เขาคงจะทำให้หนุ่มนั่นเศร้าไปเลย
เขาคอยมองน้องสาวของเขาตลอด
ทำไม?
ใครก็ได้ช่วยโทรหาเจสันแล้วบอกให้เลิกสูบกัญชา
แล้วมาปาร์ตี้กับพวกเราซะที
เธอมาทำอะไรที่นี่?
ฉันอยากจะคุยกับเธอ
เกิดอะไรขึ้น?
ฉันคิดว่าฉันมีปัญหา
คุณหมายถึงอะไร?
เมนส์ฉันไม่มา
แน่ใจหรอ ?
ใช่
เธอไม่ได้ป้องกันหรอ
เราป้องกัน แต่ไม่ได้ทุกครั้ง
โอเค ไม่มานานเท่าไหร่แล้ว
สองสัปดาห์
เธอเคยเมนส์มาช้าแบบนี้ไหม
ฉันจะทำยังไงดี
เธอได้บอกเขามั้ย ?
ฉันบอกไม่ได้
ถ้าเขารู้ เขาจะฆ่าฉัน
อลิท้อง...
ฟังนะ ฉันไม่ใช่หมอ เอ็ม
แต่...

มันเหมือนกับที่ฉันพูด
เป็นสองอาทิตย์ที่เคร่งเครียดเอาการทีเดียว.
เฮ้ คุณกำลังทำอะไรนะ?
ตอนนี้หรอ?

เธอคือคนที่ทำงานกับเคเลบเพื่อกำจัดโมน่า.
ฉันพยายามจะหยุดพวกเค้าก่อนที่ 'a' จะทำ.
เธอรู้เรื่องนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่
ก่อนอาหารกลางวัน
ฉันอยากจะบอกคุณ แต่เอซร่า
ใช่.
แฮนน่า ระวังตัวด้วย
ฉันต้องไปแล้ว ไว้โทรหานะ
บาย
บาย
นี่อะไร?
ราสเบอรี่ เฟอร์ตินี่.
ขอบคุณ แต่ฉันไม่ได้สั่งอันนี้
ฉันรู้ เธอสั่งให้คุณ
เฮ้
เฮ้
ลูกนอนอยู่บนโซฟานี่ได้สักพักแล้วนะ.
พ่อทำแฟนซีกริลชีสให้ดีใหม?
ใช่
ถ้าอลิท้อง
แล้วทำไมผลไม่โชว์อยู่ใน..
การชันสูตรของเธอล่ะ?
มันไม่จำเป็นหรอก..
ฉันค้นหาข้อมูลทางออนไลน์,และ...
ถ้าเริ่มตั้งท้องจริง,
เธอถูกฝังมาปีกว่าแล้ว,งั้น...
แล้วเราจะทำอย่างไรกันดี
ฉันไม่รู้
แต่ฟังนะ,ถ้าหนุ่มลึกลับทำเธอท้อง.
ถ้าเค้ารู้ความจริงแล้วฆ่าเธอ.
นี่เป็นเรื่องใหญ่กว่ากุญแจไขความลับ.
ตำรวจต้องรู้เรื่องนี้
ฉันกังวลที่เราต้องพูดเรื่องนี้.
แต่ฉันเห็นด้วย
ฉันจะพาคุณลงไปที่สถานี
แล้วฉันจะไปกับคุณ
ไม่ ไม่เป็นไร ฉันไม่ได้อยู่คนเดียว
แม่ของฉันอาจอยู่ที่นั่น
ไว้โทรหานะ
โอเค
ฉันคิดถึงคุณ
ถ้าพวกเขายังเล่นเพลงเวอร์ชั่นนี้อยู่ล่ะก็
ฉันคงต้องจูบคุณ
เฮ้สาวๆ อยากได้ช็อตล่ะดอลล่ามั้ย
แค่กรี๊ดกันให้สุดๆในครึ่งชั่วโมงนี้
เพราะฉะนั้น ลุกขึ้นมาซะสาวๆ ฮ็อต ฮ็อต ฮ็อต!
เฮ้ คุณคงจะไม่ว่าอะไรนะ ฉันชอบเพลงนี้จริงๆ
ยัยขยะในอวกาศนี่เป็นใคร?
เฮ้ ระวังปากหน่อย!
ขอดูบัตรของเธอหน่อย
ทำไมตำรวจถึงอยากได้มันล่ะ
หนูก็ไม่แน่ใจ แต่อลิเป็นคนเขียนมันไว้
อาจจะมีอะไรบางอย่างในที่นี้
ที่ช่วยให้พวกเขาคิดออก ว่าใครต้องการทำร้ายเธอ
โอเค แม่จะไปตามหาคนที่จะรับมันไว้ให้
แฮนน่า?
อ้าว เธอมาทำอะไรที่นี่
กลิ่นอะไรน่ะ เตกิล่าหรอ
ไม่ใช่ มันคือจินน์น่ะ
มีบางส่วนมันเข้าไปอยู่ในปากฉันด้วย
ตอนที่มีคนสาดมันใส่ฉัน
ใครทำ?

ไม่มีอะไร ฉันแค่...
ฉันแค่โดนจับเพราะดื่มโดยยังไม่บรรลุนิติภาวะน่ะ
ซึ่งฉันยังไม่ได้ดื่มมันด้วยซ้ำ
จริงๆแล้วแค่ถือมันไว้น่ะ
แต่มันก็ฟังดูเป็นคนโกหกล่ะนะ
เธอไปที่คลับ
- บาร์มากกว่า

โอ้ไม่สิ ดูเหมือนจะเป็นคลับมากกว่า
เธอไม่รู้จักหรอก
แม่ต้องฆ่าฉันแน่
เฮ้ เอมิลี่ แฮนน่า
ฉันได้คุยกับแม่ของคุณ
แม่เธอบอกว่าเธอมีออะไรจะให้ฉันหรอ?
เธอทำอะไรน่ะ?

โชคร้ายจริงๆ ที่เขาต้องเป็นคนเอามันไป
ผมดีใจที่คุณเอามันมาให้ตำรวจ
เราจะรีบส่งคืนให้คุณเร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้.
โอ้ เอมิลี่
เธอทำถูกแล้วล่ะ
คุณกำลังคิดอะไร?
ฉันคิดว่าเราควรจะทำให้มันจบซะที
ฉันอยากได้กาแฟหน่อย คุณจะเอาสักแก้วมั้ย?
ไม่ ขอบคุณ
ฉันอยากได้กระดาษซับ,มาเช็ดปาก.
เกิดอะไรขึ้น?
ดูสิ มีใครอีกที่อยู่ที่เคปเมย์
ฉันไม่รู้ว่าคุณจะมาจริง ๆ .
ทำไมผมจะไม่มา?
คุณบอกว่าคุณอายุ 18 , ใช่มั้ย?
งั้น...

คุณทำงานยังไง
ก็...
มันสำเร็จล่ะกัน
อะไรก็ตามที่คุณต้องการให้มันสำเร็จ
แค่โทรบอกผม
ผมรู้สึกได้ถึงความลังเล.
ไอ้นี้มันควรจะพาผมไปที่ไหน
นั่นคือสิ่งที่ฉันอยากให้คุณหาคำตอบ
คุณควรจะตามเขาไป
เขาจะนำคุณไปสู่ที่นั่น
เดี๋ยว
แล้วผมจะติดต่อไป
เดี๋ยวก่อน
อย่างน้อยให้หนูอาบน้ำก่อนได้มั้ย?
ผมหนูมันพันกันหมดแล้ว
แม่จะไม่ไปนอน จนกว่าจะได้คุยเรื่องนี้กับลูก
-ลูกไปทำอะไรที่บาร์นั่น

หรือว่า ลูกอยากลองอะไรใหม่ๆ
โอเค หนูไม่ได้ไปทำอะไรแบบนั้น หนูแค่ไปตามหาเคเล็บ
แล้วเคเล็บไปเกี่ยวอะไรกับเลสเบี้ยนบาร์ล่ะ
หนูไม่รู้ว่ามันเป็นเลสเบี้ยนบาร์ จนกระทั่งหนูไปอยู่ที่นั่น
หนูตามเพจไปที่นั่น
เพราะหนูคิดว่า เคเล็บจะนับเจอกับเธอ
เพื่ออะไรล่ะ?
วางแผนกันโมนาให้ห่างจากเพื่อนๆของหนู
เขากับเพจไม่ต้องการให้ยัยนั่นเข้าใกล้เรา
หนูแค่จะหยุดพวกเขาไม่ให้ทำอะไรโง่ๆลงไป
แล้วนั่นทำให้ลูกต้องสั่งค็อกเทลแล้วก็มีเรื่องในบาร์ด้วยหรือ?
หนูไม่ได้สั่งค็อกเทล
หนูแค่เต้นกับ..
ผู้หญิงคนที่คิดว่าหนูสนใจ "พิงค์ดริงค์" เฉยๆ
เพราะหนูไม่ต้องการให้เพจเห็นหนู
อะไรคือ \"พิงค์ดริงค์\"?
มันเป็นโค้ดลับของพวกเลสเบี้ยนเหรอ?
เปล่า มันก็แค่เหล้าสีชมพู
เราอย่าเพิ่งคุยเรื่องนี้กันได้มั้ยคะ
แฮนน่า เราต้องคุยเรื่องนี้กันหน่อย
เรื่องอะไรค่ะ?
แม่รู้สึกว่าลูกไม่ได้บอกความจริงทั้งหมดนะ Updated:

เอาเป็นว่า หนูไม่ได้ปิดบังอะไรแม่อยู่แล้วกัน
หนูแค่อยากแน่ใจว่าเคเล็บจะไม่เจอปัญหา
และลูกก็เลยเจอปัญหาแทน
หนูก็ไม่ได้ตั้งใจให้เป็นแบบนั้น
แล้วก็จริง ๆ แล้วหนูก็ไม่อยากให้เอมมิลี่รู้เรื่องนี้ด้วย
บางทีมันน่าจะดีกว่า
เอมิลี่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้?
เพจไม่ใช่คนรักเดียวใจเดียว
เธอแอบคบกับคนอื่น และเอมิลี่ก็ไม่เคยสงสัยอะไร
ให้แม่แนะนำอะไรได้มั้ย?
อยู่ห่างๆ จากมันซะ
และควรใช้ครีมนวดผมของคุณ
เฮ้
ฉันก็แค่...
ฉันคิดว่า เรามีนัดกันที่อพาร์ตเม้นของคุณ
ไม่, เรา , เอ่อ ,
ผมเอาของมาไว้ในรถ.
ฉันสามารถอธิบายได้นะ ว่าทำไม...

ผมไม่ต้องการให้คุณอธิบาย.
ผมคุยกับแม็กกี้แล้ว, เธอบอกผมว่า
เธอขอให้คุณเก็บเป็นความลับ
และ...

เรายังดีกันอยู่ใช่มั้ย?
ใช่
คุณโอเคมั้ย?
ฉันไม่ได้รู้วิธีที่จะเริ่มต้น
ที่จะตอบคำถาม
ใช่ ฉันเข้าใจ ดี
เพราะว่าฉันไม่
มันมีหลายเรื่อง หลายอย่างที่
ต่อสู้กันในหัวฉันตอนนี้ และ...
เรื่องที่ผมต้องพบกับลูกชาย.
แต่คุณกำลังจะไป
ใช่,คืนนี้.

ฉันไม่รุ้
งั้น,คืนนี้คุณจะอยู่ที่ใหน?
โรงแรม
ผมมีเพื่อนสมัยเรียนอยู่แถวนั้น.
คืนพรุ่งนี้ผมอยู่ที่นั่น.
ก็ดีค่ะ,
ได้
ฉันโทรหาคุณได้มั้ย?
เอซร่า?
เอซร่า?
ไว้คุยกันทีหลัง โอเค?
บรรยายไทยโดย springsummer, voiceracing, llmomayll, miOwa, jt@jt
kramang, JJazzss, bleuecerise, F-in-Wonderland, Panbig
Kasamamaza, Eric_Kibum, suebba, Gurumin, kwakwa
Baitoey Gleek