# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เรื่องคือ ไม่มีใครรู้แน่ว่า
เกิดอะไรขึ้นกับชายผู้ส่งเสียงร้อง ตอนหน้าร้อนนั้น
บ้างก็ว่า เขาจมน้ำตายในทะเลสาบ
บางคนบอกว่า เคยเห็นวิญญาณเขา
วนเวียนอยู่ในป่า เพื่อตามหาน้องสาวที่หายไป
จริงๆแล้ว เขาบอกว่า ถ้าเธอเงียบและตั้งใจฟัง
เธอยังจะได้ยินเสียงร้องของเขา คุณ ครอสส์ นั่นเป็นเสียง ครายอิงแมน ที่ห่วยที่สุดเลย
จริงเหรอ
ฉันนึกว่าทำเหมือนแล้วนะ
พวกนายคิดว่าเราโกหกล่ะสิ
แต่จำไว้ว่าคืนนี้ต้องอยู่รวมกันนะ โอเค
เฮ้ พวกเธอ ได้ยินเสียงน่ันรึเปล่า
เสียงอะไร
เสียงหึ่งๆ
อยู่นี่นะฉันจะออก ไปดูรอบๆแค้มป์
หึ่งๆยังไง?
คุณครอสส์ไปไหน
เขาแค่พยายามทำให้เรากลัวน่ะ
เห่ยมาก มาพวกเธอ อ่ะนี่
นั่นของเธอ
โอ้ผมอยากได้มาชเมลโลว
ฉันรู้ทอมมี่ เธอชอบช็อกโกแลต
อย่ามาโลภแต่มาร์ชแมลโลว์ เข้าใจไหม? ทุกคนไปที่รถเร็ว ไป ไป ไปเร็ว คุณครอสส์
คุณครอสส์ ไปเร็ว ไปตามหาเขากัน
เขาบ้าไปแล้วรึไง
อยู่ใกล้ๆกันนะ
คุณครอสส์ เป็นอะไรรึเปล่า
คุณครอสส์ เหงื่อออกดีไหมคะ?
ฉันไม่เหงื่อออก ฉันระยิบระยับต่างหาก
ความดันเลือด อัตราการเต้นของหัวใจ ทุกอย่างในร่างกาย ปกติหมด
เหลือแค่ ตรวจเลือดอย่างเดียว เธอน่าจะรู้เอาไว้ ฉันไม่ชอบโดนอะไรทิ่มเท่าไหร่หรอก
บอกฉันหน่อยสิคะ
หลังๆนี้คุณรู้สึกไม่สบายบ้างไหม
ทำไมล่ะ
ฉันเพิ่งจะสังเกต จากชาร์ตของคุณ
ว่าคุณไม่ได้นัดไปทำกายภาพบำบัด
ในอีก สามเดือนเลย
ฉันตัดสินใจผิดไปหน่อย ดันไปรับโทรศัพท์ จากหมอกายภาพบำบัดของฉัน
เขาถามว่าฉันเป็นยังไงบ้าง ฉันตอบว่า สนิมเขลอะนิดหน่อย
รู็้ตัวอีกที ก็โดนจับเข้าไปในล้อหมุนของแฮมส์เตอร์ซะแล้ว
ถ้าอย่างนั้น คุณก็สามารถ บอกนักกายภาพบำบัดของคุณได้
ว่าคุณฟิตปั๋งพอแล้ว
โดยเฉพาะเมื่อเทียบกับผู้ชาย วัยเดียวกับคุณ
ผู้ชายวัยเดียวกับฉัน?
นั่นมันคำที่เธอใช้ เรียกคนแก่หรือเปล่า
จริงหรอคะ
งั้นก็ ลองให้อิเล็กโทรไลต์คุณหน่อยดีไหมคะ
ฮะ
โทษทีนะ ฟิตซ์
ใกล้แล้ว แต่ยังไม่ใช่
จริงหรอ?
เพราะเอเจ้นท์โคลสัน ไม่เห็นจะมีปัญหาอะไรเลย
หนักตั้งออนซ์นึง หนักไป
ออนซ์นึงเนี่ยนะ?

มันก็ยังเป็นความแตกต่าง ระหว่างความสำเร็จ กับความล้มเหลวได้
ถ้าเธออยู่บนหลังคา มีความเร็วลม15ไมล์ต่อชั่วโมง
เป้าหมายของเธอ อยู่ไกลไปตั้ง500หลา
ใช่ แต่เราไม่มีไรเฟิล
ลดหนึ่งออนซ์นั่นลง
โอเค จัดให้
ลดหนึ่งออนซ์นั่นลง
ผมเอเจ้นท์แกรนท์ วอร์ด
และผมสามารถยิงขาของเห็บได้จากระยะ500หลา
ตราบใด ที่ไม่มีลม เฮ้ ฉันไม่ได้ยินเสียงนั้นมาสักพักแล้ว
ใช่ คือ นายคงไม่ หัวเราะมากมายหรอก
ถ้านายอยู่ในสายตาของวาร์ดอยู่ตลอดเวลา
แต่เรื่องมันก็ผ่านไปแล้ว คุณก็ขอโทษเราทุกคนแล้ว
เขาจะสงสัยอะไรได้อีกล่ะ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน อืมม
ที่ผ่านมาฉันต้องใช้ความพยายามมากๆ
ที่จะจำทุกๆระเบียบการของชีลด์
ทำตามทุกๆคำสั่ง
ค่ะ ท่าน ครับ ท่าน
ปล่อยให้พวกเขาใช้ฉัน เหมือนเป็นสุนัขเร่ร่อน
ฉันหมายความว่า ฉันโกหกพวกคุณทุกคน
แต่ฉันก็แค่ อยากจะปกป้องแฟนของฉัน
คุณก็รู้ เราทุกคนก็พลาดกันได้
และใครสน ฉันไม่สน
ใครสน เกี่ยวกับแฟนเก่าคุณกันล่ะ
มันไม่ใช่ว่า ฉันกำลังเปรียบเทียบวาร์ดกับไมล์หรอกนะ
แต่อย่างน้อยตอนอยู่กับไมล์
ฉันก็ไม่ต้องสนใจ เรื่องอารมณ์ขึ้นๆลงๆ
ไม่มีเกมส์ความคิด อืม
เหมือนเราพูดภาษาเดียวกัน คุณเข้าใจไหม ใช่
ใช่ เหมือนเรานิดหน่อย ถูกเลย
คุณกับซิมมอนส์ เข้ากันได้ดีมาก
เหมือนแบบ คุณสองคนมีสายใยทางฟิสิกส์อะไรสักอย่าง
ไม่หรอก คุณ ไม่ ไม่แน่นอน ฉันไม่ว่าอย่างนั้นหรอกนะ
แล้ว วาร์ดอยู่นี่หรือเปล่า ฉันเดานะ กำลังลั่นไกยามดึกใช่ไหม
ถูก
โอ้ ใช่ แล้วเขาก็บอกว่า นี่มันหนักไปออนซ์นึงด้วย
แน่นอนเลย
ฉันคือเอเจ้นท์แกรนท์ วาร์ด
และฉันสามารถฉีกม้ามของคุณออกได้ แค่ใช้นิ้วก้อยของฉัน
ปิดตาไว้ด้วยนะ
เป๊ะอ่ะ
เฮ้ รีบๆหน่อย หยิบอุปกรณ์ไปด้วย
เรามีภารกิจ
มีอะไรตลกไหม
โถ่ เจ้าฟิตซ์ติ๊งต๊อง
เขาเผลอทิ้งหุ่นจำลอง ไว้ในปืนสั้น
แต่ตอนนี้คงปกติแล้ว
ดี ขอบใจ คนนำค่ายชื่อ ว่าอดัม ครอสส์
เขาบอกว่า เขาได้ยินเสียงอะไรบางอย่างมาจากในป่า
เลยเดินไปดู
ก็มีแสงไฟ ที่ดูผิดปกติเกิดขึ้น
ผมไม่เข้าใจเลย ปกติ
มันจะเกิดขึ้นได้ก็เพราะ มีพายุกระแสไฟฟ้าขนาดใหญ่
แต่ไม่มีพายุสักลูก
อยู่ในระยะพันไมล์จากนี้เกิดขึ้นเลย เมื่อคืน
ความผิดปกตินี้มันต่างออกไป
มันทำให้เกิดผลกระทบแบบที่เราไม่เคยเห็นมาก่อน
แบตเตอร์รี่ปลิว ออกมาจากหน้ารถ
มาอยู่ตรงนี้
พลังบ้าอะไร ทำให้เกิดเส้นโคจรได้ขนาดนี้
Huh. ทำอะไร
ฉันกำลังทำตัวเป็นเงา ของเจ้าหน้าที่ที่ปรึกษาของฉัน
ทำตัวเป็นเงา ไม่ใช่มาแย่งอากาศคนอื่นหายใจ
มีรอยไหม้เกรียม เต็มต้นไม้นั้นไปหมด
ยังโชคดีที่ป่าทั้งผืน ไม่ได้โดนเผาไปด้วย
ฉันไม่เห็นเข้าใจเลย
ฉันว่า เจ้าแสงประหลาดๆนี่
ก็เหมือน ฟ้าแลบธรรมดาๆ
ฉันหมายความว่า ทำไมต้องเรียกเราด้วย อะไรมันคือปัญหา...
[ chuckling ] oh.
ช่างมันเถอะ
น่าเศร้าที่เขาต้องมาตายอย่างนี้ แต่ก็นะ มหัศจรรย์ด้วย
ฟิตซ์ ซิมมอนส์ มีข้อเสนอบ้างไหม ว่าอะไรทำให้เกิดผลอย่างนี้ได้
มีสมมติฐานนึงเกี่ยวกับพลังงานควอนตัม เอ่อ โอเค ดูจากแนวนอนแล้ว..
น่าจะเป็นนาโนแบตเตอร์รี่ .การปล่อยกระแสไฟฟ้า หรือไม่ก็..
พอ เอาใหม่นะ
มีข้อเสนอบ้างไหมว่าอะไรทำให้เกิด ผลอย่างนี้
ฉันรู้คงบรรลัยแล้ว เอ่อ ไม่ ไม่มีเลย
ผมว่า เราอาจจะต้องเจอ
กับปรากฎการณ์ธรรมชาติประหลาดๆ หรืออุปกรณ์แบบไฮเทคสุดๆ
หรืออาจจะเป็นใครบางคน ในลิสต์ลับของพวกคุณ
ในลิสต์ของเราไม่มีใครมีพลังแบบนี้
ที่เรารู้นะ
ผมจะติดต่อเอเจ้นท์เบลค ที่สำนักงานใหญ่ของชีลด์
ให้เขาเช็คให้
ไม่ว่านี่จะเป็นความรับผิดชอบของใครหรืออะไรก็ตาม
เราจะให้มัน เกิดขึ้นอีกไม่ได้
ฟิตซ์ เห็นหน้าผากของเขาไหม
ดู การเปลี่ยนสีของผิวหนังสิ
ใช่ เหมือนเป็นการแพร่แบบเดียว กับที่เห็นบนรถ
ทำให้แผลไหม้ทั้งหมดทันทีได้เลยนะเนี่ย
ประหลาด
ประหลาด
เจออะไรบ้างไหม
หลายอย่างเลย แต่เหมือนคุณก็คงจะรู้แล้ว
ขอบคุณสำหรับกลไกสุดน่ารักของชีลด์
ติดตามหมด ทั้งขโมยกุญแจ..
การเล่นสื่อออนไลน์ของฉัน ระดับคอเรสเตอร์รอลของฉัน
แค่หวังว่ามันคงจะมีสีอื่นบ้าง ...หรือเอามันออกไปเลย
เหยื่อล่ะ
อดัม ครอสส์ โสดสนิท ไม่มีลูก
มาจากวริคลีย์ เพนซิลวีเนีย
ไม่ไกลจากที่นี่
เคยไปแล้ว
พวกเขามีเทศกาลสตรอว์เบอร์รี่เล็กๆน่ารักๆอยู่
ตอนฤดูใบไม้ผลิ
อาชีพล่ะ
เป็นครูพละ ที่โรงเรียนมัธยมแห่งหนึ่ง
เป็นโค้ชเบสบอล
เป็นหัวหน้าจัดค่าย และอาสาสมัครนักดับเพลิง
คนๆนี้ทำให้กัปตันอเมริกาดูเหมือน"ไอ้งั่ง น่าขำสุดๆ
ถามจริงเหอะ?
ประวัติอาชญากรรมเป็นยังไงบ้าง การกักบริเวณ
อะไรบางอย่างที่ ให้ข้อมูลกับเราได้ ไม่เลย ไม่มีแม้กระทั่งตั๋วจอดรถ
ฉันลองไล่ดูโพสต์ของเขาทั้งหมด ทุกๆคนที่เข้าไปยุ่งกับเพจของเขา
หวังว่าจะมีเมียเก่าแรงๆ หรือพวกไล่ล่าพลังวิเศษ
แต่เขาปลอดมลทิน
ทุกๆคนก็ดูปลอดมลทิน ถ้าดูที่เปลือกนอกกันทั้งนั้น
วาร์ดพูดถูก
เราพลาดอะไรไปบางอย่าง ขุดให้ลึกกว่านี้
นายโหดกับเธอเหมือนกันนะ
เธอโกหกเรา
ติดต่อกับไรส์ซิ่ง ไทด์ ตอนที่เรากำลังทำภารกิจกันอยู่
ถ้าเธออยากได้ความไว้วางใจจากเราคืน เธอก็ต้องพิสูจน์ให้เราเห็น
ประวัติของเธอดูดี
จัดมันขึ้น เซอร์เวอร์
ฉันอยากจะเห็น
ตอนที่เธอไต่สวนเสร็จแล้ว
ลองคุ้กกี้หน่อยสิ มาได้ถูกเวลาพอดีเลยค่ะ
ฉันลองวิเคราะห์ดูจากทั้งด้านข้างและด้านบน
สมองของเหยื่อ
ฟิตซ์ทำอะไรอยู่ ข้างนอก
เขากำัลังตรวจสอบพลังงานประหลาด ที่ออกมาจากศพ
เขากลัวมัน ไม่ใช่หรอ
กลิ่นมันต่างหากล่ะ ไม่เห็นต้องอายเลย ฟิตซ์
เรื่องกลัวมันเป็นเรื่องธรรมชาติ
ไม่ สิ่งเดียวที่ ฉันกลัว
คือกลิ่นเน่าเหม็น เนื้อที่ย่อยสลายแล้ว
มันทำพื้นที่ฉันเลอะเทอะไปหมด
เธอจำ ครั้งสุดท้าย
ที่เธอเอาของตายแล้ว เข้ามาในแลปได้ไหม
โถ้เอ้ย เจ้าแมวนั่นอีกแล้วหรอ
แมวน่ะ บอกเขาเรื่องแมวสิ
นั่นมันแลปของเรา ฟิตซ์ ไม่ใช่แลปของนาย
เธอวางตับของมัน ไว้ข้างๆอาหารกลางวันของฉัน
นี่ เราจะต่อกัน...
ได้ค่ะ
เอ่อ จากที่ฉันพูดค้างไว้ ที่คือสมองของเหยื่อ เหมือน เป็นมันฝรั่งเผาอันใหญ่เลย
นั่นก็คือสิ่งที่เกิดขึ้น จากการถูกโจมตี
ด้วยกระแสไฟฟ้าเกือบ2000เมกาจูลส์
นั่นคือปริมาณเกือบเท่าหนึ่ง ของกระแสไฟฟ้าในสายฟ้าแลป
เด็กบริสุทธิ์
เธอคิดออกหรือยัง ว่าทำไมศพถึงลอยได้
ยังเลยค่ะ
ความหนาแน่นโมเลกุลของเหยื่อ
ถูกเปลี่ยนแปลงชั่วคราวจากพลังงานทีไม่ปรากฏที่มา
ฉันหวังว่าจะให้ความกระจ่างจากผลของมัน
เมื่อฉันสกัดตัวอย่างเนื้อเยื่อสมอง
เอาอีกแล้ว มันคือวิทยาศาสตร์ ฟิตซ์
ฉันต้องอธิบาย
เปล่า ดาวเทียมตรวจพบ
ปรากฎการณ์ทางไฟฟ้าอีกแห่ง ไกลแค่20กม.จากที่นี่
ฟิตซ์ ผลล่าสุดเป็นยังไงบ้าง
ตอนนี้มีอยู่324เมกาจูลส์ และกำลังมากขึ้นเรื่อยๆ
เป็นอาณาเขตอันตรายแล้ว ท่านคะ
มีฟาร์มอยู่ทางเหนือของคุณไปหนึ่งไมล์
อยู่ตรงกับจุดสัญญาณพอดี
ต้องเป็นที่นั่นแน่ๆ
สกาย หาข้อมูลทุกอย่างที่เธอหาได้
หรือใครก็ตาม ที่อาศัยอยู่ในฟาร์ม
เราต้องรู้ให้ได้ ว่าเราเผชิญหน้าอยู่กับใคร
เดี๋ยวนะ ตอนนี้
เกิดอะไรขึ้น?

อะไรหาย สัญญาณกระแสไฟฟ้า
มันคงที่ แล้วก็หายไปเลย
เราต้องใช้ทางลัด ประตูล็อคจากข้างใน
เพิงเก็บหญ้าแห้งเปิดอยู่
เราใช้รถพังเข้าไปก็ได้
Or...
สแกนรัศมีจากนี่
ใครก็ตามที่ทำนี่ คงหนีไปไหนได้ไม่ไกล
ล็อคตัวเองจากข้างใน เอาปืนสั้นมา
เขากำลังกลัว พยายามจะปกป้องตัวเอง
จากใคร?

รอยไหม้อีกรอบ บนหน้าผาก
ไม่มีสัญญาณจากใครเลย
ไม่มีรถ ไม่มียานพาหนะอะไรเลยบนถนน
สกาย เราต้องการภาพดาวเทียมสังเกตการณ์ ตามเวลาจริง
ของพื้นที่นี้ ตอนนี้
รอเดี๋ยวนะคะ
ฉันว่าฉันเจออะไรบางอย่าง ที่คุณอยากจะเห็นก่อน
กำลังส่งไป เจ้าของฟาร์มแห่งนี้ชื่อ แฟรงค์ เวลเลน
เขาเป็นอาสาสมัครนักดับเพลิง ที่สถานีเดียวกับ
เหยื่อคนแรกของเรา อดัม ครอสส์
เหยื่อสองคนของเรา รู้จักกัน
เขาทั้งสองเป็นอาสาสมัครตอนที่ เอเลี่ยนบุกนิวยอร์ค
เหยื่อสองคน จากสถานีดับเพลิงเดียวกัน
พบศพ ในสภาพเดียวกัน
แต่เราต้องหาฆาตกร whirring ]
จับได้แล้ว
เฮ้ เอ่อ มีใคร สังเกตเศษโลหพ
ที่อยู่รอบๆ ศพ
เหมือนเป็นสนามแม่เหล็กบ้างไหม
คำถามใคร ใครสร้างมันขึ้น
เราต้องเอาศพนี่กลับไป ที่แลปให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
อะไรบางอย่าง เกี่ยวกับแผลนี่...
สกาย เธอ เจออะไรเกี่ยวกับสถานีดับเพลิงบ้าง
กลายเป็นว่า มีการส่งเครื่องยนต์ไปที่นิวยอร์ค
พร้อมกับอาสาสมัคร12คน หลังจากการจู่โจมของชิทารี่
ซึ่งทั้งครอสส์และเวลเลน ก็เป็นหนึ่งในนั้น
บางทีมันอาจจะเกี่ยวกับว่า ทำไมพวกเขาถึงตกเป็นเป้าหมาย
หรือพวกเขาถูกฆ่าได้ยังไง
คุณหมายความว่า...

เราไม่รู้หรอก
แค่ให้แน่ใจว่า เราเข้าถึงตัวนักดับเพลิง
ก่อนที่ใครจะทำได้ สวัสดีตอนเย็น คุณผู้ชาย
เอเจ้นท์ฟิลล์ โคลสัน จากชีลด์
เราปฏิบัติการภาคสนามด้วยกัน ในนิวยอร์ค
ชีลด์ สินะ มีเรื่องอะไรกัน
เราแค่อยากจะถาม คำถามบางอย่าง
เดินดูรอบๆ
เฮ้ เพื่อน อะไร เอ่อ มีเรื่องอะไรกัน
พวกคุณกำลังหาอะไรอยู่
กลิ่นเทียนหอม ไม่ได้ถามคุณ
แผลนี่ อะไรบางอย่าง มันดูไม่เข้าท่าเลย
ตอนแรก ฉันคิดว่า แผลนี่เป็นแผลปกติ
เหมือนแผลจากปืนสั้น
แต่มันไม่ใช่ มันเป็นแผลจากข้างใน
คุณหมายความว่ายังไง แฟรงกี้ตายแล้วหรอ
เราเสียใจด้วยจริงๆ พวกคุณรู้ ว่ามันเกิดขึ้นได้ยังไงใช่ไหม
สภาพเดียวกับ ที่เพื่อนอีกคนของพวกคุณ
คุณครอสส์ ตายก่อนหน้านี้
แล้วจริงๆมันยังไงล่ะ
ผมขอโทษนะ แต่คุณชื่อ...
โทนี่ โทนี่ ดีเอส
คุณโอเคไหม คุณดีเอส
อันที่จริง เอ่อ
ผม ไม่ค่อยอุ่นพอเท่าไหร่
วาร์ด เฝ้าประตูหลังเอาไว้ ห้ามใครเข้าออก
ถ้าหากอาวุธนี้ทำให้สมองทำงานหนักเกินไป
มากกว่าระดับไฟฟ้าที่มันทนได้
ทำให้เกิดการระบายออก อย่างเช่น คลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า
นายคิดแค่ว่าเรากำลังจัดการ กับสิ่งทั่วไป
ฉันกำลังบอกว่า มันคืออะไรบางอย่าง จากข้างในตัวเขา
อะไรบางอย่างเิกิดขึ้น
ดาวเทียมตรวจจับ คลื่นได้อีกลูก
มันมาจาก ข้างในสถานีดับเพลิง
เสียงหึ่งๆนั่นอีกแล้ว คุณได้ยินไหม
ไม่ ผมไม่ได้ยิน
คุณอยู่ในนิวยอร์ค กับครอสส์และเวลเลนหรือเปล่า
หลังจากการบุกรุก
เอาจริงหรอ คุณไม่ได้ยินเสียงนั้นหรอ
มันกำลังทำให้ผมเป็นบ้า
คุณดีแอซ คุณฟังผมอยู่หรือเปล่า อะไรก็ตามที่คุณทำอยู่ หยุดเถอะ
ผะ-ผม ไม่ได้ ทำอะไรเลย!
อาวุธอยู่ไหน อะไรนะ?
โคลสัน ฉันเจอนี่ หมวกของชีทารี่
ฟิตซ์-ซิมมอนส์ พวกเธอเห็นนี่ไหม
นี่มันไม่ใช่อาวุธ
และทำให้เกิดการปล่อยออกจากศีรษะ
คุณทำอะไร กับหมวกอยู่?
อะไรนะ เจ้า เจ้าของจากเอเลี่ยนนะหรอ?
ก็แค่เครื่องประดับเฉยๆ
อ่า!

ช่วยตอบคำถามผมด้วย คุณดีแอซ
คุณทำอะไร กับหมวก
ครั้งแรกที่มีคน แตะมันหลังจากที่นิวยอร์ค
ก็คือเมื่อสองสามคืนก่อน ทำไม?
มันสกปรก มีสนิม เราก็เลยทำความสะอาดมัน
ไม่เห็นจะมีสนิมเลย
เมย์ อย่าแตะมัน
ท่านคะ เขาไม่ได้ใช้อาวุธ เขาติดเชื้อโรค
ฉันว่าหมวกนั้น คงเป็นต้นกำเนิดของไวรัสจากเอเลี่ยน
เราแค่ทำความสะอาดมันเฉยๆ ผมสาบานได้
ผม แฟรงค์กี้ และอดัม เรา
เราเบื่อมาก ตอนกะที่สาม ดังนั้น
เราก็เลยตัดสินใจ จะทำความสะอาดมัน
อดัมและแฟรงกี้...
คุณดีแอซ ผมกำลัง ลดปืนลงแล้ว โอเค?
ท่านคะ เขามีกระแสไฟฟ้าอยู่ในตัว600เมกาจูลส์ และกำลังเพิ่มขึ้น
ท่านคะ?
เคลียร์ทุกคนออกให้หมด
เคลียร์ทุกคนอออก เดี๋ยวนี้เลย
ผะ-ผมกำลังจะเป็นอย่างพวกเขา ใช่ไหม ทำไมคุณไม่นั่งก่อนล่ะ
คุณมีครอบครัวไหม เมีย ลูก?
มีใครที่ คุณอยากคุยด้วยไหมตอนนี้
อะไรที่ฉันจะช่วยได้?
คุณต้อง ออกมาจากที่นั่นตอนนี้เลย
เขากำลังจะ...
ฟังฉันนะ
ผมเคยเป็น แบบที่คุณกำลังเป็นอยู่ตอนนี้
ดังนั้น เชื่อสิ่งที่ฉันบอกเถอะ
คุณไม่ต้องกลัวนะ
คุณกำลัง...

งานของคุณ
มันอันตราย ใช่ไหม
งานของผมก็เหมือนกัน
ฉันได้รับบาดเจ็บ ค่อนข้างแย่
และฉัน...

บางคนบอกว่า มันแค่8วินาที
แต่ฉันรู้ว่ามันมากกว่านั้น
ผมรู้ได้ ว่าผมไม่ได้อยู่ที่นี่แล้ว
ฉันอยู่ที่นั้น
มันเป็นยังไงบ้าง
มันสวยงามมาก คุณรีบไปดีกว่า
ไปสิ ไม่มีอะไรเลย ไม่มีร่องรอย ไม่มีพลังงานไฟฟ้า
แล้วนักดับเพลิงคนอื่นล่ะ
พวกเขาจะถูกกักตัวไว้ และสังเกตการณ์
ที่ศูนย์วิจัยของชีลด์
เอ่อ มีใครสังเกตบ้างไหมว่า
เขากำลังยัดของของเอเลี่ยนที่มีเชื้ออยู่เข้าไปในรถของเรา
เราจะเอามันไปที่แซนด์บ็อกซ์
อะไรคือแซนด์บ็อกซ์
มันเป็นศูนย์วิจับของชีลด์ที่อยู่ที่แอตแลนติก
พวกเขา เป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่อง วัตถุที่เป็นอันตราย
และถ้าสิ่งที่เธอสันนิษฐานถูก ถ้ามีไวรัสอยู่จริง
นักดับเพลิงเหล่านั้น ก็มีสิทธิ์จะติดเชื้อได้
และเขาก็ต้องการ การรักษา
หาให้ฉันด้วย
ค่ะ ท่าน
เราอยู่ที่ไหนกันแล้ว
3.37 เวลาแอฟริกาตะวันตก
อีก 4 ชั่วโมง 26 นาที
คุณโอเคไหม?
สบาย
แค่อยากให้ของต่างดาวนี่ลงไปจากเครื่องบิน
ให้เร็วที่สุด เท่าที่จะทำได้
คุณอยากจะพูดถึง สภาพร่างกายของคุณหรือเปล่า
ไม่มีอะไรต้องพูด
นักกายภาพของฉันขอมา
เขากำลังเพิ่มข้อมูลลงในแฟ้ม หรือไงนี่ล่ะ
คุณบอกฉันได้นะ ถ้ามีอะไรผิดปกติ
แน่นอน
ท่าน ผมคิดว่าเราเจอบางอย่าง
ช่วยลงมาที่ห้องทดลองหน่อย
ผมกำลังไป ฟิล
นักดับเพลิง
คุณทำทุกอย่างที่ทำได้สำหรับเขาแล้ว
แล้วฉันกำลังหาอะไร จริงๆแล้ว
ระวังด้วย นั่นมันอะไร
การค้นพบที่ยิ่งใหญ่
ผมเชื่อว่านักดับเพลิงได้เริ่มสัมผัสกับไวรัส
เมื่อพวกเขาทำความสะอาดหมวก เกิดการเสียดสี
สิ่งมีชีวิตที่ย่อยสลายยาก
รอก่อน
เซลล์พวกนี้มาจากศพของนักดับเพลิง
เซล์สมอง ใช่ ร่องรอยของการติดเชื้อ
มีไวรัสบางส่วนซ่อนตัวอยู่ในเซลล์
เป็นปี ก่อนจะแบ่งตัว
เหมือนกับที่มันทำให้หมวก แหล่งที่มาแรก
แล้วพวกนี้บอกอะไรเรา
มันเป็นไวรัสที่ติดต่อได้ นั้นหมายถึง
มันสามารถติดต่อจากคนสู่คน
แน่นอน
และส่วนที่น่าตื่นเต้นที่สุด
การแพร่กระจาย
ไม่ใช่ทางอากาศหรือทางสารคัดหลั่ง
แต่เป็นทางพลังงานไฟฟ้าช็อต
ไม่เหมือนอะไรที่เคยมีบนโลก
ฉันไม่คิดว่าไวรัสนี่จะสามารถเปลี่ยน
ความหนาแน่นและขั้วของคนที่ติดเชื้อ
ที่สามารถอธิบายการลอยน้ำ
แทบรอให้นักไวรัสวิทยา
ที่ศูนย์วิจัยกับชิลด์ได้เห็นนี่ไม่ไหว
ท่าน มีอะไรรึเปล่าคะ
ผมขอโทษ เจมม่า no. ซิมมอนส์เชื่อว่า เธอได้สัมผัสไวรัส
เมื่อประมาณ 36 ชั่วโมงก่อน ตอนที่เธอ ได้รับ
ไฟฟ้าช๊อตจากเหยื่อรายแรก
เธอเหลือเวลาเท่าไหร่
ขึ้นกับนักดับเพลิงติดเชื้อเมื่อไหร่
เร็วแค่ไหนที่จะแสดงอาการ มากสุด 2 ชั่วโมง
นั้นก็พอแล้ว ใช่ไหม
ฉันหมายถึง ชิลด์มีห้องทดลองมากมาย
และนักวิทยาศาสตร์ด้านนี้ ใช่ไหม
พวกเขามี
อีกนานไหมกว่าจะลงจอด
3 ชั่วโมง
ทางไปกล่องทรายทำให้เรา
อยู่กลางมหาสมุทรแอตแลนติก
ท่าน บอกด้วยถ้าฉันผิด
ถ้าเราไม่สามารถลงจอดได้ตามเวลา
ซิมมอนด์จะปล่อยคลื่น
ซึ่งนั่นจะทำให้เครื่องตกจากฟ้า
เรานั่งดูเธอตายเฉยๆไม่ได้
เราต้องทำอะไรซักอย่าง
มีแค่คนๆเดียวในเครื่องบินลำนี้
ที่มีความสามารถที่จะแก้ปัญหานี้ได้
และผมเดิมพันด้วยชีวิตว่าเธอทำได้
เธอเป็นแค่เด็กนะ ฉันคิดว่าเราได้ผู้ชนะแล้ว
เร็วและมีประสิทธิภาพ
ขั้นตอนการส่งสมบูรณ์แบบ
อ่า เฮ้ อืม ไม่ใช่หรอก มันง่ายนะ
ที่จะหาสูตรแร่ธาตุ
ที่สามารถเป็นวัคซีน และสร้างกระแสไฟฟ้า
ฉันว่าเราคงไม่ใช่คำว่าวัคซีน
ซีรัมที่มีภูมิคุ้มกันจะตรงตัวมากกว่า โอเค แล้ว...
แอนตี้บอดี้พวกนี้น่าจะสามารถมุ่งเป้าไฟที่แอนติเจนของไวรัส
ถ้าไวรัสต่างดาวนี้มีแอนติเจนนะ มาเร็ว
มาสิ อ่า นั่นไม่ค่อยให้ความร่วมมือเท่าไหร่
ตอนนี้ มันคือ ทำไมไม่อยู่ข้างล่างนั่น
พวกเขาไม่ต้องการผู้ชม
คุณอยู่ได้
ถ้าคุณต้องการ
ฉันเกลียดนี่
ฉันแค่รู้สึกว่า
ช่วยอะไรไม่ได้
ใช่
ฉันอยากจะเป็นคนที่มีพลังจิตเหนือธรรมชาติ
สามารถทำร้ายบางคน สามารถลงโทษบางคน
ก็ทำได้
ฉันปกป้องพวกคุณไม่ได้
จากสิ่งที่ผมไม่เคยเห็น และไม่เข้าใจ
แล้วเราจะทำอะไร
เราจะรอ
และเตรียมพร้อม
เตรียมพร้อมเรื่อง?
เรื่องอะไรก็ตามที่เราขอให้ทำ
โคลสัน ดีที่ได้เจอตอนคุณยังไม่ตายนะ
คุณได้วินิจฉัยไวรัสของเราหรือยัง?
เราทำแล้ว และชิลด์ไม่มีบันทึกเกี่ยวกับของสิ่งนี้เลย
ไม่มีใครมี
งั้นก็เลี่ยงไม่ได้สินะที่จะต้องไปถึง กล่องทรายโดยที่ไม่เกิดอะไรขึ้นเลย
เพื่อไม่ให้มันแพร่ไปทั่ว เราคงต้องการมันอยู่
รู้แล้วล่ะน่า
แต่ฉันไม่ต้องการออกคำสั่งหรือยื่นคำขาดอีก
ฉันต้องการคำตอบ
ฉันหวังว่าจะมีคำตอบให้คุณบ้างนะ
ขอโทษนะ โคลสัน ผมได้รับคำสั่งให้บอกคุณบางอย่าง
ถ้าคุณเจอลังที่ติดเชื่อ คุณต้องโยนมันทิ้งนะ
คุณได้ยินผมไหม โคลสัน?
คำสั่งนี้มาจากเบื้องบน
ผมขอโทษ การสื่อสารไม่ค่อยดี
ตอนท้ายมันขาดไป
ไม่ต้องคิดเยอะ
ผมไม่ต้องทำ นั่นเป็นงานของคุณ ไม่เป็นอะไร ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
ได้โปรด หยุดพูดเถอะ
ฉันเห็นคุณมองนาฬิกาตลอดเลย
คุณแน่ใจนะว่าไม่ต้องการความช่วยเหลือจากฉันเพื่อ...
คุณแน่ใจหรือเปล่าว่ามันใช้งานได้
ได้สิ คุณก็รู้ว่ามันได้
อุปกรณ์ของผมไม่เกี่ยวนิ มันเป็นที่วัคซีนต่างหาก
เซรุ่มต่อต้าน
และที่ฉันสงสัยก็คือ คุณปรับค่ามันถูกต้องหรือเปล่า
เฮ้ มันไม่ใช่อุปกรณ์ของผมนะ อย่ามาโทษผมสิ
ฉันทำดีแล้ว
ตอนที่อยู่ในที่ปลอดภัย มิดชิด ของมหาลัย
คุณนั้นแหะที่พาเรามาทรมาณอยู่ที่นี้ เราไม่ผ่านการทดสอบภาคสนามด้วยซ้ๆ ให้ตายสิ
โอ้ ได้โปรด อย่างกับว่าฉันให้คุณตามฉันมาอย่างนั้นแหละ
คุณพูด และฉันก็...

โอ้ ฟิตซ์
มันคือโอกาสที่ยอดเยี่ยมมาก
สำหรับเราในการมองเห็นโลก
เราคงจะโง่มาก ถ้าเราปล่อยให้มันผ่านไป
ฉันเกลียดเวลาคุณใช้น้ำเสียงแบบนั้นนะ
ฉันไม่เคยใช้น้ำเสียงแบบนั้นเลยนะ
และคุณก็กลัวการลงสนามสินะ
ไม่ได้กลัวซะหน่อย..
แถมคุณไม่กล้าทำแบบหน้าหลายเดือนก่อน
คงไม่ใช่ไฮไลท์ของชีวิต แบบแป้งเปียกของคุณสินะ
แป้งเปียก?

แล้ว รับแสงอาทิตย์มาตั้งแต่ตอนไหนนี่?
เพราะฉันค่อนข้างมั่นใจเลยว่า ทุกๆ นาทีของทุกๆ วัน..
เธอเอาแต่อยู่ในแล็บข้างๆ ฉัน
ที่งานวิชาการ ที่งานวิทยาศาสตร์ แล้วก็เครื่องบินลำนี้
เธออยู่ข้างๆฉันตลอดเวลาเลยเนี่ย!
เธอต้องจัดการเรื่องนี้นะ
ฉันไม่รู้ว่าจะต้องทำยังไง ฟิทซ์
โปรตีนต้านเชื้อโรค..
จากนักดับเพลิงสามคน..
ยังแข็งแรงไม่พอสู้ไวรัสบ้านี่เลย!
มันมาจากดีเอ็นเอของเอเลี่ยน
ไม่มีใครสร้างภูมิคุ้มกันโรคนี้ได้หรอก..
เพราะไม่มีใครรอดไปจากเจ้านี่เลยเว้นแต่..
พวกชิทอรี่!

แล้วไอเจ้านั่นที่มันใส่หน้ากากตลอดเวลา..
มีไวรัสนี้?
ใช่ แถมยังรอดมาได้ด้วย
ทั้งๆที่ไม่เคยปล่อยชีพจรไฟฟ้าสถิตเพราะว่า..
มันมีภูมิคุ้มกัน!

เธอเป็นแค่ตัวนำพา..

เอ่อ เธอ?

นั่น เธอคงไม่คิดจริงๆใช่ไหมว่า..

อืมม แล้วถ้า..

จากด้านในหน้ากากนั่น..

Yes!
เซรุ่มต่อต้าน ใช่เลย
นั่นไม่ใช่..

ไม่นะ เอ่อ...

สายไปแล้ว ฉันเข้ามาแล้ว
ลองพยายามให้เต็มที่
ที่จะเอามือเธอออกจากฉัน โอเค?
ฟิทซ์ ฉันไม่รู้หรอกน่าว่า เธอคิดจะทำอะไร แต่..
ฉันกำลังทำสิ่งที่พวกเราทำไง..
เราจะแก้ไขมัน...

ครั้งที่สามนี่และเสน่ห์
เป็นเกียรติมากเลยใช่ไหม? ฉันหายใจไม่ออก
เราทำได้
[ electricity crackles ]
No.
ท่านครับ ฉันรู้ระเบียบการใน สภาวะแบบนี้..
แต่ท่านช่วยบอกพ่อฉันก่อนได้ไหม?
ฉันแค่คิดว่า..
แม่ของฉันคงจะจัดการได้ดีกว่า..

เรายังไม่ถึงตรงนั้น ยังมีเวลา
ท่าน ได้โปรด
ขอฉันอยู่กับฟิทซ์ตามลำพังได้ไหมคะ? Come on.

คลื่นไฟฟ้าสถิตย์จากหนูตัวที่สาม น้อยกว่ามาก
แปลว่าเรากำลังคืบหน้าอยู่
ถ้าหากเราสามารถปรับแอนติเซรุ่ม...
ใช่
สุดท้ายนายก็เข้าใจ ฟิตซ์
ฉันขอโทษ
Aah!
เจ้าหน้าที่เบลคอยู่ในสาย
เขาต้องการรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เขาจะคุยกับวาร์ด
คำสั่งของพวกเราคือ?
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง นั่นเสียงอะไรน่ะ บางคนกำลังเปิดทางเข้าห้องเก็บสินค้า เฮ้ มันได้ผลนี่
คลื่นแค่น็อคหนูให้หมดสติ
Jemma?
Jemma!
it worked!
ขอร้องเถอะ อย่า เจมม่า เจมม่า อย่า
Jemma!
Jemma! เซรั่มได้ผล แต่เธอกระโดดลงไปแล้ว! อย่าเข้าใจผมผิดนะ
ผมดีใจที่คุณสองคนยังมีชีวิตอยู่ จริงๆ
และผมก็รู้ว่าคุณสองคนพยายามจะปกป้องทีม
แต่สิ่งที่พวกคุณทำวันนี้ ไม่ใช่ธุระของพวกคุณ
แค่เอาขึ้นมาจากน้ำ--
รู้รึเปล่าว่าความเจ็บปวดมันคืออะไร
เหมือนกับเผชิญหน้าพวกโมร็อกโกเหรอ?
อย่าทำอะไรเสี่ยงๆอย่างนั้นอีก
เราไม่อยากจะเสียคุณไป เจมม่า
ขอบคุณค่ะ
โอ้ หมายความว่า เราต้องไปแล้วหรอคะ
แล้ว กระโดดร่มครั้งแรก เป็นยังไงบ้าง
เอาจริงๆนะ ฉันคงไม่อยากจะนึกถึงมันอีกแล้วแหละ
ฉันว่า สิ่งที่เธอทำ มันกล้าหาญมาก
Oh.
คือ ฉันคิดว่า ตอนนี้คือเวลาที่เหมาะ
ที่จะบอกคุณว่า เอ่อ ฉันอาจจะมองคุณผิดก่อนหน้านี้
เห็นไหม..

ฉันโกหก หนึ่งออนซ์นั่นไม่ได้หายไปไหน
ฉันรู้แลัว
คุณรู้หรอ
แน่นอน แล้วหลังจากนั้น...
ฉันคือเอเจ้นท์แกรนท์ วาร์ด
ฉันเพิ่งกระโดดลงไปจากเครื่องบินโดยไม่มีร่มชูชีพ
และช่วยชีวิตเธอ
เอาจริงๆ มันไม่ค่อยเหมือนหรอกนะ
มันมากกว่านั้นนิดนึงนะ
[ chuckles ] oh.
สวัสดี สกาย
โอ้!
ซิมมอนส์เป็นยังไงบ้าง?
หายเร็วอย่างไม่น่าเชื่อ
คุณต้องไม่รู้แน่ๆ ว่าเธอเกือบจะตายแล้ว
ประสบการณ์แบบนั้น มันต้องใช้เวลาอีกซักพัก
นั่นผลการตรวจของเธอเหรอ
ระบบเลือดก็เป็นปกติแล้ว
แค่มีเหล็กมากไปหน่อย
แต่อย่าห่วงเลย
คุณไม่จำเป็นต้องเรียกฉันว่า ไอรอนแมนหรอก
ก็ยังไม่ได้ว่าอะไรนิ
หมอไม่ได้ต้องการจะทดสอบอะไร
ฉันต้องการการทดสอบเอง แต่คุณรู้แล้วนิ
กระดาษชิ้นนี้กำลังบอกฉันว่า
ทุกๆอย่างโอเค
ฉันรู้สึกไม่ค่อยโอเค
รู้สึกแปลกไป
ถอดเสื้อคุณออก
ขอโทษนะ?
เสื้อคุณ
ช่วยปลดกระดุมหน่อย ไม่ว่าจะ 8 หรือ 40 วินาที คุณก็ตายแล้ว
ไม่มีทางที่คุณจะผ่านความเจ็บช้ำอย่างนั้น
และไม่รู้สึกรู้สาอะไร
คุณรู้ว่านานเท่าไหร่ที่ต้องใช้...
ฉันรู้...
จุดประสงค์ของสิ่งนี้ คือคอยย้ำเราว่า
ไม่มีทางย้อนกลับ
มีแต่ต้องเดินต่อไปข้างหน้า
คุณรู้สึกแปลกไป เพราะคุณหน่ะเปลี่ยนไป
และฉันจะทำมัน
ฉันมียาแก้พิษ ร่ม

ฉันแค่ไม่สามารถรัดสายรัดนี่ได้
ได้โปรด
บางทีฉันไม่ควรทำ
อะไรทำนองนั้น
หุบปาก
วาร์ดทำเรื่องที่น่าอัศจรรย์ ก็ใช่
แต่ไม่ใช่วาร์ดหรอก ที่ยืนอยู่ข้างฉันในแลป
หาวิธีการรักษา
ไม่ใช่วอร์ดที่คอยให้กำลังใจตอนที่ฉันสิ้นหวัง
แต่เป็นนายต่างหาก
You're the hero.
Yeah?
Yeah.

เราจะกลับมาในอีกสักครู่
เบลค
โคลสัน
นั่นดีสุดแล้วใช่ไหมน่ะ
พอดีติดต่อไม่ค่อยได้เท่าไหร่
มันถูกกดอยู่ช่วงหนึ่ง ชัดเจนมาก
คุณรู้ว่าการสนทนาของเรา มันไม่ได้เป็นความลับ
มันไม่เคยเป็นความลับอยู่แล้ว
ฉันไม่รู้ว่าอะไรเกิดขึ้นกับคุณในนิวยอร์ก
คุณฆ่าจริงๆ..
หรือว่ามันคือสิ่งที่พวกเขาบอกเราเมื่อถึงระดับ 7
แต่สิ่งที่เกิดขึ้นไม่ได้หมายความว่าจะอนุญาต
ให้ฝ่าฝืนคำสั่งจากสำนักงานใหญ่
บางคนอาจจะตัดสินใจ
ที่จะยึดเอาทีมในฝันของคุณไป
ฉันต้องการเห็นพวกเขาพยายาม...
นั่นดูไม่ค่อยเหมือนกับโคลสันที่ฉันเคยรู้จัก
ใช่ ฉันก็คิดอย่างนั้น
ชินกับมันซะ
StarnG
thekrisic
marnboy