# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก็ได้
งั้น ส่งชีวิตแกมา
หะ
ถ้าแกยินดีจะใช้ชีวิตแกเป็นประกัน
ฉันจะพิจารณา
หัวหน้าทีม เมื่อกี๊คุณพูดอะไรนะคะ
ฉันจะให้เวลาเธอสองสัปดาห์
ในช่วงเวลานี้...
พยายามทำให้ฉันเชิ่อมั่นในการปล่อยให้เธอ ทำในสิ่งที่เธอต้องการ
ไม่อย่างนั้น ฉันจะทำลายเธอเอง
แกตัดสินใจได้ยัง
แกต้องการใช้ชีวิตแกเดิมพันไหม
ไม่เช่นนั้น ก็แค่ทำให้ฉันเชื่อมั่น
ทำไมแกไม่ตอบ
ฉันถามว่าแกยินดี จะใช้ชีวิตแกเป็นประกันหรือเปล่า
เรื่องนั้น ท่านมีอะไรที่ จะชี้แนะเป็นพิเศษไหมครับ
เมื่อแกใช้ชีวิตแกเป็นเครื่องค้ำประกัน เมื่อถึงเวลาตอนที่แกไม่สามารถหาเงินมาคืนฉันได้
ฉันจะตัดสินชีวิตแกเอง
เอ่อ...

ฉันจะทำให้แก ขัดรองเท้าหนังไปชั่วชีวิต
รองเท้าหนังเหรอ
ขัดเร็วๆเข้า ไอ้เด็กบ้า
พักกันสักครู่เถอะครับ ท่านอาวุโส
หุบปาก
หรือไม่ ฉันก็จะทำให้แกเป็น คนทวงหนี้ไปตลอดชีวิต
คนทวงหนี้เหรอครับ
จ่ายดอกมาเร็วๆ ดอกเบี้ยน่ะ
เด็กๆ เอาของมีค่าไปให้หมด
ครับ
ยองกวาง แกเป็นอะไรไปเนี่ย แกบ้าไปแล้วเหรอ
ยองกวาง!
พี่คะ!
ยืมเงินไปแล้วก็ต้องจ่ายดอกเบี้ยสิ
พูดอีกอย่างคือ
ชีวิตแกจะตกอยู่ในกำมือฉัน
ดังนั้น ฉันจะเป็นคนควบคุมชีวิตแกเอง
แม้ว่าจะเป็นเช่นนั้น แกยังยินดีที่จะใช้ ชีวิตแกเป็นเครื่องค้ำประกันอีกไหม
ยังอยากอยู่ไหม
ผู้เล่นคิมยองกวาง
มันเหมือนจมูกลูกหมาเลย
สู้ๆ
ครับ ผมยินดีครับ
หา แกพูดว่าอะไรนะ แกยินดีงั้นเหรอ
ครับ ท่านผู้อาวุโส
ตราบเท่าที่ท่านยอมรับ นี่เป็นเกียรติของผมครับ
แกพูดจริงหรือเปล่า
ผมพูดจริงครับ ท่านอาวุโส
ผมจะเอาชีวิตผมเป็นประกัน
ชีวิตผมเป็นเครื่องค้ำประกันครับ
ยุนเจอินต้องการเงิน ได้โปรดให้ผมยืมเงินด้วยครับ
ถ้าเป็นแบบนั้น ฉันเข้าใจแล้ว
พรุ่งนี้ตอน 7โมงเช้า ประธานซอเจเมียงจะมาที่นี่
อะไรนะครับ
ในเวลานั้น พาเด็กคนที่ชื่อยุนเจอินมาที่นี่
หลังจากฉันเจอเด็กคนนั้นแล้ว
ฉันจะทำการตัดสินใจครั้งสุดท้าย
แต่แกห้าม สายแม้แต่1นาที
แกได้ยินฉันไหม
ดังนั้น กลับมาทำงานวันพรุ่งนี้
ถ้าเธอไม่กลับมาใน 1วันนี้
คิมยองกวางจะถูก คัดออกพร้อมไปเธอ
หะ ผู้เล่นคิมยองกวางน่ะเหรอคะ
ใช่ ครั้งนี้ แค่เพียงเพื่อเธอ เขาได้พยายามอย่างหนัก
ฉันหวังว่าคิมยองกวางจะไม่ถูกคัดออก พร้อมกับเธอเพราะตัวเธอ ยุนเจอิน
ถ้างั้น ลาก่อน
อ่า ใช่ ใช่ ใช่
แล้วก็...
ไปหาที่อยู่ตามที่เขียนไว้ในนี้ ตอน 7โมงเช้าวันพรุ่งนี้
เธอจะได้ในสิ่งที่เธอต้องการ เมื่อเธอไปที่นั่น
ที่นี่คือที่ไหนคะ
เธอเคยได้ยินเรื่องของ ชายชราผิวเหลืองไหม
ในเกาหลี เขาคือหนึ่งในคนที่ดีที่สุด ในการปล่อยเงิน
ฉันเดาว่า ประธานซอเจเมียงกำลังหาช่องทางจากเขาเร็วๆนี้
เธอไปสายไม่ได้ แม้แต่ 1นาทีเป็นอันขาด
หัวหน้าทีม
ในโลกนี้มีอะไรหลายอย่าง ที่ไม่สามารถทำได้เพียงลำพัง ยุนเจอิน
ดังนั้น เรามาทำด้วยกันเถอะ
ถ้างั้น ลาก่อนนะ
หน้าที่ฉันสิ้นสุดตรงนี้แล้ว
ขอบคุณครับ หัวหน้าทีม
อย่าสายนะ เธอต้องมา ตามเวลาที่กำหนด ยุนเจอิน
สวัสดีครับ
เดินทางระวังด้วยนะค่ะ
พ่อของลูกนอนพลิกไปพลิกมาทั้งคืน เขาไม่ได้นอนเลย
เดิมที เมื่อคืนนี้เขาก็ไม่ทานอะไรมากอยู่แล้ว สุขภาพก็ไม่ค่อยดีด้วย
ลูก อยากให้แม่พูดอะไร เกี่ยวกับความรู้สึกที่โดนหักหลังไหม
ทุกสิ่งที่แม่และพ่อได้ทำลงไป กับเด็กคนหนึ่งที่อ่อนแอ
มันเป็นเรื่องที่อันตรายนะครับ
อินวู เกิดอะไรขึ้นจริงๆกับลูกกันแน่
ความรัก
แม่ไม่เคยมีประสบการณ์นี้มาก่อนเหรอครับ
อะไรนะ
ถ้าแม่มีประสบการณ์เรื่องนี้มาก่อน แม่จะเข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้นกับผมนะครับ แม่
อะ...

ครับ แม่
ช่างเถอะ อย่าทะเลาะกัน ในตอนเช้าแบบนี้เลย
เธอจะไปไหน
หวัดดี หลับสบายดีไหม
เทียบกับเมื่อวานแล้ว เช้านี้ช่างแตกต่างกันจริงๆ
ช่างเป็นโลกที่แตกต่างกันจริงๆ ใช่ไหม
ไม่นี่
สำหรับฉัน มันก็เหมือนกับเช้าเมื่อวานนั่นแหละ
ช่างเป็นโลกที่เหมือนกันจริงๆ
เป็นไปไม่ได้หรอก
ฉันสารภาพว่า ฉันรักเธอไปแล้ว
แล้วเราก็จูบกันด้วย
ถ้างั้น ฉันอยากบอกคุณว่า
อย่าเล่นตลกแบบนั้นอีก
มันไม่ใช่เรื่องตลกนะ
แม้ว่ามันจะไม่ใช่เรื่องตลก ก็อย่าทำอีก
พูดตามตรงว่าเธอก็มีความสุข และอ่อนไหวด้วย ใช่ไหม
ฉันเปล่านะ
สายตาเธอมันฟ้องว่า อ่อนไหวอย่างแน่นอน
บอกแล้วไงว่าเปล่า
มันแปลกๆนะ ฉันรู้สึกถึงมันได้น่า
ถ้าอย่างนั้น เรามายืนยัน กันอีกสักครั้งที่นี่เป็นไง
แล้วดูกันว่าเธอจะอ่อนไหวหรือเปล่า
ฉันบอกแล้วว่าอย่าเล่นบ้าๆอีกไง
ฉันแค่ล้อเล่น เธอหยุดพักหายใจให้ดีๆก่อน
ในบ้านหลังนี้
ตอนนี้ ฉันกำลังแก้แค้น พ่อของคุณอยู่นะ
แก้แค้นได้ตามสบายเลย
ฉันจะอยู่ข้างเธอ
ฉันขอร้องล่ะ
คุณอยู่ห่างจากฉันให้ไกลที่สุด เท่าที่จะเป็นไปได้ดีกว่านะ
แบบนั้น หัวใจของฉันจะรู้สึกดีขึ้น
ไม่เอาหรอก
แค่ทำตามที่ฉันบอก
อะไรเนี่ย เธอจีบฉัน ตั้งแต่เช้าแบบนี้เลยเหรอ
จริงๆเลย...

เธอกำลังจะไปที่ไหนเหรอ
ฉันกำลังจะสายแล้ว ทำไงดี ทำไงดี
ตรงไปก่อน แล้วเลี้ยวซ้ายตรงนั้นนะคะ
เลี้ยวซ้ายตรงนี้เลยค่ะ
ทำยังไงดีครับ มีเวลาเหลือไม่มากแล้ว
ไม่ได้เด็ดขาดค่ะ
-=8 นาทีผ่านมา =-
#8212;

-=5 นาทีผ่านมา =-
-=3 นาทีผ่านมา =-
#8212;

ฉันเจอแล้ว
เป็นยังไงบ้างครับ เรื่องที่เราคุยกันครั้งที่แล้ว
ท่านพิจารณาแล้วหรือยังครับ
เชิญดื่มชาก่อนสิ
ครับ
ผมหวังว่า วันนี้ผมจะได้รับคำตอบนะครับ
คำตอบ ใช่ไหม
อ่า แน่นอน ฉันต้องตอบอยู่แล้ว
ท่านครับ แขกมาถึงแล้วนะครับ
อืมม...
ให้เข้ามา
เชิญข้างในครับ
ค่ะ
มัวยืนอยู่ทำไมกัน นั่งสิ
ในการพบท่านครั้งแรก เรียกฉันว่า ยุนเจอินนะคะ
งั้นเหรอ ฉันเคยได้ยินเรื่องเธอมาก่อน
เธอเป็นลูกสาวของ ยุนอิลกู ใช่ไหม
ค่ะ ใช่ค่ะ
นี่เรื่องอะไรกันเหรอครับ
มันเป็นเรื่องบังเอิญที่คุณทั้งสองคน มายืมเงินทุนเหมือนกันที่นี่ ประธานซอ
ของค้ำประกันกับอัตราดอกเบี้ย ที่ผมเสนอให้
ท่านไม่พอใจเหรอครับ
เรื่องนั้น...

ถ้าอย่างนั้น ได้โปรดดูของค้ำประกัน ของฉันด้วยนะคะ คุณปู่
นี่คือวิธีการคำนวณและอัตราดอกเบี้ย ของการคืนเงินค่ะ
เธอจะไม่หุบปากใช่ไหม
เธอนี่หยาบคายจริงๆที่กล้าแทรกเข้ามา ในขณะที่ผู้ใหญ่เขากำลังคุยกัน
ฉันต้องการรับช่วงต่อ อุตสาหกรรมของพ่อฉันค่ะ
ได้โปรด ช่วยฉันด้วย
คุณปู่อาจจะไม่เชื่อฉัน เพราะอายุฉันยังน้อย
แต่ฉันจะใช้ชื่อพ่อฉัน เป็นเครื่องรับประกัน
ในการคืนเงินตามที่ได้สัญญาไว้ อย่างแน่นอนค่ะ
ได้โปรดช่วยฉันสักครั้งหนึ่งด้วยนะคะ
เอาล่ะ
ฉันไม่ต้องการของค้ำประกันของเธอ
คะ
ฉันมีของค้ำประกันของเธอแล้ว
คุณปู่มีของค้ำประกันของฉันแล้วเหรอคะ
ของนั้นคือคิมยองกวาง
เงื่อนไขของเธอ ในการยืมเงิน
คิมยองกวางยินดีใช้ชีวิตของ เป็นเครื่องค้ำประกัน
ดังนั้น เหตุผลที่ทำนายมาหาฉันที่นี่ ฉันขอโทษด้วย
สำหรับการตกลงทางธุรกิจครั้งนี้
ฉันเกรงว่าฉันคงจะตกลง กับยุนเจอิน
ท่านอาวุโส
ทำไมท่านต้องเป็นแบบนี้
เงินของฉัน ฉันสามารถใช้ได้ตามที่ฉันต้องการ
ประธานซอ คุณ ไม่สามารถควบคุมมันได้
ไม่ถูกเหรอ ประธานซอ
ที่เหลือเป็นการเลือกของเธอ เธอคิดว่ายังไงบ้าง
เธอต้องการใช้ ชีวิตของคิมยองกวางเป็นเครื่องค้ำประกันไหม
ในการยืมเงินจำนวนนี้ไหม
คิมยองกวาง ไอ้สารเลวนั่น
เหมือนกับแมลงที่น่ารำคาญ
ช่างกล้ามาขัดขวาง เส้นทางฉันแบบนี้
ฉันจะกำจัดไอ้สารเลวนั่นให้สิ้นซาก
เจอิน
นี่ ยุนเจอิน เธอทำอะไรเนี่ย
ถ้าคิดตามระดับ ความโกรธของฉันแล้ว
ฉันอยากที่จะเตะคุณ มากกว่าร้อยครั้งจริงๆ
ทำไม ฉันทำอะไร
ผู้เล่นคิมยองกวาง ชีวิตคุณเป็นเรื่องเล่นๆเหรอ
คุณใช้ชีวิตของคุณเป็นเครื่องค้ำประกัน และโยนทิ้งให้ปลาฉลามได้ยังไง
ชีวิตมันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ
ปล่อยทุกอย่างไปง่ายๆ ทุกอย่างไม่มีความหมายอะไร ต่อผู้เล่นคิมยองกวางเลยหรือไง
ชีวิตน่ะ มันไม่ได้ง่ายขนาดนั้นหรอกนะ
และก็ไม่ได้เป็นเรื่องเล่นๆด้วยเหมือนกัน
ยิ่งกว่านั้น มันไม่มีค่าอะไรเลย
ที่ฉันเดิมพัน
แค่เพียงเพื่อเธอ ฉันเดิมพันได้ทุกอย่าง
สิ่งที่ฉันมีคือตัวฉันเอง
สิ่งเดียวที่ฉันสามารถ ให้เธอได้ก็คือตัวฉันเอง
ถ้าฉันไม่ใช้ตัวฉันเดิมพัน
ฉันก็ไม่สามารถ ทำอะไรให้เธอได้เลย
ดังนั้น ฉันทำได้แค่การเดิมพัน
ผู้เล่นคิมยองกวาง คุณโง่หรือเปล่าค่ะ
ถ้าเธอคิดว่าโง่
ฉันก็เป็นเพียงคนโง่
คุณรู้ไหมคะ ว่าฉันต้องการทำอะไร
ฉันเหมือนกับคนบ้าที่ ไม่สามารถบอกได้ว่าสิ่งไหนผิดหรือถูก
ที่จะใช้ชีวิตของผู้เล่นคิมยองกวาง เป็นประกัน
เพื่อแก้แค้นประธานซอเจเมียง
ฉันจะทำแบบนั้นจริงๆ
ถ้างั้นก็แค่ทำมันเถอะ
ถ้าสิ่งนั้นเป็นสิ่งที่เธอต้องการ
ผู้เล่นคิมยองกวาง
ถ้าเธอต้องการต่อต้าน ประธานซอเจเมียง
ฉันจะเป็นอาวุธให้เธอเอง
ถ้าเธอต้องการคว่ำ ประธานซอเจเมียง
ฉันจะเป็นหินให้เธอเอง
ไม่ว่าอะไรก็ตามที่เธอเลือก
ฉันจะไม่ทิ้งเธอไว้เพียงลำพัง
นั่นคือทางเลือกของฉัน
ทำไมคุณถึงดีกับฉันนักคะ
คุณต้องการอะไรจากฉัน
ฉันอยากเห็นรอยยิ้มที่สดใสของเธอ เหมือนในอดีต
ฉันไม่เคยหวังให้ชีวิตของเธอ อยู่ในสถานะที่ผิดแบบนี้
ที่คือทั้งหมดที่ฉันต้องการ
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นในอนาคต คุณจะเสียใจ
อืมมมม ...
แบบนั้น อย่ามาโทษฉัน
ไม่หรอก
ทำลายไอ้สารเลวนั่น
อย่าให้มันใช้ขาของมันเดินได้อีก
ทำลายมันให้สิ้นซาก
ฮอยองโดปกป้องเขา อย่างใกล้ชิดเลยครับ
ถ้างั้น ก็ทำลายมันพร้อมกัน ทั้งฮอยองโดและไอ้สารเลวนั่น
ไม่ว่าใครหน้าไหนก็ตาม ตราบเท่าที่มันขวางทางฉัน
อย่าปล่อยให้รอดแม้แต่คนเดียว
กำจัดมันอย่าให้เหลือซาก
เป็นไปไม่ได้ที่คุณจะทำ อะไรบางอย่างกับน้องฉัน ใช่ไหมคะ
อยู่ในความสนใจของ ท่านประธานแบบนี้
ไม่มีอะไรที่ฉันสามารถทำได้
คุณบอกว่าคุณจะ ปกป้องครอบครัวฉัน
ดูนะ คิมกยองจู
ทุกอย่างมีขอบเขต
น้องชายคุณช่างอาจหาญ ล่วงล้ำขอบเขตนั่น
แล้วไงคะ
คุณกำลังจะทำอะไรกับน้องชายฉันคะ
อย่างแรก...

อย่ากังวลไปเลย แค่กลับไปและคอย
เธอคิดว่ายังไงบ้าง
เธอต้องการใช้ ชีวิตของคิมยองกวางเป็นเครื่องค้ำประกันไหม
ฉันควรทำยังไงดี จริงๆเลย...
ยุนเจอิน
โอ้ะ พี่
เธอ...

คะ
ทุกอย่างที่เธอต้องการทำ หยุดแค่นี้เถอะ
ทำไมอยู่ๆพี่ถึงได้พูดเรื่องนี้ละคะ
ทำไมพี่...
ไม่อย่างนั้น ยองกวางจะเจ็บปวด
ไม่ใช่เฉพาะคิมยองกวาง อีกหลายๆคนก็จะต้องเจ็บปวดด้วย
ทุกคนที่ถูกลาก เข้าไปเกี่ยวข้องกับเธอ
จะเจ็บปวด เพียงเพราะเธอ
ฉันขอร้องเธอ...

อย่าเอาคนอื่นมาเกี่ยวข้องด้วย
ครับ ทีมการตลาดบริษัทกอแดครับ
สวัสดีครับ
คุณได้รับเสื้อผ้า 100ชุดที่ เราจัดส่งให้คุณเมื่อวานนี้แล้วหรือยังครับ
หะ ขาดไป 2ชุดหรือครับ
คุณหมายความว่า เสื้อผ้าปีนหน้าผา หายไป 2ชุดเหรอ
จูแดซอง
พวกเราไม่ได้ทำนะครับ พวกเราตรวจสอบ มันทั้งหมดอย่างดีแล้ว
ใครคือคนสุดท้ายที่ บรรจุสินค้าเมื่อวานนี้
ผมเองครับ หัวหน้าทีม
คุณ...

นายไม่ได้ยืนยันจำนวนครั้งสุดท้าย ก่อนการบรรจุเหรอ
ผมรีบกลับมาจากหลังกินข้าว ในช่วงเร่งด่วน ผมแค่...

เรื่องนี้เห็นได้ชัดเลยว่ามีการพยายาม ทำให้คิมยองกวางล่วงลงมา
เป็นใครกันแน่นะ
คนที่เล่นสกปรกแบบนี้
มันมักจะมีคนพูดมากที่สุด เป็นคนที่ทำเรื่องแย่ๆนะ
คุณโอกึนบ๊อก
จริงๆเลย ผู้ช่วยผู้จัดการจู คุณนี่ทำให้คนเป็นบ้าได้จริงๆ
ผมบริสุทธิ์นะ
เป็นผมจริงๆเหรอ ทู คอบ ทู ทู ทู ทู
หยุดทั้งคู่
หัวหน้าโก
เสื้อผ้าที่ขาดไป 2ชุด คุณเป็นคนรับผิดชอบ ในการจัดหาและส่งไปที่นั่น
เดี๋ยวนี้
ครับ รับทราบครับ
คิมยองกวาง
ครับ หัวหน้าทีม
นายจำเป็นต้องรับผิดชอบเรื่องนี้ ตามที่นายเป็นคนสุดท้ายที่บรรจุสินค้า
เพื่อเป็นการลงโทษนาย จัดสินค้าทั้งหมด ในห้องใต้ดินคลังสินค้า
ปฎิบัติ
ตัวผมเองเหรอครับ
แน่นอน
ตอนนี้สินค้าที่อยู่ในห้องใต้ดินคลังสินค้า ไม่ใช่สินค้ามือสอง
แต่เป็นสินค้าใหม่ที่จำเป็นต้องจัดส่งโดยตรง ไปร้านต่างๆในอาทิตย์นี้
ถ้าเหตุการณ์ไม่พอใจเกิดขึ้นอีกครัง
นายจะนำความเสียหายเป็นอย่างยิ่ง ให้กับบริษัท
กรุณาทำมันให้เหมาะสม ปฎิบัติ
แต่หัวหน้าทีมครับ
คุณปล่อยให้ผมทำ คนเดียวได้ยังไงครับ
ปฎิบัติ
มีใครบางคนพยายามใส่ร้าย คิมยองกวาง
นายหมายความว่ายังไง
นายรู้อะไรบอกว่าให้หมด
เริ่มจากเรื่องเต๊นท์
ดูเหมือนว่าเหตุการณ์แปลกๆ มักจะเกิดขึ้นโดยตรงกับคิมยองกวาง
เหตุการณืเหรอ
ที่ต้องกว้างขวาง ทำไม
ชั้นวางของต้องล้มใส่ เท้าของคิมยองกวางด้วย
หลังจากใช้ชื่อของคิมยองกวาง ยอมรับการสั่งซื้อ
ทำไมคนคนนั้น ต้องแกล้งทำเป็นไม่รู้
ทำไมต้องเป็นในขณะที่ คิมยองกวางบรรจุสินค้า
แล้วแจ็คเก็ตก็หายไป
ตามที่ฉันคำนวณดูแล้ว
ฉันไม่รู้ว่ามันเริ่มจึ้นตอนไหน แต่ในทีมการตลาด
มันต้องมีคนอยู่หนึ่งคนที่ใช้ การเคลื่อนไหวแบบลับๆในการลากคิมยองกวางลงมา
ใช่แล้ว นั่นเป็นสิ่งที่ฉันคิด มาอย่างรอบครอบแล้ว
ไม่ว่าจะพูดอะไรก็เถอะ
เขาให้ฉันทำเรื่องเยอะแยะ ขนาดนี้ได้ยังไง
ช่างเถอะ
เพราะว่าฉันกำลังจะใช้ร่างกาย เป็นเครื่องค้ำประกันเร็วๆนี้อยู่แล้วนี่
ไม่มีประเด็นไหนที่ฉันต้องถะนุถนอมมัน
นี่อาจจะเป็นครั้งสุดท้ายที่ ฉันจะได้จัดของในคลังสินค้านี้ก็ได้
ทำด้วยความรู้สึกสนุกสนาน สู้
เป็นพี่หรือว่าพ่อละ
นายพูดเรื่องอะไร
คนที่สั่งย้ายคิมยองกวาง
ท่านประธานโกรธคิมยองกวางมากจริงๆ
แล้วเป็นใครละครับ
เป็นสายเข้าไปในทีมฮอยองโด
จูแดซอง โอกิลดง
หรือว่าเป็นชาฮงจู หรือโอกึนบ๊อก
นายไม่เป็นไรใช่ไหม
ฉันได้ยินว่านายได้รับ กระสอบจากฮอยองโด
นายเจอสิ่งที่ต้องการ จะใส่ลงไปแล้วหรือยังละ
สายนั่นรายงานพี่แม้กระทั่งเรื่องนี้เลยเหรอ
นายต้องเป็นหนึ่งในสองคนสุดท้าย ที่ได้รับการเลื่อนตำแหน่งอยู่แล้ว
อย่ามาเสแสร้ง ว่าเป็นห่วงผมเลย
เรื่องที่พี่จะอยู่เส้นทางไหน เป็นยังไงบ้างครับ
ผู้จัดการซออินชอล
ค้างความที่มักจะบินกลับไปกลับมา ข้างนู้นทีข้างนี้ที
สุดท้ายมันถูกห้ามเข้าถ้ำ พี่เคยได้ยินเรื่องนี้บ้างไหมครับ
ถ้าพี่ไม่อยากเจอกับเหตุการณ์แบบนั้น ก็อย่าไปๆกลับๆระหว่างยุนเจอินกับพ่อ
อย่าผยองให้มากนัก อินวู
ความอดทนฉันมีขีดจำกัด
ถ้างั้น เรามาดูกันว่า ความอดทนนั้นคืออะไร
ถ้าเป็นแบบนั้น พี่ก็ยังดูเหมือนคนอยู่
ถ้านายอยากจะเห็นจริงๆ
ฉันจะทำให้นายได้เห็น อินวู
ใครอยู่ตรงนั้นครับ
ใครครับ
ใครอยู่ตรงนั้น
โอ้ะ ซออินวูเหรอ
นี่มันอะไรกัน
ไม่มีอะไร
แล้วนายมาที่นี่ทำไม
ก็แค่ ฉันได้ยินว่าข่าวลือแย่ๆเกี่ยวกับนาย
คงไม่ใช่ว่านายห่วงฉัน นั่นทำไมนายถึงมาที่นี่ ใช่ไหม
เรื่องแบบนั้นจะเป็นไปได้ไง
ฉันแค่เกรงว่ายุนเจอินจะ กังวลความไร้ประโยขน์ของนาย
ดังนั้นฉันเลยมาดูก่อน
นายไม่ได้จริงจังกับยุนเจอินใช่ไหม
แน่นอน ฉันจริงจัง
เป็นไปได้ไหมว่านายเห็นคนบ้าทำเหมือนเป็นเรื่องตลก และสารภาพผิดด้วยการจูบต่อหน้าพ่อแม่ของพวกเขาอย่างงั้นเหรอ
นายได้ยินเสียงอะไรด้วย ใช่ไหม
ดูเหมือนว่าจะมีคนอื่น เป็นห่วงด้วยอีกเหมือนกัน
ใครอยู่ตรงนั้น
ออกมาเร็ๆ
อะไรเนี่ย ที่นี่มันที่ไหน
มันมาจากไหนกันเนี่ย
ถ้าเกิดไฟไหม้ขึ้นมา พวกเราได้จบเห่แน่ รีบออกไปเร็วๆกันเถอะ
ไม่ได้ ทุกอย่างที่อยู่ในคลังสินค้านี้ เป็นสินค้าตัวใหม่
เป็นสินค้าตัวใหม่สำหรับหน้าหนาวปีนี้
ตอนนี้เรื่องเสื้อผ้ามันคือปัญหาหรือไง รีบออกไปเร็ว
นี่มันอะไรกัน
เป็นแบบนี้ได้ยังไง มันใช้การไม่ได้
อะไรเนี่ย
นี่ ซออินวู โทรหาหน่วยดับเพลิง 119 ก่อน
เฮ้ คิมยองกวาง
119 ใช่ไหมครับ ที่นี่คลังสินค้าบริษัทกอแดครับ
ดูเหมือนจะเกิดไฟไหม้ครับ
-อะไรกัน

ท่านประธาน พวกเราต้องรีบออกไปก่อนนะครับ
ยุนเจอิน
ผู้เล่นคิมยองกวางอยู่ที่ไหนคะ หัวหน้าทีม
เขาอยู่ที่คลังสินค้าชั้นใต้ดิน
ที่ตรงนั้นมันเกิดเพลิงไหม้ไม่ใช่เหรอคะ
ก่อนที่จะได้รับการยื่นยัน ว่าเกิดอะไรขึ้น รีบไปหลบก่อนเร็ว
นี่
ซออินวูเหรอ ทำไมคุณรับโทรศัพท์ละ คิมยองกวางอยู่ที่ไหน
ตอนนี้ที่นี้...
ฉันก็ไม่รู้ว่าที่นี่ที่ไหนเหมือนกันNแต่เราจะถูกขังอยู่ที่คลังสินค้า
คุณพูดว่าอะไรนะ
ยุนเจอิน ฮัลโหล ยุนเจอิน
คิมยองกวางเหรอ
ช่วยผมด้วยครับ
-ไม่

-ไป

-ไปให้พ้น-ฉันบอกว่าไปให้พ้น
นี่ หยุดอยู่ตรงนั้นแหละ
ใครที่อยู่ตรงนั้น
นายจะไม่หันมาใช่ไหม
หันมา
โอกึนบ๊อก
นายเองเหรอ
ทำไม
ทำไมถึงเป็นนาย
ทำไม
ยองกวาง
นายเชื่อฉันเหรอ
เชื่อสิ
แม่ของฉันบอกว่า ปากของคนเรา สามารถโกหกได้ แต่ตาย่อมไม่โกหกแน่นอน
หัวหน้าโก
หะ
พวกคุณทำอะไรกัน
หัวหน้าทีม
ชาฮงจู
ผู้ช่วยผู้จัดการจู
ฉันเสียใจจริงๆที่ฉันไม่สามารถ บอกคุณถึงการต่อสู้ครั้งนี้ได้
แต่ไม่มีอะไรที่ฉันสามารถทำได้
นี่เป็นสถานการณ์เร่งด่วนมาก
แล้วใครเป็นคนเอาแจ๊กเก็ตสองตัวออกไป
ฉันเอง
แล้วใครที่เป็นคนหลอกว่าเป็นคิมยองกวาง และรับใบสั่งสินค้า
ผมครับ
ผมชื่อคิมยองกวาง
ถ้างั้นทั้งหมดนี่คือการแหกตายังงั้นเหรอ
อะไรนะ แหกตางั้นเหรอ
แต่ทำไมจะต้องเป็นหัวหน้าโกด้วย
ที่จริง ฉันก็คิดไม่ถึงว่าจะเป็นเขา
จริงๆฉันนึกว่า\ เป็นเจ้าตุ่นโอกึนบ๊ก
ผู้ช่วยผู้จัดการจู ในสถานการณ์เช่นนี้ ทำไมคุณต้องเป็นแบบนี้ด้วย
มันทำให้ผมเศร้าใจมาก
ว่าแต่หัวหน้าโกคิดอะไร ถึงได้ทำเรื่องแบบนี้
ฉันจะถามตอนที่เขาฟื้นขึ้นมา
แต่ว่าสถานการณ์ค่อนข้างใหญ่ทีเดียว เมื่อเทียบกับที่ฉันคิดไว้
มาสะสางสถาณการณ์นี้กันก่อน
ว่าแต่ซออินวูอยู่ไหน
ผู้เล่นคิมยองกวาง
ผู้เล่นคิมยองกวาง
ซออินวู...
เจอิน
ผู้เล่นคิมยองกวาง
แท้จริงแล้วใครเป็นคนทำเรื่องนี้
ยังมีใครติดอยู่ข้างในอีกไหมครับ
รีบออกมาเร็วๆครับ
สถานที่เกิดเพลิงไหม้อยู่ที่ไหนครับ
ดูเหมือนว่าสถานการณ์จะ ร้ายแรงกว่าที่คิดนะ
สงบสติอารมณ์ก่อน ใจเย็นๆ ใจเย็นไว้
คางและโหนกแก้มแตกครับ
ฟันสองซี่ที่อยู่ด้านขวาก็หัก
ดูเหมือนว่า เกิดรอยร้าวที่ซี่โครงทั้งสองซี่ด้วยครับ
นับจากนี้ ภายในหนึ่งเดือนนี้ เขาไม่สามารถ เคลื่อนไหวได้มากนักแน่นอนครับ
เขาต้องได้รับการพักฟื้น ที่มีประสิทธีภาพครับ
ส่งกล้องวงจรปิดของคลังสินค้าให้ฉัน
ก่อนที่จะแจ้งความเรื่องเพลิงไหม้
เดี๋ยวนี้
พวกเราได้ยืนยันแล้วครับ ท่านประธาน
แต่เป็นเพราะระเบิดควัน จึงไม่สามารถมองเห็นได้ครับ
นายยังไม่รีบไปอีก จะปล่อยทิ้งไว้ยังงั้นเหรอ
ทั้งหมดที่กล้องวงจรปิด บันทึกได้มีแค่นั้นครับ
สำหรับภาพที่เหลืออยู่ เพราะว่าควัน...
นายจัดการให้เรื่อง กลายมาเป็นแบบนี้ได้ยังไง
ผมขอโทษครับ
เราไม่คิดว่าซออินวูจะลงไปที่นั่นด้วย
ตอนนี้อินวูกลายเป็นแบบนั้น และต้องนอนอยู่โรงพยาบาล
ถ้าไอ้เด็กเหลือขอคิมยองกวาง ยังไม่โดนเตะออกไป
อินชอล แก
ต้องเขียนจดหมายลาออกมาให้ฉัน
ลบตอนเมื่อกี๊ออก
ค่ะ เป็นแบบนั้นเหรอค่ะ
ฉันเข้าใจแล้วค่ะ
เป็นยังไงบ้าน
พวกเราต้องเขียนใบพิจารณาตัวเองไหม
เป็นไปได้ว่าต้องมี การตัดเงินเดือนด้วยใช่ไหม คุณชาฮงจู
อย่างแรก เหตุการณ์นี้ดูเหมือนจะ ถูกปิดข่าวมาจากข้างบน
ระเบิดควันที่ใช้ฆ่าแมลงเกิดความผิดพลาด ทำให้เกิดเพลิงไหม้เรื่องนี้ถูกรายงายต่อตำรวจ
แต่อาการบาดเจ็บของซออินวู ดูเหมือนจะไม่เบาเลยนะ
ถึงยังไงก็เถอะ หัวหน้าโก ทำเรื่องแบบนั้นได้ยังไง
ตอนนี้
ผมเป็นคนที่ อยากจะถามเขาจริงๆเลยครับ
อธิบายผมมาสิ
ทำไมคุณถึงทำแบบนี้
ทำไมคุณถึงทำเรื่องแบบนี้
ผมขอโทษครับ
เฮ้ย โกกิลดง
ผมขอโทษครับ หัวหน้าทีม
แม้ว่าผมจะตาย ผมก็ไม่มีใจที่จะหักหลัง หัวหน้าทีมเลยครับ
ไม่หรอก นายทำได้ยังไง...

นายทำเรื่องแบบนี้ได้ยังไง
ความหมายในการสัมภาษณ์ครั้งนี้ คืออะไรสำหรับฉัน
นายรู้ดีกว่าคนอื่น หัวหน้าโก
มันเป็นใคร ซออินชอลใช่ไหม
ไอ้สารเลวนั่นขู่นายใช่ไหม
หรือ...

นายได้รับเงินสินบน
สำหรับผม
ยังมีครอบครัวอยู่นะครับ หัวหน้าทีม
ได้โปรดอย่าถามผมอีกเลยครับ
ถ้าเป็นแบบนั้น ฉันสามารถ ปกป้องนายได้
ช่างน่าเสียใจจริงๆ โกกิลดง
นายควรออกจากทีมของพวกเราเดี๋ยวนี้เลย
หัวหน้าทีม
เทียบกับเรื่องนี้แล้ว ฉันรู้สึกเจ็บปวดมากที่ นายสูญเสียจิตสำนึกที่ดี กอกิลดง
ออกไป
ฉันขอโทษคุณคิมยองกวาง ในหัวใจผมคุณยังเป็นแฟนผมอยู่
ผู้ช่วยผู้จัดการจู
ไม่เป็นไรครับ ได้โปรดอย่าพูดอะไรกับผม
คุณมีความสุขเหรอ หัวหน้าโก
เพราะว่าผู้ช่วยผู้จัดการจู ชอบคุณมากจริงๆ
ดังนั้นเขาเลยรู้สึกถูกหักหลังมากกว่าคนอื่น
ผมขอโทษครับ ทุกๆคน
ผมขอโทษครับ คุณคิมยองกวาง
คุณมีเหตุผลอะไรที่มาที่นี่คะ
ผมมาที่นี้เพื่อฟัง คำอธิบายของพวกคุณ
เพราะมีเหตุการณืไม่ดีเกิดขึ้นที่ ชั้นใต้ดินคลังสินค้า
คุณโกกิลดง คุณใช่ไหมที่ เขวี้ยงระเบิดควัน
ในฐานะที่เป็นหัวหน้าทีม ทำไมคุณถึงทำแบบนั้น
ว้าว นี่เป็นตำนานของ ขโมยที่จะจับขโมยเหรอคะ
การให้สินบนและใช้ ประโยชน์จากหัวหน้าโกเพื่อความล้มเหลว
ตอนนี้คุณต้องการโยน ความรับผิดชอบทั้งหมดให้หัวหน้าโก
แบบนั้นใช่ไหมคะ ถ้างั้น คุณกำลังทำลาย ทีมการตลาดทั้งหมดไปพร้อมๆกัน
เพื่อให้แน่ใจว่า พวกเรา จะไม่สามารถเริ่มต้นใหม่ได้อีก
นี่เป็นสิ่งที่คุณวางแผนไว้ว่าจะทำ ใช่ไหมคะ ผู้จัดการซอ
คนที่รับสินบน
คือหัวหน้าโก ผู้ที่เป็นหัวหน้าทีมการตลาดเหรอ
ยิ่งไปกว่านั้น เขาคือคนที่ทำงานกับ หัวหน้าทีมฮอยองโดนานที่สุด
จะมีคนที่สามารถรับสินบนได้เหรอ คุณชาฮงจู
ผู้จัดการซอควรจะรู้เรื่องนั้น ดีกว่าฉันไม่ใช่เหรอคะ
ใครจะรู้ แต่ผมไม่เข้าใจ สิ่งที่คุณกำลังพยายามจะพูด
หยุดได้แล้ว ชาฮงจู
จริงๆแล้วคุณต้องการจะพูดอะไรกันแน่ครับ ผู้จัดการซอ
ผมจะพูดประเด็นที่สำคัญเท่านั้นนะครับ กรุณาไล่คิมยองกวางออกจากทีมการตลาดด้วยครับ
ผมไม่เข้าใจจริงๆ การร้องขอนี้เป็นประเภทไหนกัน
หัวหน้าโกทำความผิด แล้วทำไมคิมยองกวางต้องลาออก
เทปบันทึกภาพของคิมยองกวาง กำลังใช้ความรุนแรงกับซออินวู
ถูกบันทึกไว้โดยกล้องวรจรปิด
นั่นมันไม่สมเหตุสมผลเอาซะเลย ผู้จัดการซอ คิมยองกวางไม่ได้ทำ
ผมเฝ้าดูคิมยองกวางอยู่ตลอด
ขอผมดูกล้องวงจรปิดหน่อยได้ไหมครับ
ผมสามารถไปยืนยัน
เทปบันทึกภาพว่าผมใช้ ความรุนแรงกับซออินวูหรือไม่ได้ไหมครับ
การสอบสวนกล้องวงจรปิด เป็นเรื่องที่ตำรวจต้องทำ
ไม่ใช่เรื่องที่นาย คิมยองกวางต้องทำ
ถ้าอย่างนั้น ผมคงนั่งอยู่เฉยๆและ รอจุดจบอยู่ที่นี่ไม่ได้หรอกครับ
ถ้าเป็นแบบบนั้น นายจะนำความหายนะ มาให้ทีมการตลาดนะ คิมยองกวาง
ความหายนะที่คิมยองกวางจะมอบให้กับ ทีมการตลาด จะเป็นอะไรดี
ทีมการตลาดจะกลายเป็นเพียง ภาพลวงตานะครับ หัวหน้าทีม
คุณกำลังขู่ผมเหรอ
มันเป็นการขอความเห็น คุณจะได้รับผลประโยชน์ถ้า คุณคัดคิมยองกวางออก
ทุกอย่าง จะกลับมาเป็นเหมือนที่เคยเป็น
ถ้าเป็นเช่นนั้น ผมขอปฏิเสธิทั้ง การขอความเห็นและผลประโยชน์
หัวหน้าทีม
หัวหน้าทีมฮอ เพียงเพื่อคิมยองกวาง
คุณไม่สนเลยใช่ไหมว่าทีมการตลาด จะเป็นหรือตายในสายตาคุณ
สำหรับหัวหน้าทีมที่ไม่สามารถ แม้แต่ปกป้องคนของเขาเองได้
ในฐานะหัวหน้าทีมการตลาด
จะไม่ไร้ประโยชน์ไปหน่อยเหรอ
นั่นไม่ถูกเหรอครับ ผู้จัดการซออินชอล
ถ้าเป็นแบบนั้น ผมก็เข้าใจ สิ่งที่คุณกำลังพูดแล้วครับ
ผมจะนำสิ่งที่คุณพูดไปบอกต่อท่านประธาน ไม่ให้ตกหล่นแม้แต่คำเดียว
คุณห้ามทำตกหล่นแม้แต่คำเดียว
บอกท่านตามนี้ด้วยนะครับ
คุณกำลังพูดว่าอะไรนะ
ผู้เล่นคิมยองกวางยอมรับความผิดทั้งหมดอย่างนั้นเหรอคะ
ใช่ มันเป็นแบบนั้นแหละ
น่าโมโหจริงๆ
มีบริษัทห่วยแตกแบบนี้ได้ยังไง
ทั้งหมดเป็นเพราะคนห่วยแตกพวกนี้
แม้แต่อึหมายังน่าสรรเสิญ พวกเขาเป็นพวกที่เทียบไม่ได้แม้แต่กับขี้หนู
คนประเภทนั้นคือหัวหน้าบริษัทจริงๆเหรอ
แล้วหัวหน้าทีมละคะ เขาพูดว่าอะไรบ้างคะ
นายไม่สามารถลาออกได้
หัวหน้าทีม
นับจากนี้ ฉันจะไม่ยอมรับความคิดที่ ต้องการจะลาออกจากทุกคน
แล้วมันจะไม่เป็นไรเหรอครับ ถ้าทีมการตลาดถูกปิดลงเพราะผม
ฉัน ฮอยองโด
ถึงแม้ว่าฉันจะเป็นหัวหน้าทีมการตลาด
ใน 5ปีที่ผ่านมา ฉันและทีมของฉัน
ได้เพิ่มอัตราการหมุนเวียนประจำปีในแต่ละปีถึง 30% ให้แก่บริษัทกอแด
อย่าดูถูกอำนาจของฉัน คิมยองกวาง
ผมไม่ได้ดูถูกหรือว่าอะไรเลยนะครับ
ผมแค่รู้สึกว่า ผมไม่สามารถอยู่ที่นี่ได้อีกต่อไป
ในการสัมภาษณ์รอบที่สอง
คิมยองกวางคนที่ได้ไปต่อสู้กับประธานซอเจเมียง เพียงลำพังหายไปไหนแล้ว
นั่นเป็นเพราะว่าผมไม่ได้รู้สึกพอใจที่ได้มาอยู่ที่นี่เลย.
.สำหรับคนที่ทุกข์ทรมานเพราะคำเสียดสีเเละการดูถูก
และไม่ได้รับการขอโทษอะไรเลย
นั่นไม่ใช่ลักษณะของคิมยองกวาง
นี่เพียงแค่ต้องการจะให้ท่านประธานได้รู้สึก ถึงการปฎิบัติที่ถูกต้องต่อใครสักคนเท่านั้น
ไม่งั้นคราวต่อไปท่านจะปฎิบัติ/Nต่อคิมยองกวานโดยไม่ใส่ใจอีก
เพราะงั้น ผมถึงมาที่นี่เพื่อที่จะพูดว่า 'อย่าเป็นแบบนั้นอีก'
นายเข้าใจไหม คิมยองกวาง
เรื่องไม่สมควรที่พวกเราเจอกันในวันนี้
ครอบครัวนั้นใช้มันเป็น เครื่องมือในการข่มขู่
ในท่ามกลางเรื่องเลวร้ายที่เกิดขึ้น เรื่องนี้เป็นเรื่องที่ไม่มีเหตุผลมากที่สุดและน่าอับอายมากที่สุด
ถ้าเป็นเพราะรู้สึกว่าหมดหนทาง และหลบหนีไปในครั้งแรก
ดังนั้น เมื่อเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นอีกเป็นครั้งที่สอง ที่สาม มันจะยากที่จะจัดการกว่าทุกๆครั้ง
ถ้าเรื่องนี้ยังดำเนินต่อไป สุดท้าย
พวกเราก็จะหมดสิ้นในเรื่องที่ไม่สมควรนี้
หัวหน้าทีม
เทียบกับการเอาชนะ ทางแยกที่วิกฤตินี้พวกนี้แล้ว
การหมดอาลัยตายอยากแบบนี้ มันเศร้ายิ่งกว่านะ คิมยองกวาง
ดังนั้น อย่าก้มหัวของนายและหลบหนี
ถึงแม้ว่านายจะแตกเป็นเสี่ยง ก็อย่ายอมแพ้
นายต้องเผชิญหน้าอย่างกล้าหาญ
นี่คือสิ่งที่วัยคนหนุ่มควรจะทำ
เข้าใจไหม
ไม่ต้องกังวลมากเกินไปหรอก ฉันเข้าใจหัวหน้าทีม
เขาจะไม่สิ้นหวังในตัวคิมยองกวางอย่างแน่นอน
คนที่ฉลาดขนาดนั้น อย่างน้อยๆ เขาคงพิจารณามากกว่าพวกเรา 5ครั้งแล้วล่ะ
จะทำยังไงดีถ้าเรื่องนี้ยังลาก ทีมการตลาดเข้าไปเกี่ยวข้องอีก
คุณไม่จำเป็นต้องกังวลเรื่องนั้นด้วยเหมือนกัน
สำหรับพวกเราแล้ว ความสามารถคืออำนาจ
ในฐานะที่ทีมการตลาดของพวกเรา เพิ่มยอดขายเป็นจำนวนมาก
เขายังจะสามารถไล่พวกเราออกได้อีกเหรอ
นั่นมีแต่จะทำให้เขาขาดทุน
ว่าแต่
การต่อสู้กับประธานซอเจเมียงเป็นยังไงบ้าง
คะ
ถ้าเธอต้องการอะไร บอกฉันมาได้นะ
ฉันสามารถช่วยเธอได้ด้วยกำปั้นของฉัน
ฉันขอร้องเธอ...
หยุดความโชคร้าย ของเธอไว้แค่นี้เถอะ
ไม่อย่างนั้น
อีกหลายๆคนก็จะต้องเจ็บปวดด้วย
ทุกคนที่ถูกลาก เข้าไปเกี่ยวข้องกับเธอ
จะได้รับความเจ็บปวดเพราะเธอ
นั่งลงก่อนสักครู่สิ
ฉัน...
เจ็บปวดมากเหลือเกินในเวลานี้
มันเป็นเริ่องจริง
ฉันรู้
คุณดูทรมานมากเลยนะ
ขอเพียงเธอเข้าใจฉัน ฉันก็รู้สึกขอบคุณมากจริงๆ
ทำไม
คุณทำได้อย่างไรกัน
ฉันจะอยู่ฝ่ายเธอนะ
ไม่ว่าอะไรก็ตามที่เธอเลือก
ฉันจะไม่ทิ้งเธอไว้เพียงลำพัง
นั้นคือทางเลือกของฉัน\i0}
ถ้าเธอต้องการอะไร บอกฉันมาได้นะ
ฉันสามารถช่วยเธอได้ด้วยกำปั้นของฉัน
ในโลกนี้มีอะไรหลายอย่าง ที่ไม่สามารถทำได้เพียงลำพัง ยุนเจอิน
ดังนั้น เรามาทำด้วยกันเถอะ
มันคงจะยังไม่ถูกใครเอาไปแล้วหรอกนะ ใช่ไหม
มันไม่มีทางเป็นไปได้
แม่หนู เธอมาทำอะไรอยู่ที่นี่
อ่า ค่ะ
ฉันทำสร้อยคอหล่นหายไป แถวๆนี้เมื่อวันก่อนนะค่ะ
สร้อยคองั้นเหรอ
ใช่ เส้นนี้หรือเปล่า
ใช่ค่ะ เส้นนี้แหละค่ะ
ขอบคุณมากจริงๆนะคะ คุณลุง
วันหน้าอย่าทำมันหายอีกนะ และก็ดูแลมันให้ดีด้วย
ขอโทษค่ะ...
คุณลุงทำงานอยู่ที่บริษัทกอแดหรือคะ
ใช่
ปีนี้เป็นปีที่ 20 แล้ว ที่ฉันได้ทำงานให้กับบริษัทนี้
ค่ะ อย่างนั้นเหรอคะ
ถ้าอย่างนั้น คุณลุงยังพอจะจำ ท่านประธานยุนอิลกูได้ไหมคะ
แน่นอนสิ ฉันจะลืมไปได้อย่างไร
ฉันไม่มีทางที่จะลืมท่านได้หรอก
เธอรู้ไหมว่าท่านห่วงพวกเรามากขนาดไหน
.
ท่านช่วยเตรียมงานเลี้ยงวันเกิด ให้กับลูกๆทั้งสองคนของฉัน
งานเลี้ยงวันเกิดเหรอคะ
อืม
ยิ่งไปกว่านั้น ท่านประธานมักจะพูดอยู่เสมอว่า พนักงานทุกคนคือบริษัท
พนักงานที่นี่ทุกคนเคารพท่านมาก
คนดีๆแบบท่าน จากพวกเราเร็วเกินไป
พนักงานคือบริษัท
พนักงาน...

ถ้าแบบนั้น
นั่นก็เป็นวิธีที่พ่อฉันทำ
สู้สู้
สู้สู้
โธ่เอ้ย...
แม่
แม่ไม่ได้ออกนอกร้าน มาสักพักหนึ่งแล้วเหรอ
ทำไมยังอยู่ตรงนี้อีก อากาศก็หนาวมากด้วย
ทำไมแม่ยังไม่กลับบ้าน
ฉันอยากรอเด็กๆอีกสักพักหนึ่ง
เด็กๆเหรอ
ยองกวางกับกยองจูยังไม่กลับมาอีกเหรอ
อืม
เจอินก็ยังไม่กลับมาด้วยเหมือนกัน
แต่เจอินดูเหมือนจะยุ่งมากๆเลยนะ
เธอมักจะเลิกงาน ตอนที่ฉันหลับไปแล้ว
ฉันไม่ได้เจอเธอเลย
ดังนั้น วันนี้ฉันเลยตั้งใจจะรอเธอกลับมา
แม่
เจอินเลิกงานดึกทุกวันแบบนี้เลยเหรอ
ทำไมเธอยังไม่กลับมาอีกน้า
เอาล่ะ เธอบอกว่าเธอ คิดคำตอบได้แล้วใช่ไหม
ค่ะ คุณปู่
จริงเหรอ
เธอตัดสินใจจะใช้ชีวิตของคิมยองกวาง เป็นเครื่องค้ำประกัน
ในการยืมเงินเหรอ
ค่ะ ฉันตัดสินใจแล้ว
ผมตัดสินใจที่จะไม่ลาออกด้วยตนเองแล้วครับ
งั้นเหรอ
แม้ว่าทีมการตลาดจะต้องเจอกับอุปสรรคเพราะนาย คำตอบก็ยังเหมือนเดิมใช่ไหม
เพียงเพราะแค่คนอย่างผม
มันสมเหตุสมผลแล้วเหรอที่จะสร้างอุปสรรคให้กับทีมการตลาด ที่สามารถเพิ่มยอดขายให้กับบริษัท 30%
ถ้าเป็นแบบนั้น
ไม่ใช่ผมที่บ้าแต่เป็นบริษัทต่างหากล่ะครับ
ไม่ถูกเหรอครับ
น่าสนใจ น่าสนใจมากจริงๆ
วันที่พ่อผมตาย
มีบางคนบอกว่าเห็นผู้จัดการซออยู่ที่นั่นด้วย
แล้ว
แล้วผลตอบแทนคืออะไรละ
ผมจะใช้ความพยายามทั้งหมดของผม บอกให้คุณรู้
ผลตอบแทนเหรอ
นายยังเชื่อในสิ่งเหล่านี้อีกเหรอ
นายนี้มันยังเด็กจริงๆ
สู้สู้ สู้สู้ สู้สู้
ถ้าเป็นแบบนั้น
เธอตัดสินใจจะใช้ชีวิตของคิมยองกวาง เป็นเครื่องค้ำประกัน
ในการยืมเงิน ใช่ไหม
ไม่ค่ะ
ฉันตั้งใจจะไม่ใช้ชีวิตของ คิมยองกวางเป็นเครื่องค้ำประกันค่ะ
เธอพูดว่าไงนะ
ฉันพูดว่าฉันต้องการที่จะปฎิเสธเงินของคุณปู่ค่ะ
เธอต้องการปฎิเสธเงินของฉันเหรอ
ถ้าเป็นแบบนั้น
เงินของฉันก็จะตกอยู่ในกระเป๋าของ ประธานซอนะ
ถึงแม้ว่าจะเป็นเช่นนั้น ฉันยังคงไม่สามารถยืมเงินจำนวนนั้นได้หรอกค่ะ
ทำไมละ
ถ้าฉันใช้ชีวิตชายคนนั้น เป็นเครื่องค้ำประกัน
ฉันรู้สึกว่าฉันคงไม่สามารถยิ้มได้เหมือนที่เคย
ดังนั้น ชีวิตของคิมยองกวางที่ คุณปู่ใช้เป็นเครื่องค้ำประกัน
กรุณาคืนให้เขาเถอะค่ะ
เธอมั่นใจจริงๆนะ ว่าเธอจะไม่เสียใจทีหลัง
ค่ะ ฉันบอกคุณแล้ว
ตั่งแต่เราก้าวมาถึงจุดนี้ นอกจากความเชื่อของทุกคน
ไม่มีความหวังอื่นอีก
โอเค ถ้างั้น
เริ่มได้
-=สตูดิโอ=-
โอ้พระเจ้า มีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้ยังไง
ยุนเจอินต้องการแถลงการณ์จริงๆเหรอ
เธอบอกว่าใช่
จะมีการออกอากาศเร็วๆนี้
ทำไมเธอถึงต้องการประกาศ ให้เป็นเรื่องใหญ่โตแบบนี้
เทียบกับการใช้ชีวิตของคนที่เป็นหลักประกัน เพื่อขอยืมเงินจำนวนมหาศาล
วิธีนี้จะง่ายขึ้น สำหรับเธอ ถูกไหม
งั้นเราควรเริ่มแยกย้ายด้วยซินะ
เราจะต้องอะไร
สวัสดีค่ะ พนักงานบริษัทกอแดทุกท่าน
ฉันเป็นลูกสาวของท่านประธานยุนอิลกู ตัวแทนคนแรกของบริษัทกอแดค่ะ
ยุนเจอินค่ะ
ยุนเจอินเหรอ
เสียงเมื่อกี้นี้...

คือยุนเจอินงั้นเหรอ
-จะประกาศเกี่ยวกับเรื่องที่สำคัญค่ะ

ฉัน ยุนเจอิน
จากขณะนี้
ทั้ง50%ของหุ้นที่ดิัฉันถืออยู่ ของบริษัทกอแดฉันได้ตัดสินใจ
ว่าทั้ง50%ของจำนวนหุ้น...
เจอิน...
จะแบ่งให้พนักงานทุกคนในบริษัทกอแดค่ะ
ยุนเจอิน
บรรยายไทยโดย naya, appman, jubby108, Minnee@13, Peuanjai
kanonkung, chakraphat