# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

จักรวาลคือทั้งหมดที่มีคือ
หรือเคยเป็น
หรือเคยจะ
มากับฉัน
รุ่นที่ผ่านมา,
นักดาราศาสตร์ คาลเสเกน ยืนอยู่ที่นี่
และเปิดตัวหลายร้อยล้านของเรา
ใน การผจญภัย ดี
การสำรวจของจักรวาล เปิดเผยโดยวิทยาศาสตร์
ถึงเวลาที่จะได้รับไปอีกครั้ง
เรากำลังจะเริ่มต้น การเดินทางที่จะพาเรา
จากเล็กไปไม่มีที่สิ้นสุด,
ตั้งแต่เช้าของเวลาที่ จะอนาคตไกล
เราจะสำรวจกาแลคซี่ และดวงอาทิตย์และโลก
ท่องคลื่นแรงโน้มถ่วง ของพื้นที่เวลา
สิ่งมีชีวิตที่พบว่าอาศัยอยู่ ในไฟและน้ำแข็ง
สำรวจดาวเคราะห์ดาว ที่ไม่เคยตาย
อะตอมค้นพบเป็นใหญ่ เป็นดวงอาทิตย์
และจักรวาลมีขนาดเล็กกว่าอะตอม
คอสมอสยังเป็น เรื่องราวเกี่ยวกับเรา
มันเป็นความกล้าหาญของวิธีวง หลงของนักล่าและรวบรวม
พบวิธีการของพวกเขากับดาว,
การผจญภัยกับวีรบุรุษหลาย
ที่จะทำให้การเดินทาง ครั้งนี้เราจะต้องจินตนาการ
แต่จินตนาการอย่างเดียวไม่พอ
เพราะความเป็นจริงของธรรมชาติ ที่อยู่ไกลมหัศจรรย์มากขึ้น
กว่าสิ่งที่เราสามารถจินตนาการ
การผจญภัยนี้จะทำไป โดยรุ่นของผู้ค้นหา
อย่างเคร่งครัดยึดมั่น ในชุดที่เรียบง่ายของกฎ
ทดสอบความคิดโดยการ ทดลองและการสังเกต
สร้างความคิดผู้ที่ ผ่านการทดสอบ
ปฏิเสธคนที่ล้มเหลว
ทำตามหลักฐานที่ใด ก็ตามที่จะนำไปสู่
และตั้งคำถามกับทุกอย่าง
ยอมรับเงื่อนไขเหล่านี้
และจักรวาลเป็นของคุณ
ตอนนี้มาพร้อมกับผม
ลุกขึ้นยืนในทางช้างเผือก
ในเรือแห่งจินตนาการนี้
เป็นอิสระจากพัน ธนาการของพื้นที่และเวลา
เราสามารถไปได้ทุกที่
ถ้าคุณต้องการที่จะ ดูว่าเราอยู่ในพื้นที่
เพียงแค่มองออกไป นอกหน้าต่างด้านหน้า
ในมิติของเวลาที่ผ่านมาอยู่ใต้เรา
นี่คือสิ่งที่โลกดูเหมือน 250 ล้านปีที่ผ่านมา
ถ้าคุณต้องการที่จะเห็น ในอนาคตมองขึ้น
และนี่คือวิธีที่มันจะปรากฏขึ้น 250 ล้านปีนับจากนี้
ถ้าเรากำลังจะ ลองดู ออก
เป็นถึงมากที่สุดจากจักรวาล
เราจำเป็นต้องทราบ ที่อยู่ของจักรวาลของเรา
และนี่คือบรรทัดแรกของที่อยู่นั้น
เรากำลังจะออกจาก โลกบ้านเดียวที่เราเคยรู้จัก
สำหรับถึงมากที่สุดของจักรวาล
เพื่อนบ้านที่ใกล้ที่สุดของเรา ดวงจันทร์มีท้องฟ้าไม่มี
มหาสมุทรไม่มีชีวิต
เพียงรอยแผลเป็นจาก ผลกระทบของจักรวาล
พลังดาวของเราลมและคลื่น
และทุกชีวิตบนพื้นผิว ของโลกของเรา
อาทิตย์ถือโลกทั้งหมด ของระบบสุริยะ
ในอ้อมกอดของแรงโน้มถ่วง ของมันเริ่มต้นด้วยปรอท
ไปยังเมฆที่ปกคลุมดาวศุกร์ ที่ภาวะเรือนกระจกที่หลบหนี
ได้กลายเป็นชนิดของนรก
ดาวอังคาร
โลกที่มีที่ดินมากที่สุด เท่าที่โลกของตัวเอง
เข็มขัดของดาวเคราะห์ น้อยหินวงกลมอาทิตย์
ระหว่างวงโคจรของดาว อังคารและดาวพฤหัสบดี
กับสี่ดวงจันทร์ยักษ์และ หลายสิบคนเล็กของตน
ดาวพฤหัสบดีอยู่เช่นระบบพลังงาน แสงอาทิตย์ของตัวเองเล็ก ๆ น้อย ๆ
มันมีมวลมากกว่า ดาวเคราะห์อื่น ๆ รวมกัน
ดาวพฤหัสบดีเป็นจุดแดงใหญ่
พายุเฮอริเคนสามเท่าของโลกทั้งโลกของเรา
ที่ได้รับการโหมกระหน่ำมา นานหลายศตวรรษ
มงกุฎเพชรของ ระบบสุริยะของเราดาวเสาร์
ล้อมรอบด้วยทางด่วน ของการโคจรนับไม่ถ้วน
และช้าไม้ลอยหิมะ
ทุกก้อนหิมะ, ดวงจันทร์เล็ก ๆ น้อย ๆ
ดาวมฤตยู
และดาวเนปจูน
ดาวเคราะห์นอกสุด ไม่รู้จักกับสมัยก่อน
และค้นพบหลังจากการ ประดิษฐ์ของกล้องโทรทรรศน์
นอกเหนือจากดาวเคราะห์นอกสุด
มีฝูงนับหมื่นของโลกแช่แข็ง
และดาวพลูโตเป็นหนึ่งในพวกเขา
ของทุกยานอวกาศของเรา
นี้เป็นหนึ่งที่เดินทาง ไกลที่สุดจาก บ้าน
รอบโลก 1
เธอหมีข้อความถึง พันล้านปีนับจากนี้
บางสิ่งบางอย่างของผู้ที่เราได้
วิธีการที่เรารู้สึกว่า
และเพลงที่เราทำ
น้ำลึก
ของมหาสมุทรจักรวาล อันกว้างใหญ่นี้
และโลกนับไม่ถ้วนของ พวกเขาอยู่ข้างหน้า
จากออกจากที่นี่ดวงอาทิตย์อาจ มีลักษณะเช่นเดียวกับดาวอื่น
แต่ก็ยังถือออกแรง แรงโน้มถ่วงของมัน
ในล้านล้านดาวหางแช่แข็ง
เหลือจากการก่อตัว ของระบบสุริยะ
เกือบห้าพันล้านปีที่ผ่านมา
มันเรียกว่าเมฆออร์ต
ไม่มีใครเคยเห็นมาก่อน และไม่สามารถที่พวกเขา
เพราะแต่ละคนหนึ่ง ของโลกเล็ก ๆ น้อย ๆ เหล่านี้
เท่าจากเพื่อนบ้านที่ใกล้ที่สุด
เป็นโลกที่มาจากดาวเสาร์
นี้เมฆมหาศาลของดาวหาง ล้อมรอบระบบสุริยะ
ซึ่งเป็นบรรทัดที่สอง ของจักรวาลของเราอยู่
เราได้รับเพียงสามารถตรวจ จับดาวเคราะห์ของดาวดวงอื่น
ไม่กี่ทศวรรษที่ผ่านมา
แต่เรารู้อยู่แล้วว่าเป็น ดาวเคราะห์มากมาย
พวกเขามีจำนวนมากกว่าดาว
เกือบทั้งหมดของพวกเขาจะ แตกต่างกันมากจากโลก
และไม่เป็นมิตรกับชีวิตที่เรารู้ว่า
แต่สิ่งที่เรารู้เกี่ยวกับชีวิต?
เราได้พบเพียงหนึ่ง ชนิดเพื่อให้ห่างไกล
ชีวิตโลก
เห็นอะไร?
เพียงพื้นที่ว่างใช่มั้ย?
ตามนุษย์เห็นเพียงเศษไม้ของแสง
ที่ส่องในจักรวาล
แต่วิทยาศาสตร์ทำให้เรามีอำนาจที่จะ เห็นสิ่งที่ความรู้สึกของเราไม่สามารถ
อินฟราเรดเป็นชนิด ของแสงทำให้มองเห็น
โดยแว่นตาคืนวิสัยทัศน์
โยนเซนเซอร์อินฟราเรด ข้ามความมืด
ดาวเคราะห์ โกง
โลกที่ปราศจากดวงอาทิตย์
กาแลคซีของเรามีหลายพันล้าน ของพวกเขาลอยในคืนตลอด
พวกเขากำลังเด็กกำพร้าโยน ออกไปจากดาวแม่ของพวกเขา
ในช่วงที่เกิดความวุ่นวายของ ระบบดาวพื้นเมืองของพวกเขา
ดาวเคราะห์ โกง ถูกหล่อที่เป็นแกนหลัก
แต่แช่แข็งที่พื้นผิว
อาจจะมีมหาสมุทรน้ำของเหลว
ในเขตระหว่างขั้วเหล่านั้น
รู้ว่าสิ่งที่อาจจะว่ายน้ำที่นั่น?
นี่คือสิ่งที่ทางช้างเผือกดู เหมือนว่าในอินฟาเรด
ทุกจุดเดียวไม่ได้เป็น เพียงคนที่สดใส
เป็นดาว
กี่ดาว?
วิธีการหลายโลก?
วิธีการหลายวิธีของการมีชีวิตอยู่?
เราอยู่ที่ไหนในภาพนี้หรือไม่?
ดูที่แขนด้านนอกต่อท้าย?
นั่นคือสิ่งที่เรา live
ประมาณ 30,000 ปีแสงจากศูนย์
กาแล็กซีทางช้างเผือก
เป็นบรรทัดถัดไปของ จักรวาลของเราอยู่
เราตอนนี้แสนปีแสงจากที่บ้าน
มันจะใช้เวลาแสง, สิ่งที่เร็วที่สุดที่มีคือ
แสนปีถึงเราจากโลก
นี้เป็นเกลียวที่ดีที่สุดใน แอนดรอมีดะ,
กาแล็คซี่ประตูถัดไป
เราเรียกสองกาแลคซี ยักษ์ใหญ่ของเรา
และรู้แค่หางอึ่งของ คนที่มีขนาดเล็ก
กลุ่มท้องถิ่น.
_
ไม่สามารถแม้แต่จะหากาแลคซีที่ บ้านของเราออกมาจากที่นี่
มันเป็นเพียงหนึ่งในหลาย พันคนในราศีกันย์ แอนดรอมีดะ
ในระดับนี้
วัตถุที่เราเห็นรวมทั้งจุดน้อยที่สุด
เป็นกาแลคซี
กาแล็คซี่จะประกอบด้วย พันล้านเท่าของดวงอาทิตย์
และนับไม่ถ้วนในโลก
แต่ทั้งหมดราศีกันย์ คลัสเตอร์สุด ตัวเอง
รูปแบบ แต่ส่วนหนึ่งเล็ก ๆ ของจักรวาลของเรา
นี่คือจักรวาลโยยิ่งใหญ่ที่เรา รู้
เครือข่ายของแสนล้านกาแลคซี
มันเป็นบรรทัดสุดท้ายของ การอยู่ของจักรวาลของเรา
สำหรับตอนนี้
จักรวาล ?

หมายความว่าอะไร?
แม้สำหรับเราในเรือ ของเราจินตนาการ,
มีการ จำกัด ไกลแค่ไหนเรา สามารถมองเห็นในพื้นที่เวลา
มันเป็นเส้นขอบฟ้า ของจักรวาลของเรา
นอกเหนือจากนั้นส่วนที่ โกหกขอบฟ้าของจักรวาล
ที่ไกลเกินไป
มีไม่ได้มีเวลามากพอ
ใน 13,800,000,000 ปี ประวัติศาสตร์ของจักรวาล
สำหรับแสงของพวก เขาที่จะได้มาถึงเรา
พวกเราหลายคน สงสัยว่าทั้งหมดของเจ้านี่
โลกทั้งหมด, ดาว, กาแลคซีและกลุ่ม
ใน universe สังเกตของเรา
เป็นเพียงหนึ่งฟองเล็ก ๆ ในมหาสมุทรไม่มีที่สิ้นสุด
ของจักรวาลอื่น ๆ
ลิขสิทธิ์
จักรวาลเมื่อจักรวาล
โลกโดยไม่มีที่สิ้นสุด
ความรู้สึกเล็ก ๆ น้อย ๆ ขนาดเล็ก?
ทั้งในบริบทของจักรวาลเรา มีขนาดเล็ก
เราก็อาจจะเป็นคนเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่อาศัยอยู่บนจุดของฝุ่น,
ลอยไปในความใหญ่โตส่าย
แต่เราไม่คิดว่าขนาดเล็ก
นี้มุมมองของจักรวาล เป็นที่ค่อนข้างใหม่
เพียงสี่ศตวรรษที่ผ่านมา โลกเล็ก ๆ ของเราคือลืม
กับส่วนที่เหลือของจักรวาล
มีกล้องโทรทรรศน์ไม่ได้
จักรวาลเป็นเพียงสิ่งที่คุณ สามารถมองเห็นได้ด้วยตาเปล่า
ย้อนกลับไปใน 1599,
ทุกคนรู้ว่าดวงอาทิตย์ ดาวเคราะห์และดาว
มีเพียงไฟในท้องฟ้าที่ โคจรรอบโลก
และที่เราเป็นศูนย์กลาง ของจักรวาลเล็ก ๆ น้อย ๆ
จักรวาลที่ทำสำหรับเรา
มีเพียงชายคนหนึ่งบนโลกทั้งเป็น
ที่จินตนาการ จักรวาลอนันต์ยิ่งใหญ่
และวิธีการที่ถูกเขา ใช้จ่ายวันส่งท้ายปีเก่า
ของปี 1600?
ทำไมในคุกแน่นอน
มีเวลาในชีวิตของเรามา
ตอนแรกที่เราตระหนักถึงเราไม่ได้ เป็นศูนย์กลางของจักรวาล
ว่าเราอยู่ในบางสิ่งบาง อย่างมากขึ้นกว่าตัวเอง
มันเป็นส่วนหนึ่งของ การเจริญเติบโต
และในขณะที่มันเกิดขึ้น กับเราแต่ละคน,
จึงเริ่มที่จะเกิดขึ้นกับ อารยธรรมของเรา
ในศตวรรษที่ 16
ลองจินตนาการถึงโลก ก่อนกล้องโทรทรรศน์
เมื่อจักรวาลเป็นเพียง สิ่งที่คุณจะได้เห็น
ด้วยตาเปล่า
มันเห็นได้ชัดว่าโลกก็นิ่ง
และทุกอย่างที่อยู่ใน สวรรค์
ดวงอาทิตย์ดวงจันทร์ ดวงดาวดาวเคราะห์
โคจรรอบ us แล้ว
นักดาราศาสตร์โปแลนด์ และพระสงฆ์ชื่อโคเปอร์นิคั
ทำข้อเสนอจากเดิมอย่าง สิ้นเชิงโลกไม่ใช่ศูนย์กลาง
มันเป็นเพียงหนึ่งในดาวเคราะห์ และเช่นเดียวกับพวกเขา
มันโคจรรอบดวงอาทิตย์
จำนวนมากเช่นปฏิรูป โปรเตสแตนต์มาร์ตินลูเธอร์
เอาความคิดนี้เป็น ปรามาสอื้อฉาวคัมภีร์
พวกเขากำลังตกใจ
แต่สำหรับชายคนหนึ่ง, โคเปอร์นิคัไม่ได้ไปไกลพอ
ชื่อของเขาคือ กีโอดาโนบรูโน
และเขาก็เป็นกบฏธรรมชาติเกิด
เขาอยากจะหน้าอกออก ของจักรวาลเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่คับแคบ
แม้ในขณะที่พระภิกษุสงฆ์ โดมินิกันหนุ่มสาวในเนเปิลส์
เขาก็ไม่เหมาะ นี่คือช่วงเวลา
เมื่อมีเสรีภาพทาง ความคิดในอิตาลีไม่มี
แต่บรูโน่หิวที่จะรู้ว่า
ทุกอย่างที่เกี่ยวกับ การสร้างของพระเจ้า
เขากล้าที่จะอ่านหนัง สืออนุญาตจากคริสตจักร
และนั่นก็คือความหายนะของเขา
ในหนึ่งของพวกเขา
โรมันโบราณ, คนตายมานานกว่า 1,500 ปี
กระซิบกับเขาของจักรวาล ไกลมากขึ้น
หนึ่งไม่มีที่สิ้นสุดเป็นความ คิดของเขาของพระเจ้า
ลูคราติสถามผู้อ่าน
ที่จะจินตนาการยืนอยู่ที่ ขอบของจักรวาล
และยิงลูกศรออกไปด้านนอก
ถ้าลูกศรที่เก็บไปแล้วอย่างชัดเจน
จักรวาลขยายเกินสิ่ง ที่คุณคิดว่าเป็นขอบ
แต่ถ้าลูกศรไม่ให้ไป
บอกว่ามันฮิตผนังแล้ว ผนังที่จะต้องโกหก
นอกเหนือจากสิ่งที่คุณคิดว่า เป็นขอบของจักรวาล
ตอนนี้ถ้าคุณยืนอยู่บนผนัง ที่และยิงลูกศรอีก
มีเพียงเดียวกันสอง ผลลัพธ์ที่เป็นไป
มันทั้งแมลงวันตลอด ไปออกไปในพื้นที่
หรือมันจะกระทบเขตแดนบาง
ที่คุณสามารถยืนและยิงลูกศรยังอีก
ทั้งสองวิธีจักรวาลมากมาย
จักรวาลจะต้องไม่มีที่สิ้นสุด
นี้ทำให้ความรู้สึกที่สมบูรณ์ แบบเพื่อบรูโน่
พระเจ้าที่เขาบูชาเป็นที่สิ้นสุด
ดังนั้นวิธีการที่เขาให้เหตุผล ที่สร้างจะเป็นอะไรน้อยลงหรือไม่
มันเป็นงานที่มั่นคงสุดท้ายที่เขาเคยมี
และจากนั้นเมื่อเขาอายุ 30
เขามีวิสัยทัศน์ที่ปิดผนึก ชะตากรรมของเขา
ในความฝันนี้เขาตื่นขึ้นกับโลก
ล้อมรอบภายในชามกักขังดาว
นี่เป็นจักรวาลของเวลาของบรูโน่
เขาประสบความสำเร็จในช่วง เวลาแห่งความเกลียดความกลัว,
ราวกับว่าด้านล่างของทุกอย่าง
กำลังตกไปอยู่ใต้ฝ่าเท้าของเขา
แต่เขาเรียกความกล้าของเขา
ฉันกางปีกความมั่นใจไปยังพื้นที่
และเพิ่มสูงขึ้นต่อการ ไม่มีที่สิ้นสุดทิ้งไกลอยู่ข้างหลังผม
สิ่งที่คนอื่นเครียดที่จะ เห็นได้จากระยะไกล
ที่นี่ไม่มีขึ้นไม่มีลงไม่มีขอบ
ศูนย์ไม่มี
ผมเห็นว่าดวงอาทิตย์ เป็นเพียงดาวอีก
และดาวอื่น ๆ ที่เป็นดาวทองแต่ละพาดินอื่น ๆ
เช่นเดียวกับของเราเอง
การเปิดเผยของความ ใหญ่โตนี้เป็นเหมือน
ตกหลุมรัก
บรูโน่กลายเป็นศาสนา,
การแพร่กระจายข่าว ประเสริฐของอินฟินิตี้ทั่วยุโรป
เขาสันนิษฐานว่าคนรักอื่น ๆ ของพระเจ้าธรรมชาติจะโอบกอด
ยิ่งใหญ่นี้และมุมมองรุ่ง โรจน์ของการสร้าง
สิ่งที่ฉันเป็นคนโง่
เขาได้รับการคว่ำบาตร
โดยคริสตจักรโรมันคาทอลิค ในบ้านเกิดของเขา
ขับไล่ออกมาโดยเคลวินใน ประเทศสวิสเซอร์แลนด์
และนิกายลูเธอรันในเยอรมนี
บรูโน่เพิ่มขึ้นตามคำเชิญ
ไปบรรยายที่ฟอร์ดในอังกฤษ
ที่สุดท้ายที่เขาคิดว่า
มีโอกาสที่จะแบ่งปันวิสัยทัศน์ ของเขากับผู้ชมของคนรอบข้าง
ฉันได้มาจะนำเสนอวิสัยทัศน์ ใหม่ของจักรวาล
โคเปอร์นิคัเป็นสิทธิที่ จะยืนยันว่าโลกของเรา
ไม่ได้เป็นศูนย์กลางของจักรวาล
โลกไปรอบดวงอาทิตย์
มันเป็นดาวเคราะห์ เช่นเดียวกับคนอื่น ๆ
แต่เป็นเพียงโคเปอร์นิคัรุ่งอรุณ
เราจะพาเจ้าพระอาทิตย์ขึ้น
ดาวเป็นดวงอาทิตย์ที่ลุกเป็นไฟอื่น ๆ
ที่ทำจากสารเดียวกับโลก
และพวกเขามีธาตุน้ำของตัวเอง
กับพืชและสัตว์ที่ไม่มี ขุนนางน้อยกว่าของเราเอง
คุณจะบ้าหรือโง่เขลาเพียง?
ทุกคนรู้ว่ามีเพียงคนเดียวในโลก
สิ่งที่ทุกคนรู้ว่าเป็นสิ่งที่ผิด
ไม่มีที่สิ้นสุดของเราพระเจ้า ได้สร้างจักรวาลไม่มีที่สิ้นสุด
ที่มีจำนวนอนันต์ของโลก
พวกเขาไม่ได้อ่าน อริสโตเติลที่คุณมาจากไหน?
หรือแม้กระทั่งพระคัมภีร์?
ผมขอให้คุณปฏิเสธโบราณ ประเพณีความเชื่อและอำนาจ
ให้เราเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
โดยสงสัยทุกอย่างที่เราคิด
ได้รับการพิสูจน์

นอกใจ!
พระเจ้าของคุณมีขนาดเล็กเกินไป
คนฉลาดจะได้เรียนรู้บท เรียนของเขา
แต่บรูโน่ไม่ได้เช่นชายคนหนึ่ง
เขาไม่สามารถให้วิสัยทัศน์ของเขา ทะยานของจักรวาลกับตัวเอง
แม้จะมีความจริงที่ว่า โทษของการทำเช่นนั้น
ในโลกของเขาเป็นรูปแบบ ที่ชั่วร้ายที่สุด
การลงโทษที่โหดร้าย และผิดปกติ
กีโอดาโนบรูโน อาศัยอยู่ใน ช่วงเวลาที่ไม่มีสิ่งดังกล่าว
การแยกของคริสตจักรและรัฐ
หรือความคิดที่ว่าเสรีภาพ ในการพูดเป็นสิทธิอันศักดิ์สิทธิ์
ของบุคคลทุก
การแสดงความคิดที่ว่าไม่ สอดคล้องกับความเชื่อดั้งเดิม
สามารถที่ดินคุณในปัญหาลึก
มุทะลุบรูโน่กลับไปอิตาลี
บางทีเขาอาจจะคิดถึงบ้าน
แต่ยังคงเขาจะต้องได้ รู้ว่าบ้านเกิดของเขา
เป็นหนึ่งในสถานที่ อันตรายมากที่สุดในยุโรป
เขาอาจจะไป
คริสตจักรโรมันคาทอลิ บำรุงรักษาระบบของศาล
เป็นที่รู้จักกันสืบสวน
และวัตถุประสงค์เพียงอย่างเดียวของ มันคือการตรวจสอบและการลงโทษ
ทุกคนที่กล้าที่มุมมองของ เสียงที่แตกต่างไปจากพวกเขา
หลังจากนั้นไม่นานก่อนที่บรู โน่ตกอยู่ในเงื้อมมือ
ตำรวจคิด
นี้จรจัดที่บูชาจักรวาลไม่มีที่สิ้นสุด
ดองในที่คุมขังเป็นเวลาแปดปี
ผ่านการสอบสวนอย่างไม่หยุดยั้ง
เขาตะแบงปฏิเสธที่จะ สละความเห็นของเขา
ทำไมคริสตจักรความเต็มใจ
ที่จะไปยาวดังกล่าว จะทรมานบรูโน่?
สิ่งที่พวกเขากลัว?
ถ้าบรูโน่ที่ถูกต้องแล้ว หนังสือศักดิ์สิทธิ์
และอำนาจหน้าที่ของคริสตจักร
จะเปิดให้ถาม
ในที่สุดพระคาร์ดินัล ของการสืบสวน
แสดงผลคำตัดสินของพวกเขา
คุณจะพบว่ามีความผิด
ตั้งคำถามศักดิ์สิทธิ์
และความศักดิ์สิทธิ์ ของพระเยซูคริสต์
ที่เชื่อว่าการลงโทษของ พระเจ้าไม่ได้เป็นนิรันดร์
ที่ทุกคนจะได้รับการบันทึก
ของซาร์นิโคลัการ ดำรงอยู่ของโลกอื่น ๆ
ทั้งหมดของหนังสือที่คุณเขียน
จะถูกรวบรวมขึ้นและ เผาไหม้ในจัตุรัสเซนต์ปีเตอร์
สาธุคุณพ่อเหล่านี้แปดปี ของการคุมขัง
มีให้ฉันเวลามากที่จะ สะท้อนให้เห็นถึง
ดังนั้น
คุณจะปฏิเสธ?
ความรักและความเคารพ ของฉันสำหรับผู้สร้าง
เป็นแรงบันดาลใจในตัวผมวิสัยทัศน์ ของการสร้างที่ไม่มีที่สิ้นสุด
คุณจะต้องหันไปราชการของโรม
ที่จะจัดการกับการลงโทษที่เหมาะสม
สำหรับผู้ที่จะไม่กลับใจ
อาจเป็นได้ว่าคุณมีความกลัวมากขึ้น
เพื่อส่งมอบคำตัดสินนี้กว่าฉันจะ ได้ยินมัน
สิบปีหลังจากที่ความ ทุกข์ทรมานของบรูโน่,
กาลิเลโอแรกมองผ่าน กล้องโทรทรรศน์,
ตระหนักว่าบรูโน่ได้ รับสิทธิโดยตลอด
ทางช้างเผือกที่ทำ จากดาวนับไม่ถ้วน
มองไม่เห็นด้วยตาเปล่า
และบางส่วนของผู้ที่อยู่ใน ไฟท้องฟ้าเป็นจริงโลกอื่น ๆ
บรูโน่เป็นนักวิทยาศาสตร์ไม่มี
วิสัยทัศน์ของเขาของ จักรวาลเป็นเดาโชคดี
เพราะเขามีหลักฐานที่จะ สนับสนุนมันไม่มี
เช่นเดียวกับคาดเดาส่วนใหญ่ ก็อาจดีได้เปิดออกมาไม่ถูกต้อง
แต่เมื่อความคิดที่อยู่ในอากาศ
มันทำให้คนอื่น ๆ เป้าหมายเพื่อมุ่งที่
ถ้าเพียง แต่จะพิสูจน์มัน
บรูโน่เห็นความกว้าง ใหญ่ของพื้นที่
แต่เขาก็มีความเฉลียวของความ ใหญ่โตส่ายของเวลาไม่นาน
วิธีที่มนุษย์เราสามารถที่ไม่ ค่อยมีชีวิตอยู่นานกว่าศตวรรษ,
หวังว่าจะเข้าใจกว้างใหญ่ของเวลา
ที่เป็นประวัติศาสตร์ของจักรวาล?
จักรวาลเป็น 13,800 ล้านปี
เพื่อที่จะจินตนาการ ตลอดเวลาจักรวาล
ขอบีบอัดลงในปฏิทินปีเดียว
ปฏิทินจักรวาลจะเริ่มต้นใน 1 มกราคมกับการเกิดของจักรวาลของเรา
มันมีทุกอย่างที่เกิดขึ้นนับตั้งแต่นั้นมา
ถึงตอนนี้
ซึ่งในปฏิทินนี้คือเที่ยงคืน 31 ธันวาคม
ในระดับนี้ทุกเดือนแสดง ให้เห็นถึงพันล้านปี
ทุกวันแสดงถึงเกือบ 40 ล้านปีที่ผ่านมา
ลองย้อนกลับไปเท่าที่ เราสามารถจะทำได้
กับช่วงเวลาแรกของจักรวาล
วันที่ 1 มกราคมบิ๊กแบง
มันไกลกลับเป็นเรา สามารถมองเห็นได้ในเวลา
สำหรับตอนนี้
จักรวาลทั้งหมดของเราโผล่ออกมา จากจุดที่มีขนาดเล็กกว่าอะตอมเดียว
พื้นที่ตัวเองระเบิดในไฟจักรวาล
เปิดตัวการขยายตัวของจักรวาล
และให้กำเนิดพลังงานทั้งหมด
และทุกเรื่องที่เรารู้ในวันนี้
ฉันรู้ว่าเสียงบ้า
แต่มีหลักฐานที่ได้จากการ สังเกตการณ์ที่แข็งแกร่ง
เพื่อสนับสนุนทฤษฎีบิ๊กแบง
และจะมีปริมาณของ ก๊าซฮีเลียมในจักรวาล
และการเรืองแสงของคลื่น วิทยุที่เหลือจากการระเบิด
ขณะที่มันขยายจักรวาลระบายความร้อนด้วย
และมีความมืดประมาณ 200 ล้านปีที่ผ่านมา
แรงโน้มถ่วงถูกดึงกอร่วมกัน ของก๊าซและความร้อนพวกเขา
จนกระทั่งดาวดวงแรกออกมาเป็นแสง
เมื่อวันที่ 10 มกราคม
เมื่อวันที่ 13 มกราคมดาวเหล่านี้รวมตัวกัน
เป็นกาแลคซีขนาดเล็กครั้งแรก
กาแลคซีเหล่านี้รวมถึงรูปแบบ ยังคงเป็นคนที่มีขนาดใหญ่
รวมทั้งทางช้างเผือกของเราเอง
ซึ่งเกิดขึ้นประมาณ 11 พันล้านปีก่อน
เมื่อวันที่ 15 เดือนมีนาคมของปีจักรวาล
หลายร้อยพันล้านเท่าของดวงอาทิตย์
ซึ่งหนึ่งของเราคืออะไร?
มันยังไม่เกิด
มันจะเพิ่มขึ้นจากเถ้าถ่านของดาวดวงอื่น
ดูไฟกระพริบเช่นบรรดาปาปารัสซี่?
แต่ละคนเป็นซูเปอร์โนวา
ความตายที่เห็นได้ชัดของดาวยักษ์
ดาวตายและจะเกิดในสถานที่เช่นนี้
สถานรับเลี้ยงเด็กตัวเอก
พวกเขารวมตัวเหมือนเม็ดฝน
จากเมฆยักษ์ของก๊าซและฝุ่นละออง
พวกเขาได้รับความร้อนเพื่อ ให้นิวเคลียสของอะตอม
หลอมรวมเข้าด้วยกันลึกภายในพวกเขา
ที่จะทำให้ออกซิเจนที่เราหายใจ คาร์บอนในกล้ามเนื้อของเรา
แคลเซียมในกระดูกของเรา เหล็กในเลือดของเรา
ทั้งหมดของมันได้รับการปรุงสุก
ในหัวใจที่ร้อนแรงของดาวยาวหายไป
คุณฉันทุกคน
เราจะทำสิ่งที่ดาว
สิ่งที่ดาวนี้รีไซเคิลและอุดม,
อีกครั้งและอีกครั้ง
ผ่านรุ่นที่ประสบความสำเร็จของดาว
วิธีนานจนเกิดของ ดวงอาทิตย์ของเรา?
เวลานาน
มันจะไม่เริ่มต้นที่จะส่องแสง
อีกหกพันล้านปี
วันเกิดของดวงอาทิตย์ของเราคือ 31 สิงหาคม
ในปฏิทินจักรวาล
สี่ครึ่งพันล้านปีที่ผ่านมา
เช่นเดียวกับโลกอื่น ๆ ของระบบสุริยะของเรา
โลกที่ถูกสร้างขึ้นจากดิสก์ ของก๊าซและฝุ่นละออง
ที่โคจรรอบดวงอาทิตย์แรกเกิด
ชนซ้ำผลิตลูกเติบโต ของเศษเล็กเศษน้อย
ดูดาวเคราะห์น้อยที่?
ไม่มีไม่ว่าอย่างใดอย่างหนึ่ง
หนึ่งที่นั่น
เราอยู่เพราะแรงโน้มถ่วง ของหนึ่งที่ถัดไป
เพียงแค่สะกิดมันนิ้วไปทางซ้าย
สิ่งที่แตกต่างจะทำให้นิ้ว
ในระดับที่ระบบ พลังงานแสงอาทิตย์?
เพียงแค่รอคุณจะเห็น
โลกเอาหนึ่งนรกของการเต้น
ในครั้งแรกพันล้านปีที่ผ่านมา
ชิ้นส่วนของเศษ โคจรชนกันและรวมตัวกัน,
จนกว่าพวกเขาจะ ในรูปแบบดวงจันทร์ของเรา
ดวงจันทร์เป็นของที่ระลึก ของยุคที่มีความรุนแรง
ถ้าคุณยืนอยู่บนพื้นผิว ของว่านานมาแล้วโลก
ดวงจันทร์จะได้ดูร้อยครั้งที่สดใส
มันเป็นสิบครั้งกลับมาใกล้ชิดแล้ว
ถูกขังอยู่ในอ้อมกอด ของแรงโน้มถ่วงที่ใกล้ชิดมากขึ้น
ในขณะที่โลกเย็นทะเลเริ่มฟอร์ม
กระแสน้ำเป็นพันครั้งที่สูงขึ้นแล้ว
กว่ามหายุคแรงเสียดทาน น้ำขึ้นน้ำลงภายในโลก
ผลักดวงจันทร์อยู่ห่างออกไป
ชีวิตเริ่มบางรอบที่นี่
21-ก.ย.
สามและครึ่งพันล้านปีที่ ผ่านมาในโลกเล็ก ๆ ของเรา
เรายังไม่ทราบว่าชีวิตได้เริ่มต้น
สำหรับทุกสิ่งที่เรารู้ว่า
มันอาจจะมาจากส่วนหนึ่ง ของทางช้างเผือกอีก
ต้นกำเนิดของชีวิต
เป็นหนึ่งในความลึกลับยัง ไม่แก้ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของวิทยาศาสตร์
นั่นคือการปรุงอาหารของสิ่งมีชีวิต
การพัฒนาทุกสูตรทางชีวเคมี
สำหรับกิจกรรมที่ ซับซ้อนอย่างเหลือเชื่อ
โดย 9 พฤศจิกายนชีวิตหายใจย้าย
การรับประทานอาหารที่ ตอบสนองต่อสภาพแวดล้อม
เราเป็นหนี้จำนวนมาก ที่จะบุกเบิกจุลินทรีย์เหล่านั้น
โอ้ yeah สิ่งอื่น ๆ ที่หนึ่ง
พวกเขายังเป็นผู้คิดค้น มีเพศสัมพันธ์
17 ธันวาคมค่อนข้างวัน
ชีวิตในทะเลจริงๆเอาออก
มันก็ระเบิดมีความหลากหลาย
ของพืชและสัตว์ที่มีขนาดใหญ่
Tiktaalik เป็นหนึ่งในสัตว์ที่เป็น ครั้งแรกที่จะร่วมลงบนแผ่นดิน
มันต้องมีความรู้สึกเหมือนกับ การไปเยือนดาวเคราะห์ดวงอื่น
ป่าไดโนเสาร์
นกแมลง
พวกเขาทั้งหมดพัฒนาในสัปดาห์ สุดท้ายของเดือนธันวาคม
ดอกแรก
ดอกเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม
ในฐานะที่เป็นป่าโบราณ เหล่านี้ขยายตัวและเสียชีวิต
และจมอยู่ใต้พื้นผิว
ส่วนที่เหลือของพวก เขากลายเป็นถ่านหิน
300 ล้านปีต่อมา
มนุษย์เรามีการเผาไหม้ ถ่านหินส่วนใหญ่ที่มีอำนาจ
และเป็นอันตราย ต่ออารยธรรมของเรา
โปรดจำไว้ว่าดาวเคราะห์ น้อยที่กลับมาในรูปแบบ
ของแสงอาทิตย์
หนึ่งที่ได้สะกิดเล็ก ๆ น้อย ๆ ไปทางซ้าย?
ดีที่นี่มันมา
มันเป็น 06:

เมื่อวันที่ 30 ธันวาคม ในปฏิทินจักรวาล
เป็นเวลากว่าร้อยล้านปีที่ผ่านมา
ไดโนเสาร์เป็นขุนนางของโลก
ในขณะที่บรรพบุรุษของเรา เลี้ยงลูกด้วยนมขนาดเล็ก
ตระหนกบนพื้น
ดาวเคราะห์น้อยทุกอย่างเปลี่ยนไป
สมมติว่ามันไม่ได้รับการสะกิดเลย
มันจะต้องพลาดโลกอย่างสิ้นเชิง
และทุกสิ่งที่เรารู้ว่าได โนเสาร์ยังอาจจะมีที่นี่
แต่เราจะไม่
นี่คือตัวอย่างที่ดี ของความผันผวนมาก
ธรรมชาติโอกาสของการดำรงอยู่
จักรวาลมีอยู่แล้วกว่า 13 และครึ่งหนึ่ง
พันล้านปี
ยังคงเข้าสู่ระบบของเราไม่มี
ในมหาสมุทรอันกว้างใหญ่ ของเวลาที่ปฏิทินนี้หมายถึง
เรามนุษย์วิวัฒนาการมาเฉพาะ ภายในหนึ่งชั่วโมงที่ผ่านมา
ของวันสุดท้ายของปีของจักรวาล
11:

ทั้งหมดของการบันทึก ประวัติศาสตร์ครองเพียง 14 วินาที
และทุกคนที่คุณเคยได้ยินเคย
อาศัยอยู่ที่ใดที่หนึ่งในนั้น
พระมหากษัตริย์ทุกคนและ การต่อสู้, การโยกย้ายและสิ่งประดิษฐ์
สงครามและรักทุกอย่าง ในหนังสือประวัติศาสตร์
ที่เกิดขึ้นที่นี่ในไม่กี่วินาทีที่ผ่านมา
ของปฏิทินจักรวาล
แต่ถ้าเราต้องการที่จะสำรวจ
ดังกล่าวเป็นช่วงเวลาสั้น ๆ ของเวลาของจักรวาล
เราจะมีการเปลี่ยนแปลงขนาด
เราเป็นผู้มาใหม่เพื่อจักรวาล
เรื่องราวของเราเองเท่านั้นที่จะ เริ่มต้นในคืนสุดท้ายของปีของจักรวาล
มันเป็น 09:

สามและครึ่งล้านปีที่ผ่านมา
บรรพบุรุษของเรา, คุณและฉันทิ้งร่องรอยเหล่านี้
เรายืนขึ้นและแยกจากพวกเขา
เมื่อเรากำลังยืนอยู่บนสองเท้า
ดวงตาของเราถูกจับจ้อง ไม่ได้อยู่บนพื้นดิน
ตอนนี้เรามีอิสระที่จะ มองขึ้นในสงสัย
สำหรับส่วนที่ยาวที่สุดของ การดำรงอยู่ของมนุษย์
พูดสุดท้าย 40,000 รุ่น
เราก็หลง,
ที่อาศัยอยู่ในกลุ่มเล็ก ๆ ของนักล่าและส่า,
การทำเครื่องมือการควบคุมไฟ
สิ่งที่ตั้งชื่อ
ทั้งหมดภายในชั่วโมงสุดท้าย ของปฏิทินของจักรวาล
เพื่อหาสิ่งที่เกิดขึ้นต่อไปเรา จะมีการเปลี่ยนแปลงขนาด
เพื่อดูนาทีสุดท้ายของคืนที่ผ่านมา
ของปีจักรวาล
0.499305556
เราจึงยังเด็กมากในช่วง เวลาของจักรวาล
ว่าเราไม่ได้เริ่มต้นภาพ วาดภาพครั้งแรกของเรา
จนสุดท้าย 60 วินาทีของปีจักรวาล
เพียง 30,000 ปีที่ผ่านมา
นี่คือตอนที่เราคิดค้นดาราศาสตร์
ในความเป็นจริงเราทุกคนสืบเชื้อ สายมาจากนักดาราศาสตร์
การอยู่รอดของเราขึ้นอยู่กับ ความรู้วิธีการอ่านดาว
เพื่อทำนายการมาถึงของฤดูหนาว
และการอพยพของฝูงป่า
และแล้วประมาณ 10,000 ปีที่ผ่านมา
เริ่มมีการปฏิวัติในวิธีที่เราอาศัยอยู่
บรรพบุรุษของเราได้เรียนรู้วิธีการสร้าง รูปร่างของสภาพแวดล้อมของพวกเขา
ทำให้เชื่องพืชป่าและสัตว์
การเพาะปลูกที่ดินและจ่ายลง
นี้มีการเปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
เป็นครั้งแรกใน ประวัติศาสตร์ของเรา
เรามีสิ่งที่มากกว่าที่เรา สามารถดำเนินการ
เราจำเป็นต้องมีวิธีใน การติดตามของมัน
ที่ 14 วินาทีถึงเที่ยงคืน
หรือประมาณ 6,000 ปี ที่ผ่านมาเราคิดค้นการเขียน
และมันก็ไม่นาน ก่อนที่เราจะเริ่มบันทึก
มากกว่าตกหล่นข้าว
เขียนให้เราบันทึกความคิดของเรา
และส่งพวกเขามากขึ้น ในพื้นที่และเวลา
เครื่องหมายเล็ก ๆ บนแท็บเล็ดิน
กลายเป็นวิธีการที่เราจะกำราบการตาย
มันส่ายโลก
โมเสสเกิดเจ็ดวินาทีที่ผ่านมา
พระพุทธรูปหกวินาทีที่ผ่านมา
พระเยซูห้าวินาทีที่ผ่านมา
โมฮัมเหม็สามวินาทีที่ผ่านมา
มันไม่ได้เป็นแม้กระทั่งสองวินาที ที่ผ่านมาว่าสำหรับดีขึ้นหรือแย่ลง
ทั้งสองส่วนของโลก ที่ค้นพบกันและกัน
และมันก็เป็นเพียง แต่ในวินาทีสุดท้ายมาก
ของปฏิทินจักรวาลที่เรา เริ่มที่จะใช้วิทยาศาสตร์
จะเปิดเผยความลับของธรรมชาติ และกฎหมายของเธอ
วิธีการทางวิทยาศาสตร์ที่มี ประสิทธิภาพเพื่อให้
ว่าในเพียงสี่ศตวรรษ
จะได้นำเราจากการดูครั้งแรกของ กาลิเลโอผ่านกล้องโทรทรรศน์
ที่อีกโลกหนึ่งที่จะออกจากรอย เท้าบนดวงจันทร์ของเรา
มันช่วยให้เราสามารถมอง ออกไปทั่วพื้นที่และเวลา
การค้นพบที่ใดและ เมื่อเราอยู่ในจักรวาล
เรามีวิธีการที่จักรวาลที่จะรู้ว่าตัวเอง
คาลเสเกน แนะนำการเดิน ทางครั้งแรกของคอสมอส
รุ่นที่ผ่านมา
เขาเป็นนักสื่อสารวิทยาศาสตร์ที่ ประสบความสำเร็จมากที่สุด
ของศตวรรษที่ 20,
แต่เขาเป็นคนแรกและ สำคัญที่สุดนักวิทยาศาสตร์
คาร์ลมีส่วนอย่างมาก
เพื่อความรู้ของดาวเคราะห์ของเรา
เขาถูกทำนายการดำรงอยู่ ของทะเลสาบมีเทน
บนไททันของดาวเสาร์ดวงจันทร์ยักษ์
เขาพบว่าบรรยากาศของ โลกในยุคแรก
จะต้องมีการบรรจุก๊าซเรือน กระจกที่มีประสิทธิภาพ
เขาเป็นคนแรกที่จะเข้าใจว่าการเปลี่ยน แปลงตามฤดูกาลบนดาวอังคาร
มีกำหนดจะฝุ่นลมพัด
คาร์ลเป็นผู้บุกเบิก
ในการค้นหาสิ่งมีชีวิตนอกโลก
และสติปัญญา
เขาเล่นบทบาทนำในทุกภารกิจ ของยานอวกาศที่สำคัญ
ในการสำรวจระบบสุริยะในช่วง 40 ปีแรก
ของยุคอวกาศ
แต่นั่นไม่ใช่สิ่งที่เขาทำ
นี่คือปฏิทินของตัวเอง คาลเสเกน จาก 1975
ผู้ที่ได้รับฉันกลับมาแล้ว?
ฉันเป็นเพียงเด็ก 17 ปีจากบรองซ์
ด้วยความฝันของการเป็น นักวิทยาศาสตร์
และอย่างใดนักดาราศาสตร์ที่มีชื่อ เสียงมากที่สุดในโลกพบว่าเวลาที่
ที่จะเชิญให้ฉันไปกล่อมตอน เหนือของรัฐนิวยอร์ก
และการใช้จ่ายวันเสาร์กับเขา
ผมจำได้ว่าวันที่หิมะตกเหมือน มันเป็นเมื่อวานนี้
เขาได้พบกับเรา ได้ที่ป้ายรถประจำทาง
และแสดงให้ฉันเห็นในห้องปฏิบัติ การของเขาที่มหาวิทยาลัย
คาร์ลมาถึงหลังโต๊ะทำงานของเขา และจารึกไว้ในหนังสือเล่มนี้สำหรับฉัน
สำหรับนีลนักดาราศาสตร์ในอนาคต
คาร์ล. "
ในตอนท้ายของวันที่เขาขับรถ ฉันกลับไปที่สถานีรถบัส
หิมะกำลังตกหนัก
เขาเขียนว่าโทรศัพท์ของเขา โทรศัพท์บ้านของเขา 643 00:

โทรหาฉันและการใช้จ่ายคืนที่บ้าน ของฉันกับครอบครัวของฉัน. "
ฉันรู้แล้วฉันอยากจะเป็นนักวิทยาศาสตร์
แต่ในบ่ายวันนั้นผมได้เรียนรู้จากคาร์ล
ชนิดของคนที่ผมอยากจะเป็น
เขาเอื้อมมือออกไปผมและคนอื่น ๆ นับไม่ถ้วน
สร้างแรงบันดาลใจเพื่อให้พวกเราหลาย คนเพื่อศึกษาการสอนวิทยาศาสตร์และทำ
วิทยาศาสตร์เป็นองค์กรความร่วมมือ
ซึ่งประกอบไปด้วยรุ่น
มันผ่านไปของไฟฉายจากครูนักเรียนครู
ชุมชนของจิตใจกลับไปถึงสมัยโบราณ
และส่งต่อไปยังดาว
ตอนนี้มาพร้อมกับผม
การเดินทางของเราเป็นเพียงการเริ่มต้น