# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมทำดึกๆแบบนี้อีกไม่ไหวแล้ว
ลูกสาวผมกำลังหัดเดิน
ใช่ ภรรยาผมบอกว่า ทำงานเอาโอเยอะๆ
ผมจะเถียงอะไรได้
ก็ลองดูสิ
นั่นอะไรน่ะ
อาจจะเมาเหล้า ไม่ก็เมายา
เฮ้!
เฮ้!
นี่เขตก่อสร้างนะ
คุณต้องออกไป!
มีเรื่องเลวร้ายเกิดขึ้น
ถนนนี้ปิดแล้วครับ
อยู่ตรงสุดทางเดินนั่น
อะไรเหรอ
มีบางคนเป็นเด็กไม่ดีมากเลย
เห็นอะไรไหม
คุณพระช่วย
โทรเรียกตำรวจ
ดูให้ดี อย่าให้คนนั้นหายไปไหน
ดีมาก แจ๊ค อีกรอบนึง
ได้เลยครับ!
เยี่ยมมาก เยี่ยมมาก เอาออกมา ลองอีกครั้ง
เฮ้ คุณมาทำอะไรที่นี่
ผมคิดว่าคุณต้องทำงานซะอีก
ฉันแอบออกมาหาคุณกับแจ๊ค
แต่เดี๋ยวก็ต้องกลับแล้ว
ใช่ ต้องยิงแบบนั้นแหล่ะ แจ๊ค ดีมาก!
คุณก็ทำแบบนั้นได้ที่บ้านฉันคืนนี้
พูดได้ไม่อายปากเลย
น่าตกใจนะ คุณเคลม่อนส์
เพื่อพิสูจน์ว่าฉันไม่ได้คิดอยู่เรื่องเดียว
ฉันยังมีเรื่องบางอย่างที่อยากคุยกับคุณอีก
อะไรเหรอ
อ่า...
มันรอถึงคืนนี้ได้
หรือไม่ได้ ต้องทำงานเหรอ
ใช่
ผมจะชดใช้ให้ ผมสัญญา
บอกใบ้หน่อยได้ไหม
อ่า...
ฉันได้รับข้อเสนอให้ทำงานที่นิวยอร์ก
หวัดดีครับ เบ็ธ!
สวัสดีจ้ะ
เก่งมากเลย
- เฮ้ เก่งมาก คู่หู

เรากินไอศกรีมได้ไหมครับ
พ่อต้องไปทำงาน ถ้าเราจะกิน
- เราก็ต้องรีบหน่อย โอเคไหม

ตกลง ไปยิงอีกลูกนึงนะ
ฉันต้องไปแล้ว
ผมจะโทรไปตอนผมกลับมา แล้วเราจะคุยกัน โอเคไหม
ค่ะ ฉันจะรอนะ
5 วันก่อนครอบครัวยามาดะ หายไปจากบ้าน
ในแคนซัสซิตี้
เมื่อคืน พนักงานทำถนน พบสมาชิกครอบครัว 3 คน
จอห์น ทริเซีย และลูกสาววับ 16 คริสเท่น
ตายหมด ถูกยิงตายทุกคน และทิ้งศพไว้ข้างทางหลวง
มีคนเร่ร่อนมาบอกจุดพบศพ
ซึ่งตอนนี้หายตัวไปแล้ว
และลูกชายคนเล็ก สก็อต ยามาดะ ยังหาตัวไม่เจอ
ใช่ อาวุธสังหารคือ ปืน 9 ม.ม. ไม่จดทะเบียน
ถูกพบใกล้กับศพ
มีลายนิ้วมือที่ปืน และตรงกับของพ่อ
และมีเขม่าดินปืนที่มือเขาด้วย
เอาล่ะ เขาขับรถพาครอบครัว ออกมาจากบ้าน
คลุมหน้าภรรยาและลูกสาว ยิงพวกเขา แล้วก็ฆ่าตัวตาย
ทำไมถึงออกไปทำตรงนั้น
นี่ผิดปกติ การฆ่าตัวตายยกครัวส่วนใหญ่ จะเกิดขึ้นที่บ้านของพวกเขา
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับลูกชาย
ถ้าไม่ถูกฆ่าก่อน คนพ่อก็ต้องอยากไว้ชีวิตเขา
ถ้าเขาไว้ชีวิตลูกชาย
เขาก็คงทิ้งลูกไว้ในที่ปลอดภัย
บางทีอาจจะเป็นญาติ ก่อนที่เขาจะทำเรื่องนี้
ญาติพี่น้องไม่มีใครเห็นเขาเลย
พวกเรา เดี๋ยวก่อนนะ รายงานชันสูตรบอกว่า
เขม่าดินปืนอยู่บนมือขวาของพ่อ
แต่เขาใส่นาฬิกาข้อมือที่มือขวา
นั่นแปลว่าเขาน่าจะถนัดซ้าย
อาจจะมีคนจัดฉากคนพ่อ
ให้ดูเหมือนว่าเขาเป็นคนทำ
ขอตัวนะ
ฮอตช์เนอร์ครับ
ฉันคุยกับตำรวจท้องถิ่นแล้ว
ไม่มีเรื่องหย่าค้างคา ไม่ได้เพิ่งตกงาน
ดูเหมือนว่าครอบครัวยามาดะ ไม่ได้มีปัญหาใหญ่อะไร
พวกเขาก็เลยคิดว่าการหายตัวกะทันหันนี้ เป็นการลักพาตัว
มันแปลกมากนะที่เอาไปทั้งครอบครัวแบบนี้
เว้นแต่ลูกชายจะเป็นเป้าหมายหลัก
และคนอื่นในครอบครัวมาขวางทาง
ใช่ จำคดีนักข่มขืน แมธธิว ฮอฟแมน ปี 2010 ได้ไหม
เขาฆ่าแม่ ลูกชาย และเพื่อนของครอบครัว
เพื่อเขาจะได้เอาตัวลูกสาววัย 13 ไป
ถ้าเรากำลังตามหานักข่มขืน สก็อตอาจจะยังไม่ตาย
ขอบคุณครับ
อีกครอบครัวนึง แอคลินส์ พวกเขาเพิ่งหายตัวไป
จากเลเน็กซ่า อยู่ชานเมืองแคนซัสซิตี้
พ่อ แม่ ลูกสาววัย 17 และลูกชายวัย 11
สมาชิกครอบครัว เกือบจะคล้ายของยามาดะเลย
คนพ่ออยู่ระหว่างขึ้นศาล คดีฉ้อโกง
พวกเขาอาจจะหายไปโดยสมัครใจ
เราจะเดาไปเองไม่ได้
ใช่แล้ว เครื่องจะออกใน 30 นาที
แกต้องการอะไรจากเรา
เขาแก้มัดหนู
แมคเคนซี่ ช่วยด้วย เร็วหน่อย
แม่--
เบรเด้นไม่ได้อยู่นี่
เบรเด้น
คุณเห็นเขาไหม
ไม่
เบรเด้น
เราถูกขังอยู่ในนี้
เราอยู่ที่ไหน
Criminal Minds S08E03 "Through the Looking Glass" On Air 16 October 2012
Engsub by elderman @addic7ed
นักเขียนชาวเยอรมัน โกเธอ เขียนไว้ว่า
พฤติกรรมคือกระจก
ที่สะท้อนธาตุแท้ของทุกคนออกมา
นอกจากเชื้อชาติแล้ว
ครอบครัวยามาดะกับแอคลิน คล้ายกันมากทีเดียว
จอห์น ยามาดะ เป็นวิศวกร
และภรรยาเขาเป็นพนักงานธนาคาร
ไมค์ แอคลิน เป็นนายหน้าขายหุ้น
และภรรยาเขาเป็นปลัดเมือง
ทั้งคู่เป็นชนชั้นกลางค่อนข้างสูง
อาศัยอยู่ย่านชานเมืองที่ดี
มีโอกาสที่ครอบครัวพวกนี้ จะรู้จักกันไหม
ไม่มีในฐานข้อมูลอันกว้างใหญ่ของฉันนะ
แล้วลูกๆล่ะ
มีอะไรโดดเด่นบ้างไหม
ตามที่ครูบอก สก็อต ยามาดะขี้อาย
ชอบเก็บตัว มีรายงานว่าโดนรุมแกล้งครั้งนึง
และเบรเด้น แอคลิน เพิ่งจะถูกตรวจพบว่า
เป็นโรคแอสเปอร์เกอร์
ลูกๆคงไม่ได้เป็นที่นิยมเท่าไหร่
รู้ไหม พวกเขาอาจเป็นเหยื่อที่ดี
ของพวกนักข่มขืนก็ได้
เบรเด้นต้องเสี่ยงมากกว่าแน่
มันไม่เหมือนกับออทิสติกทั่วไป พวกที่เป็นโรคแอสเปอร์เกอร์
ความสามารถการใช้ภาษายังดีอยู่ พวกเขาไม่ค่อยเห็นใจผู้อื่น
และมีปัญหาในการอยู่ร่วมในสังคม
อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ ก็ดูเหมือนจะเป็นโรคนี้
แล้วก็พวกเรียนสูงๆทั้งหลายด้วย
แล้วคุณล่ะ
ทำไมเหรอ
เฮ้ เพเนโลปี คุณลองใช้
ฐานข้อมูลอันกว้างใหญ่ของคุณ
ดูว่าครอบครัวพวกนี้ มีอะไรเหมือนกันโดยบังเอิญรึเปล่า
แม้ว่าพวกเขาจะไม่รู้จักกัน
พวกเขาอาจจะเคยไปที่เดียวกัน
แล้วพบกันอันซับต่างเวลากัน
ได้เลย ที่รัก กำลังขุดคุ้ยในฐานข้อมูลอยู่จ้ะ
พวกเราต้องขุดคุ้ยข้อมูล
ของทั้งสองครอบครัวให้มากกว่านี้
และอย่าลืมว่านี่ยังคงเป็น ภารกิจค้นหาและช่วยเหลือ
สก็อต ยามาดะอยู่
และถ้าอันซับทำตามตารางเวลาเขา
เรามีเวลาน้อยกว่า 3 วัน เพื่อหาครอบครัวแอคลินขณะยังมีชีวิต
- เจ้าหน้าที่ฮอตชเนอร์เหรอครับ

ผมนักสืบคาร์
นี่เจ้าหน้าที่จาโรครับ
สวัสดีค่ะ
แม่ของทริเชียอยู่ที่นี่แล้ว
เช่นเดียวกับน้องชายของไมค์ แอคลิน
หาคนเร่ร่อนเจอรึยังคะ
ยังครับ แต่เรามีรูปสเก็ตช์คร่าวๆ
เราจะเอาไปประกาศ
มันสำคัญมากที่เราต้องหาเขาให้เจอ
บอกรูปพรรณกับพนักงานทำถนน
เขาอาจเป็นอันซับก็ได้
เราเพิ่มคนตรวจสอบแคมป์คนจรจัด และที่พักชั่วคราวแล้ว
ได้อะไรเกี่ยวกับครอบครัวแอคลินอีกไหม
คุยกับเลขาของไมค์แล้ว
การฟ้องร้องทำให้เขากลัวมาก
แถมเขายังจ่ายค่าจำนองไม่ทันด้วย
ผมต้องขอบอกนะ มีคนที่นี่
ไม่คิดว่า 2 คดีนี้เกี่ยวข้องกัน
พวกเขาคิดว่าไมค์พาคนทั้งครอบครัว
หนีไปอย่างนั้นเหรอ
เดี๋ยวนี้มันอยู่ยากนะ
บางคนก็หนีไป แล้วก้เริ่มต้นใหม่
สก็อตอยู่ไหนคะ
หลานชายฉันอยู่ไหน
เราไม่รู้ค่ะ แต่เราจะทำให้ดีที่สุด
เพื่อหาเขาให้เจอ
ไมค์เป็นเหยื่อของสังคมธุรกิจ
ผู้คนสูญเสียเงิน
เขาแค่อยากจะโทษใครซักคน
เขาจะหนีไปเพราะการฟ้องร้องรึเปล่า
ไม่มีทาง ไม่มีทางเด็ดขาด
ผมคือคนไม่เอาไหนของครอบครัว
เขามีความรับผิดชอบเสมอ
พวกเขาเป็นแค่ครอบครัวธรรมดา
ใครจะทำแบบนี้ได้
ในห้องน้ำไม่มีอะไร
ลองดูอีกที
เราหามาเป็นชั่วโมงแล้ว
ไม่มีทางออกไปจากที่นี่ได้
ลูกชายเราอยู่ที่ไหน!

ไม่ๆๆ เคนซ์ อย่าดื่มมันนะ
- ก็หนูหิวน้ำ

แม่ตะโกนใส่หนูทำไม
แม่ขอโทษจ้ะ
แม่ทำเกินไป โอเคไหม
แค่อย่ากินหรือดื่มอะไรเด็ดขาด ช่วยด้วย!
ช่วยเราด้วย!

ได้โปรด!
เราอยู่ที่ไหนก็ไม่รู้
สก็อต ยามาดะดูเหมือน เด็ก 10 ขวบธรรมดาทั่วๆไป
ที่นี่ทำให้คิดถึงเรื่องเก่าๆ
ตอนผมเป็นเป็นเด็ก ผมเคยสร้างแบบจำลองจักรวาล
ด้วยเกลือ
ทำโครงงานส่งอาจารย์เหรอ
เปล่า เป็นของขวัญวันเกิด ให้คาร์ล เซเก้น
แต่ผมไม่คิดว่าเขาได้รับนะ
รู้ไหม ที่จริงแล้ว
ไม่ว่ากันนะที่ฉันพูดว่า คุณเป็นโรคแอสเปอร์เกนน่ะ
ไม่เป็นไรครับ คุณพูดตอนไหนเหรอ
และนี่แหล่ะที่ฉันรักในตัวคุณ
คุณไม่ได้อ่อนไหวเกินไปเหมือนบางคน
ลองคิดดูสิว่าเราจะประหยัดเวลา ได้มากแค่ไหน
ถ้าเราแค่พูดให้ตรงประเด็น
ใช่ ตัดการเช็กแฮนด์และคำทักทายออกไป
ใช่
หน้าต่างนี้เพิ่งถูกเปิด
คืนที่ครอบครัวยามาดะโดนลักพาตัว อากาศร้อน
ชั้นแรก หน้าต่างเปิดอยู่ อันซับบุกเข้าได้ง่าย
เตียงบนเรียบร้อยดี
เขาคงยังไม่ได้เข้านอน
ผมคิดว่า
เขานอนเตียงล่าง
ใช่ เต้นท์นี่คงช่วยให้เขา รู้สึกดีในตอนกลางคืน
เขาอาจจะกำลังดูซากฟอสซิล
ตอนที่อันซับเข้ามา
เขาทำหล่นอันนึงตอนที่เขาถูกจับ
แล้วก็ถูกบังคับให้ออกจากห้อง
ดูเหมือนพวกเขาจะทำ ของว่างมื้อดึกกินกัน
หมาที่เป็นที่รักของครอบครัว ถูกทิ้งเอาไว้
รู้ไหม รอสซี่ ถ้านี่เป็นเป็นแผนเพื่อจะซ่อนแล้วหนีไป
มันเป็นแผนที่แนบเนียนมากเลย
มีคนเคยจัดฉาก การตายของตัวเองเพื่อหนีไปมาแล้ว
รอสซี่ ดูนี่สิ
แก้วกาแฟแตก
คิดว่าพวกเขาไม่ทันตั้งตัวรึเปล่า
สำหรับคนเป็นพ่อแม่ พวกแอคลินคงเป็นพวก
รักษาความสะอาด ลูกๆจะได้ไม่บาดเจ็บ
มันอาจถูกจัดฉากไว้
ก็เป็นไปได้ แต่ดูไม่เหมือนนะ
มีวิธีง่ายกว่านี้ ที่จะจัดฉากการบุกเข้ามา
พังล็อกประตูและเฟอร์นิเจอร์
ทุบกระจก
ผมมั่นใจว่าพวกเขาโดนลักพาตัวแน่
มันไม่ง่ายนะที่จะควบคุมคนหลายคน
เรากำลังตามหาทีมอยู่รึเปล่า
ครับ นี่มอร์แกนพูด
ได้ครับ เข้าใจแล้ว
ขอบคุณ เบลค
จุดที่บุกเข้าบ้านยามาดะ
คือห้องของลูกชาย
งั๊นก็มีความเป็นไปได้ ว่าอันซับคนเดียวก็ทำได้
โดยเฉพาะเมื่อเขาควบคุมตัวลูกชายอยู่ เขาต้องการให้คนที่อันตรายที่สุด คือคนพ่อ
อยู่ภายใต้การควบคุมก่อน
ใส่มัน ถ้าไม่อยากให้เขาตาย
เอาตัวผมไป อย่ายุ่งกับครอบครัวผม
ฉันบอกให้ใส่มันไง!
อันซับบังคับให้พ่อและลูกสาวใส่ฮู้ด
เธอ!
มัดมือพวกเขา
แม่อยู่ในครัว
เธอมัดสามีกับลูกสาว
ได้โปรด--ได้โปรด อย่าทำร้ายพวกเรา
เบรเด้น มัดแม่เธอไว้ เอ้า นี่
แล้วอันซับก็ให้ลูกชาย มัดมือแม่เขา
เพื่อนบ้านอยู่ห่างออกไปไกล
กลางดึกแบบนี้ ไม่มีใครได้ยินอะไร
ได้โปรด!
เขาอายุแค่ 11 ขวบ!
ไม่เป็นไร เคนซ์
ไม่เป็นไร
ครอบครัวผมอยู่ไหน
พวกเขาปลอดภัย
ถ้าเธอทำตัวดี พวกเขาก็จะปลอดภัย
คุณโกรธพ่อผมเหรอ
คุณโกรธแม่ผมเหรอ
คุณทำแบบนี้ทำไม
บอกอะไรให้นะ
เธอทายได้ 3 ครั้ง
ถ้าเธอทายถูก ฉันจะปล่อยครอบครัวเธอไป
ถ้าเธอทายผิด
พวกเขาตาย
เฮ้ นั่นอะไรน่ะ
ไซท์ก่อสร้างที่พบศพ สก็อต ยามาดะ
ถูกปิดไป 2 อาทิตย์ เพราะเรื่องการขออนุญาต
มันเพิ่งถูกเปิดใหม่
ศพคงถูกทิ้งที่นั่นได้ง่ายๆ
มันอยู่นอกรั้ว ไม่มีกล้องตรวจจับและ รปภ.
แต่เขาทิ้งเด็กใกล้ประตูหน้า
เขารู้ว่าศพจะถูกพบอย่างรวดเร็ว
แพทย์ชันสูตรบอกว่าสก็อต ยามาดะ ไม่ได้ถูกทารุณทางเพศหรือทรมาน
สาเหตุการตายคือถูกยิง 1 นัด เขาตายหลังจากครอบครัวไม่นาน
ศพเขาถูกทิ้งไว้ 3 วันก่อน
งั๊นก็ไม่ตรงกับโปรไฟล์ พวกชอบข่มขืน
ศพถูกห่ออย่างดี
แสดงให้เห็นถึงความกังวล หรือความเสียใจต่อเด็ก
แล้วอะไรเป็นแรงจูงใจ
ที่ลักพาตัวและฆ่าทั้งครอบครัวล่ะ
เพื่อพาลูกชายไปเล่นไพ่ แล้วดื่มช็อกโกแลตร้อนเหรอ
ไม่ เป็นไปได้ว่าอันซับ
มีความเกี่ยวข้อง หรือเอ็นดูในตัวสก็อต
ใช่ หรือบางทีเราอาจจะ มองเรื่องนี้ผิดทั้งหมด
แล้วถ้าทั้งครอบครัว เป็นเป้าหมายมาโดยตลอดล่ะ
แล้วสก็อตเป็นแค่ เครื่องมือไว้ใช้ควบคุมเหรอ
คนพ่อถูกทำให้เหมือนเป็นผู้ลงมือ
อาจเป็นการทำลายหลักฐาน หรือไม่งั๊น
เขาก็เป็นสัญลักษณ์บางอย่างของอันซับ
ว่ามาเลย การ์เซีย
โอเค ฉันหาจุดเชื่อมโยงได้แค่อย่างเดียว
ระหว่างทั้ง 2 ครอบครัว และมีอยู่แค่นั้น
ทั้งคู่ไปพักร้อนที่แคมป์เรเว่นวู้ด
นอกเขตโทปีกาเมื่อปีที่แล้ว คนละเวลากัน
ยามาดะไปเดือนมีนาคม และแอคลินส์ไปเดือนกรกฎาคม
เราต้องเช็กดู เราต้องการรายชื่อพนักงานทั้งหมดและ
ไปพักที่นั่นหร้อมกับทั้ง 2 ครอบครัว
ได้ครับ
ไมค์ คุณทำแบบนั้นมาตลอดเช้าแล้วนะ
มันไม่ได้ผลหรอก
คิดว่าเขารู้ไหมว่าเบรเด้นป่วย
เขาไม่ได้ป่วย
แอสเปอร์เกอร์ทำให้เขา มีพรสวรรค์ในทางที่ต่างออกไป
ไมค์ ได้โปรด หยุดเถอะ!
โอ้ พระเจ้า
นั่นวาเนสซ่าเหรอ
ได้โปรด!
วาเนสซ่า
เธอเห็นเราไหม
ไมค์ บอกครอบครัวคุณซิ ว่าเธอเป็นใคร
นั่นวาเนสซ่า ติวเตอร์ของลูกชายผม
ทำไมเธอ--
บอกพวกเขาว่าเธอคือใคร
เขาบอกว่าเป็นติวเตอร์ให้ลูกชายเรา
คุณทำอะไรกับเบรเด้น
โอกาสสุดท้าย ไมค์
วาเนสซ่าคือใคร
ผมก็บอกแล้วไง ผมไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเธออีก
ความจริงจะทำให้คุณ เป็นอิสระนะ ไมค์
เขาพูดเรื่องอะไร
บอกเขา ไม่งั๊นเบรเด้นตาย
พูดสิคะ พ่อ พูดออกมา
ผม...
ผมนอนกับเธอ
มันเกิดขึ้นแค่ 2 ครั้ง และมันจบแล้ว
ผมสาบาน เธอไม่ได้มีความหมายอะไรกับผมเลย
คุณทุกคนต้องถามตัวเอง ว่าทำไมถึงมาอยู่ที่นี่
ล้อฉันเล่นรึเปล่า
เรามาอยู่ที่นี่ เพราะคุณห้ามใจตัวเองไม่ได้งั๊นเหรอ
คุณทำให้ทั้งครอบครัว อยู่ในอันตรายเหรอ
คุณทำให้เราตกอยู่ในมือ คนโรคจิตที่จับตัวลูกชายเราไป
ตอนนี้ใครสนว่าพ่อจะนอนกับใครล่ะ!
ตอนนี้เราถูกขัง และเบรเด้นอยู่กับคนโรคจิต
เด้บ--
อย่า...
พูดกับฉัน
คุณรู้ไหมว่าปัญหาใหญ่สุดของอเมริกา ทุกวันนี้คืออะไร
เรากำลังแพ้ให้กับ การต่อต้านยาปฏิชีวนะ
สมาร์ทโฟน ผมเห็นครอบครัวนี้
ที่ร้านอาหารเมื่อวันก่อน
และไม่มีใครคุยกันเลย
พวกเขาเอาแต่ใช้โทรศัพท์
ส่งข้อความ ทวีท ส่งอีเมล์ อะไรทั้งหลายแหล่
นั่นคือสิ่งที่กำลังทำลายสถาบันครอบครัว
เห็นภาพชัดเจนเลย
ไม่หรอก ถ้าคุณเห็นผลของการ ตัดเทคโนโลยีพวกนั้นไป
เหมือนที่เราทำ
ครอบครัวขี่ม้าด้วยกัน
ปีนเขากัน ปิ้งมาร์ชเมลโล่ว์กัน
พวกเขาเข้าหากันอีกครั้ง
ฟังดูมีความสุขดีนะ ผมขอถามหน่อย
ครอบครัวยามาดะกับแอคลิน ดูมีปัญหารึเปล่า
พวกเขาทำเหมือนว่าไม่มี
แต่คุณซ่อนเรื่องพวกนี้ไม่ได้หรอก
เท่าที่ผมจำได้ คุณและคุณนายยามาดะ
ทะเลาะกันในกระท่อมตอนกลางคืน
พวกแอคลินน่ะเหรอ แทบจะไม่พูดกัน
ตลอดทั้งสัปดาห์ที่อยู่ที่นี่
คุณคงจะบอกว่าที่พวกเขาอยู่ที่นี่ ก็ไม่ได้ผลเท่าไหร่นักน่ะสิ
พวกเราสร้างปาฏิหาริย์ไม่ได้
เราแค่อยากเป็นจุดเริ่มต้นของการรักษา
คุณโกรธไหมเมื่อมันไม่ได้ผล
เพราะคุณส่งอีเมล์ ให้ทั้ง 2 ครอบครัวหลายฉบับ
ยืนยันว่าให้รีบกลับไปที่เรเว่นวู้ด ไม่งั๊นจะเสียใจทีหลัง
อย่าว่ากันนะ แต่สำหรับผม คุณเป็นคนประเภท
อยากได้อะไรก็ต้องได้อย่างนั้น
แล้วคุณคิดว่าไง
ว่าผมทำร้ายพวกเขาเหรอ
มีบางสิ่งที่เรียกว่า การตลาด
กลยุทธผมอาจจะรุนแรง แต่มันได้ผล
งั๊นคุณก็ไม่ใช่ฆาตกร คุณเป็นแค่นักธุรกิจ
เฮ้ คุณนายแอคลินเป็นพวกคลั่งสังคมออนไลน์
เธอโพสท์รูปครอบครัวสุขสันต์หลายรูป
และอัพเดทสถานะเกือบทุกวันเลย
"แมคเคนซี่อยู่ในรายชื่อ คนที่อาจเป็นควีนงานพรอม
มาอวยพรให้เธอได้เป็นกันเถอะ"
ข้อความทั้งหมดเป็นแบบนี้เหรอ
ค่ะ คล้ายแบบนี้เลย
ทั้งหมดเกี่ยวกับว่า ครอบครัวมีความสุขขนาดไหน
พร้อมทั้งเครื่องหมายอัศเจรีย์เต็มไปหมด
น่าสนใจนะ ถ้าดูจากปัญหาที่พวกเขามีแล้ว
แล้วพวกยามาดะล่ะ
ค่ะ พวกเขาก็มีเว็บเพจเหมือนกัน
มีรูปที่ดูมีความสุขมากมาย
เหมือนเดบร้า แอคลิน
เฮ้ คนสวย ได้อะไรบ้าง
ได้เยอะเลย ที่รัก ฟังนะ
เดบร้า แอคลินถูกวินิจฉัยว่า เป็นโรคซึมเศร้าขั้นรุนแรง
เธอไปพบจิตแพทย์มาตลอด 5 ปีนี้
จอห์น ยามาดะมีบัญชีธนาคารต่างประเทศ หลายบัญชีที่ปานามา
ที่เขาเพิ่งถอนเงินออกมา
ฉันพบมันตอนที่รู้ว่า
เขาไปที่นั่นด้วยตัวเองเมื่อ 2 ปีก่อน
นั่นอาจใช้เพื่อทำสิ่งผิดกฎหมาย อย่างยาเสพติดหรือการพนัน
ก็คงเป็นอย่างนั้น
แล้วก็มีโซเชี่ยลเน็ตเวิร์กของ เดบร้า แอคลินเยอะแยะเลย
ใช่ ผมรู้ เราก็เพิ่งเปิดดู
คุณไม่ใช่คนเดียว
มีบางคนใช้ชื่อ "ออลอายส์"
เขาไปแต่ละเพจทุกวัน ตั้งแต่ปีที่แล้ว
จนกระทั่งครอบครัวเหล่านั้นหายไป บังเอิญเหรอ ฉันว่าไม่
คุณตามรอยไอพีแอดเดรสได้ไหม
ไม่ได้ มันเป็นจุดอ่อนของฉัน
มันผ่านพร็อกซี่เสิร์ฟเวอร์มาหลายตัว
ไม่เป็นไร ขอบใจนะ สาวน้อย
เราเพิ่งได้ตัวคนเร่ร่อน
เขาชื่อเนธาน อี้ดส์ เราตรวจประวัติเขา
พบว่าเขาเป็นผู้ต้องสงสัย คดีปล้นและฆ่าคู่สามีภรรยา
ในโอมาฮ่า ปี 2003
คุณอี้ดส์ กรุณานั่งลงก่อน
คุณเจอครอบครัวยามาดะได้ยังไง
ยามาดะ พวกเขาเป็นครอบครัวที่ดี ในญี่ปุ่นที่ผมเคยดื่มชาด้วย
คุณเจอครอบครัวที่ตายได้ยังไง
ผมนอนอยู่ในหุบเขา แล้วพวกเขาก็โผล่มาเหมือนมีเวทมนตร์
ไม่ไกลเท่าไหร่
เหมือนมีเวทมนตร์เหรอ
พ่อมดพาเขาเข้ามาที่แคมป์แห่งความสุข
และทิ้งพวกเขาไว้ในดินแดนแห่งความสงบ
บอกฉันทีว่าแคมป์แห่งความสุข เป็นสีอะไร
ดำมืดเหมือนฟ้าตอนเที่ยงคืน
ผมว่าเขาผิดจริง
ตอนนี้เรากำลังทดสอบเลือดแห้ง บนแจ๊คเก็ตของเขา
ว่าตรงกับพวกยามาดะรึเปล่า
ไม่ใช่เขา
แน่ใจเหรอ
เขาฟังดูบ้าพอที่จะทำเรื่องแบบนี้นะ
ไม่ เขาไม่มีระบบความคิดมากพอ
ไม่มีทางที่เขาจะสามารถ จับคนไว้ทั้งครอบครัว
ได้ตั้งหลายวันหรอก
แต่เขาพูดถึงการเอาศพไปทิ้ง
เขาเป็นพยาน
และเขาบรรยายถึงรถของอันซับ
ในยุค 90 เมื่อรถมินิแวนกำลังเป็นที่นิยม
บริษัทผลิตรถในญี่ปุ่นเรียกมันว่า แคมป์แห่งความสุข
เราพร้อมจะให้โปรไฟล์แล้ว
คุณต้องการเงินจากพ่อแม่ผมเหรอ
ไม่ ทายได้อีก 2 ครั้ง
คุณหลงรักแมคเคนซี่เหรอ
ไม่
ครั้งสุดท้ายแล้ว
อยากเดาไหม
เธอรู้จักซามูไรไหม
พวกเขาเป็นนักรบที่เชื่อมั่น ในความจงรักภักดีและความซื่อสัตย์
หน้าที่ของเขาคือปกป้องเจ้านาย และครอบครัวของเขา
และฆ่าตัวตายด้วยความอับอาย เมื่อเขาทำพลาด
เธออยากลองทาสีดูไหม
การฆ่ายกครัวโดยคนนอกครอบครัว พบได้ยาก
เรากำลังตามหาอันซับ ที่ไม่มีครอบครัว
คนที่อิจฉาและต้องการทำลาย
สิ่งที่เขาไม่สามารถมีได้
เขาโตขึ้นมาในครอบครัวที่ไม่สมบูรณ์
ซึ่งเขาเสียมันไป หรืออาจจะฆ่าพวกเขาเอง
การลักพาตัวพวกนั้นไม่ใช่การสุ่ม
เขาตามดูครอบครัวพวกนี้ ในอินเทอร์เน็ต
และเลือกพวกเขาเพราะ มันทำให้เขานึกถึงตัวเอง
แต่พวกเขาก็ยังทำให้ตัวเอง ดูสมบูรณ์แบบตามที่เขาใฝ่ฝันเอาไว้
เขาโทษคนพ่อสำหรับความผิดพลาด
แล้วก็ลงโทษครอบครัว
และทำให้ดูเหมือนว่าพ่อเป็นคนผิด
และลูกชายที่โดนลักพาตัวไป
ดูเหมือนจะเป็นตัวแทน ของตัวอันซับเอง
พวกเขาอาจจะอายุเท่าอันซับ ตอนที่มีเรื่อง
คอขาดบาดตายเกิดขึ้น
เขาเชื่อมต่อกับเด็ก ดังนั้นเขาอาจจะ
มาช่วยหยุดยั้งมัน
ยังไงก็ตาม นี่ไม่ใช่การปกป้องเด็ก
ดูจากที่เขาฆ่าสก็อต ยามาดะ
อันซับอาจเห็นว่าการตายนี้ เป็นการฆ่าด้วยความปราณี
เขาคุ้นเคยกับที่ๆลักพาตัว และที่ทิ้งศพ
และที่เกิดเหตุที่สอง ในที่ๆ
เขาขังและเฝ้าดูปฏิกิริยาของครอบครัว
ที่เกิดเหตุที่สองอยู่แยกออกไป
มันถูกจัดขึ้นอย่างดีสำหรับการลงมือ
และทำให้เขาควบคุมมันได้ทั้งหมด
อันซับน่าจะมีอายุประมาณกลางๆ 40
และเขาฉลาดพอที่จะวางแผน และลงมือ
ลักพาตัวและฆาตกรรม
รถที่เขาขับคือมินิแวนสีดำ ไม่ก็รถคาณ์โก้แวน
อาจจะมีกระจกสี กันเสียง
และแต่งรถใหม่ไว้สำหรับ ขังเหยื่อไว้ข้างใน
และดูจากตารางเวลาเขา
เขาน่าจะจับตาดูครอบครัวต่อไปไว้แล้ว
ฉันเพิ่งคุยกับครูของ แมคเคนซี่ แอคลิน
เธอเดทกับผู้ชายคนนึงช่วงปีที่ผ่านมา
และนั่นคือข่าวร้าย
แดเร็น วิลสัน
เขาเรียนจบเมื่อ 2 ปีก่อน
เป็นพวกไม่ได้เรื่อง เขาขายยา
ให้พวกเด็กรวยกับพวกศาสตราจารย์
เขายังขายอยู่รึเปล่า
ก็อาจจะ เขามีงานทำในตัวเมือง
เป็นที่แลกเช็กเงินสด
เห็นชัดว่าแมคเคนซี่ จะถลำลึกเรื่องยามากขึ้น
บางทีเธออาจจะติดค้างเงินใคร
การลักพาตัวครอบครัว อาจเป็นการล้างแค้น
มันสุดขั้วเกินไป แต่เรามองข้ามองค์ประกอบนี้ไปไม่ได้
แต่ครอบครัวยามาดะ ไม่มีความเกี่ยวข้องเรื่องยาเสพติดนะ
เราไม่รู้หรอก
ยังไม่แน่ชัดว่าการถอนเงิน ของจอห์น ยามาดะทำเพื่ออะไร
เจเจ ไปคุยกับแดเร็นกัน
เราต้องผ่านเรื่องนี้ไปได้
ฉันไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
มองผมหน่อยได้ไหม
วาเนสซ่าตายเมื่อวานนี้
ลูกชายเราอาจจะตายไปแล้วเหมือนกัน
ผมก็ขอโทษแล้วไง คุณ--คุณต้องการอะไรอีก
ฉันอยากให้คุณทรมาน
ฉันอยากให้คุณคลานข้ามเศษกระจก
ฉันอยากให้คุณรู้ว่ามันรู้สึกยังไง
ที่หัวใจคุณถูกดึงออกมาจากอก
เอาเลย ผมรับได้ เอาเลย
หยุดเถอะ แม่ หยุด!
วาเนสซ่ามายั่วพ่อเอง
หนูเห็น
แมคเคนซี่ แม่ไม่สนว่า เธอจะเต้นโป๊ยั่วพ่อ
พร้อมกับคาบกุญแจ รถเฟอร์รารี่ไว้ในปาก
คุณน่าจะบอกว่า ไม่ ขอบคุณ
ผมแต่งงานแล้ว แล้วไปให้ห่างซะ
นั่นอะไรน่ะ
นั่นยาแก้ปวดของฉัน จากการผ่าตัดเมื่อ 2 ปีก่อน
ผมคิดว่าคุณบอกว่า แม่บ้านขโมยมันไปซะอีก
บอกเธอสิว่าเกิดอะไรขึ้น แมคเคนซี่
หนูเอามันไปเพื่อเสพยา
แล้วมันสำคัญอะไรกับแก
เอาน้องฉันคืนมา ไอ้โรคจิต!
แม่นึกว่าเธอเพิ่งเริ่มติดยา เมื่อปีที่แล้วซะอีก
ใช่ค่ะ หนูโกหก
ยาของแม่เป็นอย่างแรก ที่หนูเริ่มติด
คุณรู้เรื่องนี้รึเปล่า
หยุด!

เธอจะบอกว่านี่ความผิดแม่เหรอ
ค่ะ หนูอาจจะบอกอย่างนั้น
บางทีอนูอาจจะเอามันมา ดูว่าแม่จะรู้รึเปล่า
ว่าแม่จะรู้รึเปล่าเหรอ
พระเจ้า แม่เข้มงวดเหลือเกิน
หนูเคยคิดอยากจะเผาบ้านครั้งนึงด้วยซ้ำ
แม่เพิ่งผ่าตัดมดลูกมานะ
ไม่!

- เอาแต่ยิ้มแบบไม่จริงใจ

แม่เบื่อคอยตามแก้ตัวช่วยเธอแล้ว!
เธอรู้ไหมว่ามันยากแค่ไหน ที่คอยปิดเรื่องที่เธอติดยาจากทุกคนไว้
ทำไมคุณแคร์เรื่องนี้นัก คุณห่วงภาพลักษณ์เราเหลือเกิน
มันไม่สำคัญหรอก!
ทำไมคุณถึงหัวอ่อนนัก ที่คิดว่าลูกสาวเรา
จะเข้าโรงเรียนดีๆได้ และ--และได้งานดีๆ
เมื่อคนทั้งโลกรู้ว่า เธอเป็นคนขี้ยา
ฉันพยายามปกป้องอนาคตเธออยู่นะ
ทำไมไม่พยายามเป็นแม่ของเธอ
ปกป้องเธอตอนนี้ล่ะ
นี่เจ้าหน้าที่รอสซี่และจาโร จากเอฟบีไอ
เราต้องการพูดกับแดเร็น วิลสัน
เขาไม่อยู่
เรารู้มาว่าเขาทำงานกะนี้
เขาไม่มา ผมมาทำแทน
วิลสันไม่มาบ่อยไหม
จะพูดไงดีล่ะ เขาเป็นเด็กเหลือขอ
ที่รอดจากคดีฆ่าคนตาย เพราะมีลุงเป็นเจ้าของคุก
รู้จักแฟนเขาไหม เธอเคยมาแถวนี้รึเปล่า
ไม่ครับ แต่ผมเคยเห็นผู้หญิงคนนั้น
เมื่อไหร่
2 อาทิตย์ก่อน เธอมายืมเงิน
5 พัน ผมเขียนให้เธอไป
แล้วกำหนดคืนเมื่อไหร่
วันศุกร์ที่แล้ว เธอไม่ยอมจ่ายคืน ขอบคุณค่ะ
รอสซี่ครับ
เข้าใจแล้ว
ตำรวจเพิ่งพบศพวาเนสซ่า ฮอล
ติวเตอร์ของเบรเด้น
ถูกทิ้งที่ถนน 32
สาเหตุการตายคือถูกยิง ด้วยปืน 9 ม.ม.ที่หน้าอก
เหมือนกับเหยื่อคนอื่นๆ
ดูเหมือนเขาจะชอบอาวุธชิ้นนี้
เวลาตาย ไม่ถึง 24 ชั่วโมงที่ผ่านมา
ดูเหมือนเธอจะถูกมัด ที่ข้อมือและข้อเท้า เกิดขึ้นก่อนตาย
เธอถูกทรมานรึเปล่า
ไม่มีร่องรอยชัดเจน
แต่เธอมีรอยฟกช้ำ และโดนดึงผมกระจุกนึง
จากการสู้กับคนที่โจมตีเธอ
พบคราบอสุจิยังใหม่อยู่
เป็นไปได้ว่าเธออาจถูกข่มขืน ก่อนที่เธอจะถูกฆ่า
เราส่งตัวอย่างไปห้องแล็บแล้ว
เราเปิดลำโพงอยู่ การ์เซีย
ฉันตรวจดูการใช้มือถือ ของวาเนสซ่า
และเธอได้ข้อความ ในคืนที่พวกแอคลินโดนลักพาตัวไป
ได้จากใครเหรอ
รอส แอคลิน น้องชายของไมค์
พวกคุณคุยกับเขาไปแล้ว
"พบกันที่โรงแรมเรดโรส ห้อง 8 ตอน 4 ทุ่ม"
คุณนอนกับวาเนสซ่ารึเปล่า
เปล่า
แต่ไมค์ทำ
ผมจัดการให้พวกเขาเจอกัน
คุณทำแบบนั้นทำไม
เขากังวลว่าเดบร้า จะเช็กมือถือเขา
ผมไม่คิดว่าทำผิดกับเธอนะ
คุณคงไม่ชอบเธอเท่าไหร่
ที่เธอทำก็เอาแต่บ่นไมค์เรื่องเงิน แล้วก็ใช้มันอย่างบ้าคลั่ง
คุณก็เลยช่วยไมค์ครั้งใหญ่
เพราะคุณไม่ชอบภรรยาเขา
ฟังนะ ผมไม่ได้อยากทำ ไมกี้ขอร้องผม
ทำไมคุณถึงไม่บอกเรื่องนี้ตั้งแต่แรก
มันไม่เกี่ยวกันนี่
ผม...
ผมหมายถึงมีคนตั้งเยอะที่มีชู้
จากเพื่อนร่วมห้องของเธอ
วาเนสซ่าไปที่โรงแรมเรดโรส แล้วก็ไม่มีใครเห็นอีกเลย
ถ้าไมค์หายไปแล้ว
คุณคือคนเดียวที่รู้ว่าเธออยู่ที่นั่น
อะไร คุณคิดว่าผมฆ่าเธอเหรอ
บางทีคุณอาจจะฆ่าทั้งหมดเลย
ไมค์มีครอบครัว เขามีแฟนสาว
เท่าที่ผมรู้ คุณไม่มีใครเลย
บางทีเขาอาจมีทุกอย่าง แต่คุณไม่มีอะไรเลย
บางทีคุณอาจข่มขืนวาเนสซ่า ก่อนที่คุณจะฆ่าเธอ
ผมไปโวยวายกับตำรวจ
พยายามให้เขามาสืบสวนเรื่องนี้
ผมจะทำอย่างนั้นทำไม ถ้าผมเป็นคนผิด
ผลการตรวจอสุจิออกมาแล้ว
มันตรงกับตัวอย่างดีเอ็นเอ ของไมค์ แอคลิน
ที่เราได้มาจากบ้านของเขา
ไม่ รู้อะไรไหม
แม่จะไม่ยอมเป็นแพะรับบาปของเธออีกแล้ว แมคเคนซี่
แม่ไม่ได้เป็นต้นเหตุของปัญหาเธอ
ไม่อยู่แล้ว แม่ เพราะแม่เพอร์เฟคท์จะตายไป
หยุด หยุดได้แล้ว ทั้งคู่เลย หยุดที
เราไม่รู้ว่าเขาทำอะไรกับเบรเด้น
ทำไมเรามาอยู่ที่นี่ เขาบอกว่า ให้เราถามตัวเองอย่างนั้น
บางทีอาจเป็นความผิดผม ผม...
ผม่เป็นสามีและพ่อที่ไม่ดีพอ
ผมยอมรับ
ผมขอโทษ
ผมขอโทษจริงๆ
หนูก็ขอโทษค่ะ พ่อ
แกต้องการแบบนี้ใช่ไหม!
คอยดูพวกเราสติแตก!
แดเร็น
แดเร็น
เดบร้า แอคลินยืมเงิน จากพวกปล่อยกู้ 5 พันเหรียญ
ซึ่งเธอควรต้องจ่ายคืนเมื่อ 5 วันก่อน
บอกว่าจะจ้างวานฆ่าคน
ใช่ ถ้านี่เกี่ยวกับเรื่องเงิน
ทำไมอันซับต้องฆ่าติวเตอร์ล่ะ
เป็นคำถามที่ดี
เรื่องนี้มันเกี่ยวข้อง กับพวกยามาดะยังไง
ความจริงคือ ทั้ง 2 ครอบครัว มีปัญหามากกว่าที่เห็นกันอยู่
ซึ่งอันซับก็รู้เความลับนั้นเหมือนกัน
ไม่งั๊นจะฆ่าติวเตอร์ทำไม
อันซับรู้เรื่องการคบชู้
และจอห์น ยามาดะก็ถูก ทำให้เหมือนเป็นผู้ทำลายครอบครัว
มันเป็นวิธีทำลายชื่อเสียงเขา บังคับให้เขาต้องรับผิดชอบ
เขาไม่ได้อิจฉาคนพวกนั้น เขาโกรธคนพวกนั้น
ทำให้พวกเขาชดใช้ในความผิดตัวเอง
และเขาจะใช้ทุกคน ที่อยู่รอบๆครอบครัวเพื่อทำมัน
เราควรตรวจว่าเมื่อเร็วๆนี้ มีการฆาตกรรมคนที่เกี่ยวข้อง
กับพวกยามาดะรึเปล่า
งั๊นคนๆนี้ก็ทำมากกว่า สะกดรอยพวกเขาแบบออนไลน์
เขารู้ความลับพวกนั้นด้วย แต่ยังไงล่ะ
คุณเลือกได้ เดบร้า
คุณจะช่วยเขา หรือคุณจะเอาเงินไป
ลองคิดดู
แม่--แม่ แม่ต้องช่วยเขานะ
ทำไมล่ะ
ทำไมต้องช่วย
เขาคือสาเหตุที่เธอเสพกัญชา
- และโคเคน

และอะไรอีกก็ไม่รู้
ไม่ๆๆ แม่ มันไม่ใช่อย่างนั้น
ได้โปรด หนูรักเขานะ
เธอรักเขาเหรอ แมคเคนซี่ เขามันพวกไม่เอาไหน
เขามันไม่เอาไหน และแม่เกลียดขี้หน้าเขา
ไม่ ฉันไม่จำเป็นต้องคิดเลย ฉันเลือกเอาเงิน
ไม่!

จำไว้นะ เธอเลือกงิน แทนที่จะเป็นลูกชายของใครซักคน
- ฉันไม่สน

ไม่ๆ แม่ทำอย่างนี้เพื่อเราทุกคน
แดเร็น ไม่!

ฉันจะช่วยพวกเรา ฉันทำเพื่อเราทุกคน
เดบร้า แอคลินเป็นพวกบ้าชอปปิ้ง
มีกระเป๋าราคาแพง และเสื้อผ้ายี่ห้อดังมากมาย
ป้ายราคายังติดอยู่เลย
เตียงนี่เรียบร้อยดี
แต่มันไม่เท่ากัน
มีคนนอนบนเตียวแค่คนเดียว
ผมเดาว่าคงเป็นเดบร้า
นั่นอธิบายเรื่องหมอนและผ้าห่ม
ที่ออฟฟิซของไมค์ได้
รอสซี่ บ้านนี้สร้างในยุค 70 ใช่ไหม
ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้น
แต่มีการตกแต่งภายในใหม่
และผมว่าคงภายในไม่กี่ปีมานี้
นี่สายไฟตัวเชื่อมเน็ตเวิร์ก
สถานที่เล่นเน็ตที่แปลกดี
ไม่หรอก ถ้าคุณเป็นจอห์น ยามาดะ แล้วคุณต้องมานอนตรงนี้
ดูนี่สิ
แต้มต่อรองของเกม NFL
จอห์นเอาเงินของครอบครัว ไปเล่นการพนัน
เฮ้, มอร์แกน.
ที่นี่ก็เหมือนกัน
พ่อแม่นอนคนละเตียง
บ้านนี้ตกแต่งใหม่รึเปล่า
นี่เป็นบ้านไสตล์ทิวเดอร์ แสดงว่าสร้างในยุค 1940
แต่ผมเห็นการตกแต่งแบบยุค 1980
และหน้าต่างแบบปี 2000
นั่นแปลว่าใช่
ได้ ขอดูก่อนนะ
ได้ ฉันจะไป
มีกล้องอยู่ทั่วไปหมด
ส่วนใหญ่จะอยู่ที่หลอดไฟ กับช่องอากาศ
พวกเขาซ่อมแซมบ้าน อาจจะเป็นผู้รับเหมา
นั่นคงจะง่ายสำหรับพวกเขา
ที่จะติดตั้งอุปกรณ์ตรวจจับ
และผู้รับเหมาคือคนที่ไม่มีใครสนใจ
เมื่อพวกเขาเข้าบ้านคุณได้ซักพักนึง
กำลังเปิดลำโพงนะ,เพเนโลปี้
ทฤษฎีคุณถูกต้องแล้ว
พวกยามาดะตกแต่งบ้านใหม่ปี 2009 พวกแอคลินปี 2010
บริษัทเดียวกันรึเปล่า
ไม่ค่ะ คนละบริษัทกัน
จ้างคนทำเหมือนกันอยู่บ้าง
ฮอคนี่ย์ ดรายวอล, เอ.อาร์ อิเลคทริคัล มิลแมนแอนด์ซันฟลอริ่ง...
เอ.อาร์ อิเลคทริคัล หนึ่งในผู้รับเหมา
ที่เป็นคนพบศพสก็อต ยามาดะ ที่สถานที่ก่อสร้าง
ชื่ออาเธอร์ ไรคอฟ
- เราต้องการที่อยู่ การ์เซีย

เร็วสิ คุณอยู่ไหน ฉันตอบคุณไปแล้ว
เงินของฉันอยู่ไหน ?
คำถามที่สำคัญกว่าคือ ลูกชายฉันอยู่ไหน ?
อะไรนะ ?
เขาอยู่ไหน ?
คืนเบรเด้นเรามาเดี๋ยวนี้ ไอ้สารเลว!
แม่ ?
พ่อ ?
เบรเด้น เบรเด้น
นี่มันอะไรกัน ?
ผมขอยืนยันคำตอบคุณอีกครั้งนะ
เลือกเงินแทนที่จะเป็นลูกชายของคุณ
อะไรนะ ?
เบรเด้น
อ๊ะ!

ฉันไม่เคยบอกว่า ฉันจะฆ่าลูกชายตัวเอง
คุณยินดีจะฆ่าลูกชายใครซักคน
สำคัญด้วยเหรอว่าของใคร
แค่บอกเรามาว่าคุณต้องการอะไร แล้วคุณก็เอาไป!
ไม่ ฉันไม่ต้องการเงิน ฉันเสียใจ
ฉันทำผิดพลาดครั้งใหญ่ ได้โปรด
ได้โปรด อย่าฆ่าเบรเด้นของฉัน ได้โปรด...
ไม่!
อาเธอร์ ไรคอฟ อายุ 46 ไม่เคยแต่งงาน
อยู่คนเดียวในไร่ขนาด 10 เอเคอร์
เขามีปัญหากับกฎหมาย ตอนอายุ 16
และนั่นคือช่วงที่เรา ได้ข้อมูลเกี่ยวกับเขามากที่สุด
เกิดอะไรขึ้นตอนเขาอายุ 16
เขาถูกสอบปากคำโดยตำรวจ ในข้อหาทำร้ายร่างกาย
คุณครูที่โรงเรียนเขา
หลังจากแม่เขาตาย เขาถูกเลี้ยง
โดยคุณพ่อที่นับถือนิกาย รัสเชี่ยนออโธดอกซ์อย่างเคร่งครัด
ที่เห็นลูกชายเป็นอุปสรรค ในการอุทิศตัวต่อศาสนา
ไรคอฟบอกว่าเขาตกหลุมรัก
กับครอบครัวที่เพอร์เฟคท์ ตรงข้ามฝั่งถนน
เขาเฝ้ามองคนพวกนั้นเป็นปี จินตนาการว่าเป็นส่วนหนึ่งของพวกเขา
จนกระทั่งวันที่เขาเห็นคุณครู
จูบกับพ่อในรถของเธอ
ไรคอฟเลยทำร้ายครู
เขาปฏิเสธ ตำรวจไม่เจอ หลักฐานที่ชัดเจนอีก ก็เลย...
เด็กชายอายุ 16 ก็เลย แก้แค้นครู
ที่ทำลายครอบครัวที่เพอร์เฟคท์ของเขา
เขาเลยมองหาครอบครัวอื่น เพื่อแทนที่มาตลอดเลยเหรอ
ถ้าเรามาอยู่ที่นี่เพราะฉัน
ฉันจะรับผิดชอบเต็มที่
คุณจะเปลี่ยนใจเหรอ
ใช่ !
เปลี่ยนก็ได้
แต่การตัดสินใจทุกครั้ง ต้องมีผลตามมา
ฉันจะทำทุกอย่าง
มีกุญแจติดเทปอยู่ใต้ราว
ใต้สเตอริโอมีตู้ที่ล็อกอยู่ เปิดมัน
เปิดกล่องที่อยู่ข้างใน
เปิดมันซะ
ถ้าคุณทุกคนฆ่าตัวตายตอนนี้
คุณก็ช่วยเบรเด้นได้
นี่คุณเล่นเกมบ้าอะไรอยู่
นี่ไม่ใช่เกม มันคือชีวิต
พวกคุณน่ะแหล่ะที่มองมันเป็นเกม
ไม่!

คุณพนันทุกอย่างที่คุณมี เพื่ออะไร
เพื่อตื่นเต้นนิดๆหน่อยๆเหรอ
เราทุกคนก็ต้องเจอเรื่องแบบนี้
เรา--เราเป็นมนุษย์
มันเกิดขึ้นได้!
ไม่ มันไม่ได้เกิดขึ้นเอง
พวกคุณตัดสินใจเลือกเอง
การตัดสินใจที่ผิด
ไรคอฟไม่มีทักษะเข้าสังคมมากพอ ที่จะมีครอบครัวของตัวเอง
มันไม่มีครอบครัวที่เพอร์เฟคท์หรอก
มันเป็นจินตนาการตอนเป็นเด็ก
บางทีเขาอาจจะคิดว่า เขาช่วยได้
เขาก็เลยลักพาตัวพวกนั้นมา
แต่เมื่อเขาทำพลาด เขาก็ไม่ได้ทางเลือกนอกจากฆ่าพวกนั้นซะ
แต่ทำไมต้องตอนนี้ ตอนที่เขาอายุ 40
เขาต้องการสถานที่ห่างไกล เพื่อทำให้จินตนาการเป็นจริง
ใช่แล้ว สาวน้อยมหัศจรรย์
ดูเหมือนเขาเก็บเงิน เพื่อซื้อที่นี่
ซื้อเมื่อ 2 ปีก่อน จ่ายเงินสด
เฮ้ พวกยามาดะกำลังจะส่งลูกสาว
ไปเรียนโรงเรียนประจำ ในโอไฮโอ
นั่นคงเป็นตัวจุดชนวน เขาต้องลักพาตัวครอบครัว
ในขณะที่ทุกคนอยู่ด้วยกัน
ฉันทำอะไรไป
ฉันผลักไสพวกคุณออกไป
นี่ความผิดฉันทั้งนั้น
ไม่ พวกเราฆ่าตัวตาย จะเป็นการตัดสินใจที่ถูกได้ยังไง
มันไม่เข้าท่าเลย
ถ้าพวกคุณรักกันจริง
ก็ต้องยอมตายเพื่อกันและกัน
คุณเป็นใคร ทำไมคุณถึงสนใจ
ว่าเราจะรักกันแค่ไหน
เพราะครอบครัวคือของขวัญล้ำค่า
คุณมองข้ามมันไม่ได้
ทำสิ ไมค์
ทำสิ ไมค์
ทำเดี๋ยวนี้
ทำสิ
ไม่ได้ ผมทำไม่ได้
ผมจะไม่ฆ่าภรรยาและลูก
คุณจะไม่ช่วยเบรเด้นเหรอ
ได้โปรด เขาเป็นคนเดียวในพวกเรา ที่ไม่ได้ทำผิด
ได้โปรด
ไม่ ผมจะไม่เลือก ผมจะไม่เลือก
ผมรักคุณทุกคน
มีครอบครัวก่อนหน้าคุณ
ที่ไม่ยอมตายให้กัน
พวกเขาก็เลยไม่มีโอกาส จะได้มีความสุขอีก
ไม่ !
อ้าา!
เอฟบีไอ.

เอฟบีไอ!

คุณครับ ถอยออกมา ให้ผมช่วยเธอ
ฉันเป็นคนยิงเอง
ยืนขึ้น
พวกเขาต้องชื่นชมในสิ่งที่ตัวเองมีอยู่
มันไม่มีเลือด
กระสุนไม่มีดินปืน
แม่ !
อาเธอร์ ไรคอฟ
คุณถูกจับกุมแล้ว
ไปสิ
เบรเด้น !
รู้ไหม มีปืนออโต้ ซ่อนอยู่ในผนัง
ไรคอฟจะฆ่าพวกนั้นเมื่อไหร่ก็ได้
ผมว่าเขาก็คงไม่ปล่อยพวกนั้นไปหรอก
"ความลับที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของชีวิต
คือการกระทำที่มีค่ามากที่สุด
คือการทำเพื่อผู้อื่น"
ลูอิส แครอล
- สวัสดี ครอบครัว

ฉันอยากจะบอกว่า ฉันรักพวกคุณทุกคน
แม้แต่คุณ ดอกเตอร์อเล็กซ์ เบลค คุณเป็นคนใหม่ แต่ฉันก็รัก
และฉันจะไม่มีทางมองข้าม พวกคุณซักคนเด็ดขาด
เราก็รักคุณเหมือนกัน เพเนโลปี
ขอบใจจ้ะ กอดฉันที
โอเค
นี่หมายความว่าเราจะได้ดื่ม ทุกครั้งที่เรากลับบ้านรึเปล่า
เราจะคุยกันเรื่องนี้เมื่อคุณกอดฉัน
คุณน่ารักมาก สาวน้อย
- ดื่ม

ผ.อ.ได้รับเสนอชื่อ ให้เป็นหัวหน้าหน่วยหาสมบัติในพิพิธภัณฑ์
ในแกลเลอรี่ก็เลยมีตำแหน่งว่างอยู่
คุณจะรับงานนี้
คุณจะดีใจออกนอกหน้าไปรึเปล่า
- มันอยู่ในนิวยอร์กนะ

แต่ผมคงขอข้ามตอนที่ คุณอยากให้ผมขอให้คุณอยู่ต่อ
โอเค คุณนักวิเคราะห์พฤติกรรม ฉันคิดอะไรอยู่อีก
ผมไม่รู้หรอกว่าคุณคิดอะไรอยู่
แต่ผมคิดว่ามันคงไม่รอบคอบนัก
ถ้าจะไม่คิดถึงสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับคุณ
แต่ฉันรู้สึกว่านี่คงเป็น การเริ่มต้นการบอกลา
ฉันอาจจะหัวใจสลาย
คุณกำจัดผมไม่ได้ง่ายๆหรอก
คุณจะพูดอะไร
นิวยอร์กก็แค่นั่งรถไฟไป
ผมจะไปที่นั่นเมื่อไหร่ก็ได้
คุณคิดว่าเราจะไปรอดจริงๆเหรอ
ใช่สิ ทำไมจะไม่ล่ะ
อืม,
เที่ยวบ่าย 2 ฉันโดนยกเลิก
ฉันมีตารางรถไฟอยู่ที่บ้าน
คุณอยากไปดูไหม
ผมว่าเราควรต้องไปนะ ฉันจะเป็นคนที่รักคุณ
ที่สุด
บรรยายไทยโดย pj16238, iiiiiiiiih, Eric_Kibum