# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gotham ความเดิมตอนที่แล้ว...
ผมขออวยพรถึง
อธิบดี เอสเซ่น
ยินดีต้อนรับกลับนะ,จิม
ไม่รู้นะว่ารอดกลับมาได้ไง
แต่ก็ดีใจด้วยนะที่ทำได้
บางครั้งวิธีการที่เหมาะสม
ก็คือวิธีที่น่าเกลียด
เกิดเหตุการณ์ ที่โรงพยาบาลบ้าอาคั่ม
6 ผู้ต้องขังหนีไปได้
บาบาร่า คีน คือหนึ่งในนั้น
งานเข้าเเล้ว
สิ่งที่โลกเห็น คือ อาชญากรเสียสติ
ฉันเห็นความสามารถ
ก๊อธแฮมจะสั่นสะเทือนต่อหน้าคุณ
พ่อขอร้องล่ะ ลูก
ได้โปรด เลือกความสุข
นอกจากความรู้สึกของลูกเรียกร้อง
หาความจริง
ท่านนายก
คุณอยากรู้ไหมจริงๆแล้วผมเป็นคนยังไง
ครับๆ
ผมบอกดีมั้ย
ได้โปรด
จากใจ...
ผมเป็นคนชอบเรียนรู้เรื่องธรรมชาติของมนุษย์
มนุษย์เรามีความขัดเเย้งที่น่าสนใจ
ทั้งฉลาดเเละก็โง่
ทั้งกล้าหาญเเละขลาดเขลา
ยกตัวอย่างเช่น, นี่คือเหยือกเเก้ว
ข้างในมีเเมงมุมขน
ทาลันทูล่า คิดว่านะ ผมก็ไม่เชี่ยวชาญเท่าไหร่
อีกสักพัก ผมจะเปิดฝาหน้ากล่องครอบหัวคุณออก
หย่อนเเมงมุมพิษตัวน้อยๆลงไป
เเละจะปิดฝาซะ
นั่นทางเลือกข้อA
ข้อ B ผมจะเปิดฝากล่อง
ให้คุณโทรหาเลขานุการเเม๊กกี้เเสนสวยของคุณ
เเละบอกเธอว่าคุณกำลังออกไปกับผู้หญิง
คุณมีเวลาเลือกได้ไม่นานนะ
ว่าไง ข้อA?

ข้อ B ขอร้องหล่ะ ข้อ B
โทรศัพท์
เเน่นอน
มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์
เห็นยัง?
ไม่มีเเมงมุมสักตัว
แต่ถ้าคุณไม่ทำ คุณจะเหลือทางเลือกเดียว
ทำไมนายทำเเบบนี้กับฉัน?
อย่าเพิ่งหัวเสีย
คุณเป็นพวกที่มีความมุมานะ
เป็นคนใสสะอาด
ปิศาจร้ายกำลังมา ท่านนายก
ปีศาจร้าย
ใครจะเป็นผู้ชำระล้างเมืองนี้
ที่เต็มไปด้วยเลือดเเละ ไฟ...
นี่มันบ้าอะไรกันวะ?
"นายกเจมส์อยู่ที่ไหน"
ใครเป็นผู้หญิงคนรักลึกลับของเขา?
ไม่มีใครสนหรอกว่าท่านจะนอนกับใคร!
พวกนายต้องทำได้ดีกว่านี้
ไปหาหัวหข้อข่าวใหม่มาเดี๋ยวนี้ ให้ไว้!
ได้ๆ
โอ้ พระเจ้า
เยี่ยม
ต่อไป
คุณเอ็กซ์
อ้า ขยับขวาอีกนิด
โอเคค้ ตรงนั้นเเหละ
เยี่ยม
เเล้วจะเอาไงกับ เอ่อ..

ฉันรู้
แอรอน
ช่วยกรุณา
บ้าคลั่ง!
ได้พาดหัวข่าวของพรุ่งนี้เเล้วหว่ะ ฮ่าๆๆๆๆๆ
ทุกคุณคงรู้เเล้วว่าเรากำลังเจอกับอะไร
48 ชั่วโมงที่ผ่านมาหกนักโทษอาชญากรโรคจิต
ได้หนีออกมาจาก โรงพยาบาลบ้า Arkham
เมื่อวานนี้4ของนักโทษเหล่านั้นบุกเข้าไปใน อูต่อเรือ Yellen
จับคนงาน7คน
ทิ้งดิ่งลงมาจากหลังคาตึก Gotham Gazette
มาจนถึงตอนนี้ เรายังคงไม่รู้ว่า
ใครเป็นผู้อยุ่เบื้องหลังการแหกคุก
จิมกอร์ดอน ว่าต่อ จิม
นี่คือเป้าหมายของเรา
เจอโรม วาเลสก้า อายุ 18 ปี
ฆ่าแม่ตัวเอง
อาร์โนลด์ ด็อบกินส์
จิตเภท
พอยโซเนอร์
ข่มขืน
แอรอน เฮลซินก้า
ฆ่าครอบครัวตัวเองด้วยมือเปล่า
โรเบิร์ต กรีนวู้ด
ฆ่าและกินผู้หญิงไปโหลนึง
บาบาร่า คีน
ฆ่าครอบตัวของเธอเอง
เราจะทำงานโดยเเบ่งออกเป็น4กลุ่ม
ฉันได้รับมอบหมายให้คุมงานนี้
อัลวาเรซ เป็นเจ้าหน้าที่ประสานงานของฉัน
มีใครจะถามมั้ย?
ไปทำงานได้
เมื่อวานงานดีหนิสุภาพบุรุษ
เปิดตัวยิ่งใหญ่
ตอนนี้ทั้งเมืองรู้จักเราหมดเเล้ว
ยอดเยี่ยม ตบมือให้ตัวเองหน่อย
ตอนนี้เราเป็นจุดสนใจของGotham
ถึงเวลาที่ THE MANIAX จะเบิกทางสู่ประตูความยิ่งใหญ่
นั่นยังไม่ยิ่งใหญ่อีกหรอ?
นั่นเเค่เพลงโหมโรง
ตอนนี้ผู้ชมกำลังรอดูอย่างใจจดใจจ่อ
เเละเมื่อผ้าม่านยกขึ้น
จะเกิดอะไรขึ้น?
เราจะเผชิญหน้ากับพลเมืองชาวก็อตแธม
พร้อมกับความกลัวของพวกมัน
พรากสิ่งที่พวกมันรักและบูชาให้หมด
เเล้วหลังจากนั้นหล่ะ?
ทำไม จากนั้นเราก็จะยื่น ความช่วยเหลือให้พวกมัน
แล้วพวกมันก็จะเป็นของเรา
ทำตัวให้ยุ่งเข้าไว้พวก
อดทนไว้
อย่างเเรก พวกนายต้องเรียนเรื่องการเข้าฉาก
เข้าฉาก?
พวกนายจะไปอยู่ใน TV
พวกนายต้องเเสดงให้เห็นถึง สไตล์เเละพลัง
ด๊อบกิ้น พูด"สวัสดี สุภาพบุรุษเเละสตรี"
"สวัสดี สุภาพบุรุษเเละสตรี"
เอาใหม่ ยิ้มด้วย
ซาหวาดดดดดี สุป๊าปบุหลุดเเละสัตตตรี
นาย
"สวัสดี สุภาพบุรุษเเละสตรี"!
ไม่เลว
ร้ายกาจน่าเกรงขาม
ไม่ต้องดีกว่า
เจอโรม
สุภาพบุรุษ และสุภาพสตรี
สวัสดี
ดีมาก
เหมือนเด็กเเละมีสเน่ห์
เสียงหัวเราะก็สุดยอด
ทำบ่อยๆ
ตาฉัน
ผมดีใจนะที่พวกคุณเข้ากันได้ดี
เเต่ตอนนี้เรายังไม่ค่อยว่าง
ถ้าไม่ว่าอะไรเลิกแกล้งท่านนายกเถอะ...
ก็เราเบื่อหง่ะ
ช่ายย ทำไมพวกผู้ชายได้สนุกอยู่ตลอดเลย?
ใกล้ถึงคิวเธอเเล้วหน่า
ผมบอกเเล้วหนิ
ว่าอย่าเล่นเขาถึงตายหน่ะ ใช่มั้ย?
ไม่ ฉันไม่คิดงั้น
เห็นมั้ย ก็ยังไม่ตาย
เมื่อไหร่?
เมื่อไหร่จะถึงตาฉัน?
เร็วๆนี้
เร็วๆนี้เเน่นอน
ทำไมคุณไม่บอกผมเรื่อง จิม กอร์ดอน
คุณอยากรู้อะไรหล่ะ
ยากที่จะเชื่อ
พ่อผมแอบย่องลงมาที่นี่เป็นปี
เเต่ผมไม่เคยรู้เลย
เราก็ไม่รู้ทั้งคู่เเหละ ใช่มั้ย?
เดี๋ยว
ลองคิดดูอีกที
คุณเเน่ใจนะว่าจะเปิดไอ้สิ่งนั้น?
เเน่นอน ผมเเน่ใจ
คิดดีเเล้วนะคุณบรูซ?
คอมพิวเตอร์นี้อาจมีการวิจัยทั้งหมดพ่อของผม
ของ บริษัท Wayne Enterprises
ตลอดเวลานี้ ผมตามหาหลักฐานชิ้นสำคัญ
และมันก็อยู่ตรงนี้แล้ว
ใช่เลย หลักฐานชิ้นสำคัญ
ตอนนี้ ปืนมันใหญ่ขึ้นนะ ว่ามั้ย?
มันเป็นการเปรียบเทียบ อัลเฟรด ไม่ใช่การโต้แย้ง
นี่ไงหล่ะ
มันทำงาน!
ทำอะไร คุณจะทำอะไร!
อัลเฟรด หยุด!

อย่า คุณจะทำอะไร อัลเฟรด!
อัลเฟรด หยุดเดี๋ยวนี้!
พังเเล้ว!
มันพังเเล้ว!

ทำไมคุณถึงทำเเบบนี้!

ผมต้องทำ คุณบรูซ
นี่คือกุญเเจสำคัญที่จะเผยให้เห็น Wayne Enterprises
ทุกอย่าง ที่ผมหา
ทุกอย่างที่พ่อผมสร้างมามันไปหมดเเล้ว
เพราะคุณคนเดียว!
ถ้าผมรู้ว่าอะไรอยู่ข้างล่าง
ผมจะ ไม่มีทาง ช่วยคุณให้เข้ามาในนี้
ดู ดู ดูรอบๆตัว เลือดเต็มไปหมด
เสื้อเกราะกับกระสุนสองนัดในนั้น!
ปืน!

ช่างหัวคอมพิวเตอร์
หรือคนที่ฆ่าพ่อคุณ
เเละผมคงสาปเเช่งตัวเองให้ตกนรก
ถ้าผมเห็นคุณโดนเหมือนพ่อคุณ คุณบรูซ
ผมเเค่จะปกป้องคุณ
ผมเเค่อยากให้คุณปลดภัย
ผมอยากให้คุณไป
-ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณ...

-คงรู้สึกเเย่..

ผมอยากให้คุณไป
เเละไม่ต้องกลับมาอีก คุณเข้าใจมั้ย?
คุณ โดน ไล่ออก
ก็ได้ คุณบรูซ
ตามที่คุณต้องการ
อู้วว เงาวับ
เอาคืนมา
กูเจอก่อนหว่ะ
ม่ายย นายไม่ได้เจอ
บอกให้เอามา
ทำให้กูคืนสิไอ้เหลือขอ
ทักษะซามูไรท่านเป็นเลิศจริงๆ กรีนวู้ดคุง
เเต่ไม่มีใครเทียบกูได้เว้ย
เตรียมตัวตาย!
พอเเค่นั้น!

โผมพยายามหยุดพวกเขาเเล้วนะ
เด็กๆ เราคือทีมนะ
เราไม่สู้กับพวกเดียวกัน
ช่ายยย เราคือออทีมมไอ้หนู
เเละกูคือผู้นำ
ผู้นำใต้ตีนฉันเหรอ
กูฆ่าผู้หญิงมาเป็นโหล
เล่นเมืองซะเละ
มึงทำไรได้มั่ง?
ฟันเเม่ตัวเองเหรอ?
คนทุกคนย่อมมีการเริ่มต้น
ฉันมีวิสัยทัศน์ ความทะเยอทะยาน และสมอง
แกก็เเค่ มนุษย์กินคนตกกระป๋อง
เเกจะกินได้ซักกี่คนเชียวตอนแกแก่?
กูกินได้อีกเยอะ?
ฉันว่าเราต้องแก้ปัญหานี้ทั้งหมด
-พวกนายเล่นเกมส์นี้เป็นใช่มั้ย?

ใครอยากเป็นหัวหน้า?
สุภาพสตรีเชิญก่อน
เฮ้ กรีนวู้ด
อะไรคือความลับของความขบขัน?
จังหวะ
เเละความกล้าหาญหล่ะ?
การรับเเรงกดดัน
เเละ...
...ใครคือหัวหน้า?
ฉันไงหล่ะ
เชื่อเเล้วว่าเป็นนาย เจโรม
ฉันเชื่อท่องเเท้เเล้ว
อาริกะโตะ เซ็นเซย์(ขอบคุณฮับ อาจารย์)
ขอบคุณ
พวกวิกลจริต4คนกับบาบาร่า
ไอ้น้องชาย นายเเม่งโคตรไม่มีโชคเลยหว่ะ
ฉันบอกนายเเล้วชีวิตธรรมดาดีกว่าเยอะ ใช่มั้ย?
ช่ายย นายบอก
นั่นเเหละ เป็นเหตุผลว่าทำไมฉันถึงอยู่จุดนี้?
-เหรอ?

คุณมาทำไรที่นี่?
จิม นายจำ สก๊อตตี้ได้มั้ย เเฟนฉันเอง
เรียกเมียดีกว่า
เอ้อ เมียก็เมีย
อ๋ออ สก๊อตตี้ ดีใจที่ได้เจอ
เอาหน่า ที่รัก เราเเค่คุยกัน
อ้อ งั้นเองเหรอ
เขาจะขอให้คุณกลับไปทำงานตำรวจใช่มั้ย?
เขาไม่ได้ขอเลยสักแอะ
-เราเเค่นั่งคุยเล่น

คุณมาที่นี่เพราะเเค่เรื่องนี้เหรอคุณนักสืบ?
เเค่นั่งคุยเล่น?
ใช่ ใช่ เธอพูดถูก
ฮาร์วี่ ฉันต้องการให้นายช่วย นี่งานช้าง
เราเอื้อมไม่ถึง เเละ เอ่อ ฉันคิดว่านายควรจะ...
เขาเริ่มชีวิตใหม่เเล้ว
คำตอบคือไม่ เขาจะไม่กลับไป
ที่รัก ผมกำลังจะบอกเขาว่า ไม่
เเต่เหมือนคุณจะพูดหมดเเล้ว
ฉันเริ่มชีวิตใหม่เเล้ว
เข้าใจ
เข้าใจ
ฉันมีความสุขที่เห็นเเบบนี้
ทำต่อไป
-หวังว่าฉันจะโชคดี

จิม อย่างสุดท้าย จะบอกไรให้
จากคุณลุง ฮาร์วี่ผู้นี้
พวก Maniax ฆ่าคนของอู่ต่อเรือใช่มั้ย?
อู่ต่อเรือ Yellen ใช่
ทำไมหล่ะ?
พวกมันจะไปไหนก็ได้ ฆ่าใครก็ได้
เเต่ทำไมพวกมันถึงเลือกอู่ต่อเรือ
สงสัยมั้ย
ดีที่ได้เจอนะ
สก๊อตตี้
เค เดี๋ยวโทรกลับ
ท่านอธิบดี
ไหนบอกข่าวดีมาเถอะ ขอร้อง
-ฮาวี่ ไม่กลับมา

เเต่เขาให้คำเเนะนำที่ดีมา
ทำให้รู้ว่า พวกManiax ขโมยรถเติมน้ำมัน
จากอู่ต่อเรือเมื่อวานนี้
ทำไมไม่รายงานฉัน?
มันเป็น1ในกว่าร้อยคัยที่อยู่ในบริการ
ทำให้การตามหาจุดเริ่มต้นยากหน่อย
เเต่เมื่อเราทำได้ เราเจอ1คันนั้นที่หายไปเเล้ว
น้ำมันเต็มถัง
คุณได้เลขป้ายทะเบียนรึยัง?
ได้ลักษณะรูปพรรณของรถเเล้วด้วย
กระจายข่าวให้เจ้าหน้าที่ทุกคนแล้ว
-พระเจ้า ฉันโชคดีจริงๆที่นายกลับมา จิม

ผมหวังว่าจะพูดเเบบนั้นกับ บูลล๊อค
ฉัน ฉันไม่อยากเชื่อว่าเขาจะไปจริง
เขาเป็นตำรวจ
เกิดมาเพื่อเป็นตำรวจ
ไม่อีกเเล้ว เขาดูมีความสุขดี
ผมไม่อยากจะเร้าหรือให้เขากลับมา?
คุยเคยคิดบางมั้ย?
เลิกเป็นตำรวจ เเบบเขา
ไม่ คุณหล่ะ?
ฉันเคย นามาเเล้ว
เเต่คุณก็ไม่เลิกหนิ?
ผมนั่งลงและมองดูการทุจริต คอรับชั่น พวกเกียจคร้าน
ซื้อตำแหน่งหน้าที่การงานแล้วไม่ทำอะไร
ไม่ใช่ฉัน จิม
ไม่ใช่ฉัน
- วันสดใส

ผมเเค่อยากจะบอกว่าเป็นเกรียติ
เเละ ภูมิใจอย่างยิ่ง ที่ได้รับใช้ครอบครับคุณครับ
ขอบใจ
หากคุณต้องการใบรับรอง ผมยินดีที่จะออกให้นะ
คุณมีของแค่นี้เหรอ?
ใช่ครับ ผมมีแค่นี้
เอาหล่ะ เอ่อ...
อ่าใช่ ผมไปดีกว่า
ผมต้องไปขึ้นรถไฟ
ลาก่อนครับ
ลาก่อน อัลเฟรด
เมื่อกี้ว่าไงนะครับ?
ผมบอกว่า ลาก่อน
ครับ
ลาก่อนครับ
ฉันสอดแนมด้วยตาน้อยๆของฉัน
เหมือนมีอะไร...
เหลืองๆ...
Score, Gotham, score!

Hit 'em where it hurts and knock 'em to the floor!
เยยยยย้, Gotham!
หวัดดีครับ คุณ คริงเกิ้ล
หวัดดีค่ะ คุณนิกม่า
วันนี้เป็นไงมั่งครับ?
ก็ดีค่ะ
เอิ่ม ขอถามอะไรหน่อย
ดะ...

คุณรู้ไหมว่าแมลงวันมีเสียงคีย์ F ?
ไม่
ไม่ ฉันไม่รู้
โอเค ครับ
-ก็ เอ่อ บาย

แม่งเอ้ย!
เราตกลงกันแล้วไง ว่าจะชวนเธอไปเดต
ไม่ เราไม่ได้ตกลงกันว่าจะชวนเธอ
เราตกลงว่ามีความคิดที่จะชวนเธอ
แต่ไม่มีประโยชน์
เธอไม่ชอบนาย
บางทีเธออาจจะชอบฉัน
นายคิดว่าไง?
บางทีเธออาจจะชอบฉัน
ฉันมั้่นใจ
ผู้หญิงชอบเเบบนั้น
ไม่ เธอไม่ได้ชอบนาย
เธอไม่ชอบ..

ไปซะทีได้มั้ย!
เราได้รับเเจ้งว่าเจอรถที่ถูกขโมยมา อยุ่ที่ Yeavely Park
ฉันอยากให้พวกเธอได้รู้
นี่เป็นการตัดสินใจที่ยากสำหรับเรา
เรื่องระหว่างพวกเธอกับคนแก่อาวุโส
ท้ายที่สุดพวกเราตัดสินใจเลือกเด็กอายุน้อย
วัยรุ่นเเบบเธฮชนะในวันนี้
ขอโทษละกัน
ขอเสียง "O" หน่อย
บอกว่าขอเสียง O
O O
ขอเสียง "N" หน่อย
-N

- "O."

"Oh, no!"
สักที!

พร้อมนะ!

น่าขายหน้าชิบหาย
มีใครมีไฟมั้ยคร้าบบบ?
ฉันมี นี่ไง..
อย่าไปกลัวเว้ยพวกเรา
พวกนั้นไม่ยิงใส่รถบัสหรอก
อย่าเพิ่งยิง!

แอรอน,กรีนวู้ด ไปสตาร์ทรถรอเลย
เราจะปิ้งบาร์บีคิวกัน
จุดไฟคร้าบบบ
ทุหคนไม่เป็นไรนะ?
ใครช่วยแกออกมาด๊อบกิ้น?
ยังไงแกก็ต้องบอกฉันไม่ว่าเร็วหรือช้า บอกมาซะ
ผมเป็นเหยื่อครับ ผมถูกข่มขู่
ลักพาตัวและข่มขู่
-โดยใคร?

ผมต้องได้รับประกัน...
ผมเข้าใจว่าคุณอยากปกป้องผม
แค่มันไม่มี...
ไม่มีอะไรที่คุณจะหยุดผมได้
จากการสานต่องานของพ่อผม
ผมรู้แล้วครับ
ผมไม่อยากให้คุณไป อัลเฟรด
แต่คุณอยู่ทั้งข้างผมและต่อต้านผม
หากคุณต่อต้านผม ผมก็ไม่มีตัวเลือก
ผมอยู่ข้างคุณตลอดนะ นายน้อยบรูซ
แต่ซึ่งที่คุณทำมันเหมือนกับการฆ่าตัวตาย
นี่มันเป็นเรื่องของผู้ใหญ่
คุณเด็กเกินไป ยังไม่พร้อม
งั้นทำให้ผมพร้อมสิ
คุณเคยใช้ชีวิตอันตราย และยังมีชีวิตรอดอยู่
สอนผมสิ
สอนผมให้ทำแบบเดียวกัน
ผมจะทำทุกอย่าง ผมจะฝึกซ้อมทุกวัน
ใช่ คุณก็เคยพูดอย่างนี้ ไม่ใช่หรอ?
นั่นมันเมื่อก่อน
ตอนนี้ผมรู้ความจริง
และผมรู้ว่าจะต้องทำอะไร
ผมไม่ไปโรงเรียนก็ได้นะ ถ้าคุณต้องการ
กลับไป, เรียน?
หากผมตกลงที่จะช่วยคุณเตรียมพร้อม
คุณต้องทำตามที่ทุกครั้งที่ผมบอก
ไม่มีข้อยกเว้น ตกลงมั้ย?
ตกลง
แต่ข้อแลกเปลี่ยน คุณต้องซ่อมคอมพิวเตอร์
ซ่อม?
ผมจะซ่อมยังไงหล่ะ?
นั่นไม่ใช่ปัญหาของผม
ผมไม่ใช่คนทำมันพังหนิ
ขนาดปืนใหญ่ , ความเร็วสูง
ดูจากขนาดของแผล
มันต้องยิงมาจากที่ไกลๆแน่
คนที่ยิงปืนเป็น
ใครละ?
เเล้วทำไมต้องเป็นเชียร์ลีดเดอร์?

พวกมันไม่ได้เรียกค่าไถ่
พวกมันต้องการเป้นข่าว
พวกมันต้องการให้แตกตื่น
-มันได้ตามต้องการ

มาดูกันถ้าเราไม่สามารถระบุชนิดกระสุนได้
คุณไม่รู้โชคชะตาหรอก
เป็นไงบ้าง?

รักคุณ
เหมือนกัน
ขอเหล้าจินผสมโทนิค, บ๋อย, นํ้าแข็งและมะนาวฝานด้วย
ร้านสวยเนอะ
ใช่
เคยมาที่นี้ แล้วคุณหล่ะ?
ที่ประจำผมเลย
อ่า คุณเป็นคนพื้นที่
เยี่ยม
ผมรู้จักคุณนะ?
จริงหรอ?
ใช่
คุณคือฟ็อกซ์
นักวิทยาศาสตร์ที่ Wayne Enterprises ใช่มั้ย?
ใช่เลย
อัลเฟรด เพนนีเวิดท
ผู้ปกครองของนายน้อย บรูซ เวนน์
อ่า ใช่
แก่เกินไปแล้วใช่มั้ยมุกนี้?
บังเอิญ, ผมหมายถึง, ผมมาเจอคุณอย่างนี้,ผมหมายถึง...
ผมกำลังนึกถึงคุณอยู่
โอเค, คุณเพนนีเวิท, เอางี้
คุณกำลังคิดอะไรอยู่เกี่ยวกับผม
ไม่เอาน่ะ, เรียกผม "อัลเฟรด"
งั้นเหรอ, ผม "ลูเชียส"
ลูเชียส.

คุณก็รู้...
ครั้งนึงฉันเคยรู้จักคนประหลาดคนนึงชื่อ ออนสโลว์
ในเมือง isle of dogs สุดตะวันออกของลอนดอน
ออกจะเป็นคนบ้าๆหน่อย
แต่เขาก็เป็นคนฉลาดอยู่บ้าง;

ไงก็ตาม วันนึง, ลูเชียส, เค้ารีบเดินมาหาผม
และเค้าก็ขอให้ผมช่วยทำสิ่งที่ยุ่งยาก
โอ้ว, มันไม่สำคัญหรอกว่าเป็นอะไร
ประเด็นคือ, มันผิดกับหลักการตัดสินของผม
แต่ผมก็ยินดีจะทำให้
แต่, ลูเชียส, ผมบอกเค้า,ผมบอกเค้าตรงๆเลยว่า
"คุณทำให้ผมผิดหวัง, ออนสโลว์
ผมจะมัดคุณและเอาไปย่างเหมือนปลา"
เค้าหลับตาสาบาน
สาบานต่อหน้าหลุมศพแม่เค้า ว่าไม่เคยทำอะไรแบบนั้นเลย
แต่แน่นอน เค้าทำ.
ผมช่วยตัวเองไม่ได้, เค้าทำให้ผมผิดหวัง
ผมจึงมัดเค้า
เหมือนปลาแหละ
อะไรคือคิปเปอร์?
เป็นประเภทของการรมควันปลา
อร่อยมากถ้ากินกับไข่และขนมปังในยามเช้า
แต่สิ่งที่ผมเรียนรู้กับออนสโลว์คือนี่
บนดาวดวงนี้มีคนอยู่สองประเภท
คนที่คุณไว้ใจได้
และไว้ใจไม่ได้
ผมเห็นด้วย
คุณเป็นคนประเภทไหน
มีคนอยู่สองประเภทที่จะให้คุณได้
คำถามเดิม,คุณเป็นคนประเภทไหน
ใช่
ถูกต้องที่สุด
มันมีปัญหาอยู่นิดนึง, ลูเชียส
เห็นมั้ย,ฉันต้องการมอบความไว้วางใจกับคุณ
แต่ฉันต้องการรู้ว่าคุณไว้วางใจได้มั้ย
บางที่ ฉันควรจะไว้วางใจนายน้อยลง
ฉันไม่ชอบเสียงปลารมควันพวกนี้เลย
ใช่ ไงก็ดี มันสายเกินไปแล้ว, น่าเสียดาย
ผมหมายความว่า มันเป็นคุณ ทั้งหมดนี้ ลูเชียส ที่สร้างความยุ่งเหยิงนี้
เมื่อคุณบอกกับนายน้อยบรูซว่าพ่อสุดที่รักเค้าตาย...
เป็นอะไรที่แย่
อ๋อออ ใช่แล้ว
นั้นละปัญหา
ผมไม่รู้จะหันไปหาใคร
ฉันให้ความไว้วางใจคุณ
เห็นมั้ย
แล้วคุณละ
ผมขอพูดให้กระจ่างตรงนี้เลยนะ
ถ้าผมพบว่า...
คุณไม่สามารถเชื่อใจได้
ผมสาบานต่อหลุมศพแม่ผมเลย
คุณ, เจ้าไส้กรอกแก่...

แกตายแน่.
ผมมีแค่สุดยอดความตั้งใจให้กับบรูซเวนย์
ดี, ขอเหล้าเพิ่มหน่อย อ่าา บ๋อย
แล้วก็อะไรก็แล้วแต่ที่หนุ่มคนนี้ดื่ม, ให้คุณด้วยแก้วนึง
คุณซ่อมคอมพิวเตอร์เป็นมั้ย?
เฮ้ อวาเรซ
เอากระสุนไปตรวจให้หน่อยนะ, ได้มั้ย?
ครับผม
กอร์ดอน
หวัดดี จิม นี่ บาบาร่า
ไง บาบาร่า
สบายดีมั้ย?
ฉันเหรอ สบายอย่างมาก
คุณหล่ะเป็นไง?
สบายดี?

พ่อคนเย็นชา?
ยังโกรธฉันอยุ่สินะ
นี่ฟังนะ
ถ้าคุณจะกลับตัว ผมยินดีช่วยคุณ
ยังไง จิม
ช่วยโดยการส่งกลับ Arkham งั้นเหรอ?
คิดว่าไม่ดีกว่า
เธอมันบ้า
ถูกต้อง
ทุกอย่างมันเป็นความผิดฉันเสมอ
เป็นเรื่องปกติ
ฟังผมนะ
ผมรู้จักคุณ บาบาร่า
ผมรู้ว่าคุณเป็นยังไง
คุณเป้นผู้หญิงที่ดีมาเสมอ
นี่ไม่ใช่คุณ
คุณนี่ทำให้ฉันหัวเราะได้ตลอด
ฉันดูเป็นไง?
ฉันต้องการพบผู้บัญชาการ Essen ทันที
เรื่องฉุกเฉิน
ได้ ขึ้นไปเลย เธออยุ่ข้างบน
โย่ว ผบ.
คะ?
ได้ข่าวว่ากำลังหาเราอยุ่เหรอ?
อะไรวะ?
วางปืนลง
บาบาร่า!
อย่าขยับ
คุณคิดผิดเรื่องฉัน จิม
ฉันพยายามจะบอกคุณ เเต่คุณไม่ฟัง
ตอนนี้ผมมาฟังเเล้วไง
เหรอ จะฟังตอนนี้เหรอ
ไม่เอาหน่า
มาคุยกันตรงๆดีกว่ามั้ย?
มันสายไปเเล้วตอนนี้
อารอน
พอได้เเล้ว
ฉันไม่ได้ป่วย ฉันเป็นอิสระ
คุณไม่เข้าใจหรอก
ไว้จะอธิบายให้ฟัง
เเต่คุณควรกลับไปทำงานก่อน
ใครจะรู้อาจจะมีเรื่องอะไรตอนคุณหายไป?
ทำงานอาทิตย์เเรกก็งานเข้าเลยนะท่านผบ.
ผมอยากจะบอกคุณว่า
สิ่งที่จะได้รับจากนี้จะดีสำหรับคุณ
เเต่พวกเขา ไม่
มานี่ ขึ้นมานี่
หามุมดีๆในห้องนี้หน่อย
ทำไมคุณทำเเบบนี้?
เพื่อที่จะครองโลก
แต่พวกเราอยากได้ศพตำรวจ และการโปรโมทชั้นดี
ล้อเล่น
เออ ช่างเเม่ง ฉันเข้าใจละ
มึงมันเเค่คนบ้า
บ้า?
มองผมดีๆนะ
คุณจะเห็นว่าผมไม่ได้บ้า
ไม่ช้าก็เร็วนี้เเหละไอ้ลูกหมา
แกจะต้องตาย
เเละโลกก็จะดำเนินต่อไปโดยไดยไม่มีแก
แกมันไม่มีอะไร
ไม่มีใครจดจำเเม้เเต่ชื่อของแก
ม่ายยย
นั่นคุณคิดผิดเเล้ว คุณป้า
เราจะทำเครื่องหมายในเมืองนี้
เราจะแผ่กระจายไปทั่วเหมือนไวรัส
คุณรู้มั้ยว่าทำไม?
ไม่มีอะไรแพร่กระจายได้ง่ายกว่าเสียงหัวเราะ
เเม่งเสือก
ไม่มีอะไรแพร่กระจายได้ง่ายกว่าเสียงหัวเราะ ฮ้า ฮ่าา
รู้สึกชอบเเบบประหลาดๆ
เอาใหม่ดิ้
นี่ไงทำเครื่องหมาย
เอางี้เหรอ
ตาฉันเเล้ว
ลี?
จิม?
คุณเจ็บมั้ย?
ไม่ ฉัน...

เเล้วก็ได้ยินเสียงปืนเลยไปซ่อน
คุณไปไหนมา?
บาบาร่ามาที่นี่เธอล่อผมให้ออกไป
Essen!
อดทนไว้หัวหน้า อดทนไว้
หัวหน้า หัวหน้า อยุ่กับผม
หายใจ
มันเป็นวันใหม่...
จิม...
นี่มัน...
พังเเล้วอย่างเเน่นอน
ผมมีคำถามจะถามคุณเยอะเลย
ผมพอเดาได้
พ่อผมบอกคุณทุกอย่างมั้ย?
ไม่เลยสักนิด
พ่อคุณเป็นคนโลกส่วนตัวสูง
เขาเป็นเเบบนั้นเเหละ
ผมเเค่มาช่วยจัดการด้านทรัพยากร
เหมือนคอมพิวเตอร์นั่นเเหละ
เเล้วคุณรู้อะไรมั่ง?
ไม่ ด้วยสัตย์จริงผมไม่ได้อยากรู้อะไร
เเต่คุณซ่อมมันได้?
ผมว่าผมทำได้
เเต่ต้องใช้เวลานิดหน่อย
เอ่ออ ขอบคุณที่ช่วยนะ
ผมรักพ่อคุณ
ผมเสียใจที่ไม่ได้บอกเขา
ผมเสียใจที่ช่วยเขาไม่ได้มากกว่านี้
ช่วยผมหยิบไขควงหัวเเร้งได้มั้ยครับ?
ได้
คุณบรูซ
มีอะไรอัลเฟรด
เป็นยังไงมั่งคุณนิกม่า
นี่ยาแก้ปวด
ขอบคุณ
นักสืบกอร์ดอน
บรูซ
ผมได้ยินข่าว..
ผมเป็นห่วงว่าคุณจะเป้นอะไร
ตอนนี้โล่งละ
ฉันด้วย
ครั้งที่เเล้วที่เราเจอกัน ผม ผม ทำตัวไม่ดีกับคุณ
ผมอยากขอโทษ
คุณเป้นเพื่อนที่ดีของผม
เธอเป็นผู้หญิงดี
ตำรวจที่ดี
ดีที่ได้เจอนายเเต่ไม่ต้องทำเเบบนี้ก็ได้
อย่าพูดเรื่องนี้เลย
เราเป็นใครก็ได้ที่เราอยากเป็น,ใช้มั้ย
ไม่มีเหตุผลอะไรที่ต้องทะเลาะกันเอง
เเล้วสก๊อตตี้ว่าไง?
เธฮเข้าใจ
หรือไม่เข้าใจก็ไม่รู้
พวกนาย
พวกนายต้องดูนี่
ฉันเป็นนักข่าวรายงานสดจากสถานที่สังหารหมู่ตำรวจกอทแท่ม
เราเพิ่งได้รับวีดีโอฟุตเทจจากกลุ่มที่โจมตี
ถูกอัดโดยหนึ่งจากผู้ก่อการร้าย
ฉันอยากจะเตือนทุกคนที่กำลังดูอยู่
สิ่งที่คุณกำลังจะเห็น
เป็นอะไรที่สยดสยองมาก
สวัสดี ชาวก๊อธแฮม
เราคือ The Maniax.
เเละผม เจโรม หัวหน้าของเเก๊งเล็กๆของเรา
เราอยุ่ที่นี่เพื่อกระจายข้อความเเห่งปัญญาเเละความหวัง
คนบางคนเเม่งก็ไร้มารยาท
พวกแกทุกคนคือนักโทษ
สิ่งที่พวกแกเรียกว่า
มันเป็นเพียงแค่คุกในจิตใจที่ทำให้พวกแกไม่เห็น
ว่าพวกแกเป็นเเค่ฟันเฟืองเล็กๆ
ในเครื่องจักรยักษ์บ้าบอคอแตก
ตื่นได้เเล้ว!
อยากเป็นฟันเฟืองงั้นเหรอ?
มาเป็นอิสระเหมือนเราสิ
จำเอาไว้ ยิ้มมมมมม
ต้องไปเเล้ว
เเต่ไม่ต้องห่วง
เราจะกลับมาเร็วๆนี้เเหละ
รอหน่อยก็แล้วกัน ทุกคน
เพราะคุณเห็นแค่เสี้ยวเดียวเท่านั้น!
บรรยายไทยโดย boysornsit, jam2sai, the1975, Nerazzurri, sukum120235
getoat06