# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

วิ่ง!
- คุณพาเอมม่าหนีไปซะ

- สัญญากันฉันสิ

- นั่นใช่บิลรึเปล่า?

ผู้ว่าการรัฐหลุยเซียน่า ทรูแมน เบอเรียล
แถลงการณ์
ผมขอประกาศ เคอร์ฟิวเหล่าแวมไพร์
เราจะปิดธุรกิจของแวมไพร์ ทั้งหมด

ตอนนี้ฉันเห็นทุกอย่าง อย่างเด่นชัด
ทางเดียวที่จะเป็นจ่าฝูง คือกินเนื้อมนุษย์
เลือดของแวมไพร์ ในตัวเขาจะเริ่มหายไป
อำนาจนั้นอันตราย ยิ่งกว่ายาเสพติดซะอีก
เธอรักแวมพ์พวกนี้ มากกว่าสายเลือดเดียวกันซะอีก
ฉันกังวลเหลือเกินว่าเธอจะตายไปจากฉัน เหมือนอย่างพ่อกับแม่
- ขอบคุณที่รับผม

เมืองเล็กๆในเชพพอร์ต บอน ทอมส์
คุณซูซูกิ ผมมีข้อเสนอจะบอกคุณ
คุณคิดอะไรอยู่
หลุยเซียน่าต้องการ เงิน ผมก็ต้องการ เงิน
ฉันยอมรับข้อเสนอ ของคุณ
อิริค ให้ตายสิ นั่นคุณทำอะไร?
- คืนบ้านให้คุณ

ฉันต้องการชีวิตฉันคืน
นั่นคือเหตุผลที่ฉัน ถอนคำเชิญให้คุณเข้าบ้าน
แกไม่สามารถกันวาร์โลว์ ออกห่างจากซุกกี้ได้หรอก
แกรู้จักชื่อน้องสาวฉัน ได้ยังไง?
แล้วแกสำเหนียกบ้างไหม ว่าฉันเป็นใคร?
วาร์โลว์
แม่มเอ้ย!
วิลเลี่ยม คอมท์ตัน
- แกคือใคร?

== sync, corrected by elderman ==
~เมื่อคุณเข้ามา อากาศได้ลอยออกไป~
~และเงาได้ปกคลุมทุกที่ อย่างไม่ต้องสงสัย~
~ฉันไม่รู้ว่า คุณเป็นใครกันแน่~
~แต่ก่อนที่ค่ำคืนนี้จะผ่านพ้น~
~ฉันอยากจะทำสิ่งเลวร้ายกับคุณ~
~ฉันเป็นคนประเภทนั่งซึมอยู่ในห้อง~
~หัวใจที่เจ็บป่วยและดวงตา เต็มไปด้วยความเศร้า~
~ฉันไม่รู้ว่าคุณทำอะไรกับฉัน~
~แต่ฉันรู้ว่านี่เป็นความจริง~
~ฉันอยากจะทำสิ่งเลวร้ายกับคุณ~ ~ฉันอยากจะทำสิ่งเลวร้ายกับคุณจริงๆ~
โอ้,ซวยจริง
เวรเอ๊ย
เอาวะ เตรียมตัวไปเจอกับ ผู้สร้างของแกซะ วาร์โลว์
ฉันไม่ใช่วาร์โลว์
ฉันคือ โครตปู่แฟร์รี่ของแก
ไรนะ--
แล้วจะรู้ได้ไง ว่าแกไม่ใช่คนที่
สวมรอยเป็น คุณปู่แฟร์รี่ของฉัน
ฉันเฝ้าดูแก มาทั้งชีวิต
พิสูจน์สิ
แกทำนิ้วกลางหัก ตอนอยู่ ป.4
แล้วแกก็หัวเสียเพราะไม่สามารถ
ชูนิ้วกลางใส่ไอ้ฮอยท์เพื่อนแกได้
นายชนะได้หกแต้ม
สมัยเล่นรักบี้ สู้กับเซพพอร์ต บูลด๊อกส์
ฉันอยู่ที่นั่น
ให้ตายสิ เกมส์นั้นโครตแหล่ม
และแกก็มีหนังโป๊เร่าร้อนหลายเรื่อง อยู่ใต้เตียงแกด้วย
เออ ใช่
ฟังนะ ถ้าคุณเป็นญาติของผมจริงๆ
แล้วทำไมไม่บอกตั้งแต่ 100 ไมล์ที่แล้วโน่นล่ะ
ฉันทดสอบแก แต่แกสอบตก
น่าสมเพช
งั้นถ้าคุณรู้จักผมดีขนาดนั้น คุณน่าจะรู้ว่าผมเกลียดการทดสอบ
ฉันเดินทางมานี่ เพื่อตามหาสเตคเฮาส์
ฉันเจอแกเตร็ดเตร่ บนถนนในยามค่ำคืน
สติขาดกระเจิง เห็นพ่อแม่ที่ตายไปแล้ว
ปากพล่อยเล่าเรื่องของแก ให้คนแปลกหน้าฟัง
แล้วอะไรจะเกิดขึ้น ถ้าฉันเป็นวาร์โลว์
ฟังนะ ปู่
เมื่อไหร่ก็ตามที่วาร์โลว์มา
ผมก็พร้อมเสมอ
วาร์โลว์มีอายุเป็นพันๆปี
เขาอาจเป็นแวมไพร์ อายุมากที่สุดที่ยังมีชีวิตอยู่
เขาว่องไวและชาญฉลาด
อืม
ผมขอมันคืนได้มั้ย
ถ้าแกคิดว่าแกจะเข้าร่วมการต่อสู้นี้
แกต้องพัฒนาตัวเอง
ฉันสงสัยมากเลย เรื่องความพร้อมของแก
ต่อสิ่งที่กำลังจะผ่านเข้ามา
ผมทำได้นะ
เดี๋ยวเราจะได้รู้กัน โอ้พระเจ้า โอ้พระเจ้า
พระเจ้า ร้อนโครตๆ
เธอจะไม่เป็นไรนะ ฉันอยู่นี่แล้ว ที่รัก
เกิดบ้าอะไรขึ้น
พวกมันยิงทาร่า เธอยังรักษาตัวเองไม่ได้เลยเนี่ย
ไอ้ผู้ว่านั่น
แม่งเวรอะไรเนี่ย
อะไรทำอย่างนี้กับเธอ
ตำรวจกับปืนเฮงซวย ของเล่นใหม่ของพวกมัน
กระสุนยังฝังอยู่ในตัวเธออยู่เลย
คุณจะทำอะไรน่ะ
ฉันจะเอามันออกมาน่ะสิ แพม อ่า โอ้
จับเธอไว้นิ่งๆ นั่นมันคือบ้าอะไรวะนั่น
มันคือกระสุนเงิน ซึ่งกระจายรังสียูวี
เอาแก้วนั่นให้ฉัน
ระวังนะ
พวกเขาเอามันมาจากที่ไหน
หมายความว่าไง พวกเขาเอามันมาจากที่ไหน
ท่านนายพลบอกไว้แล้ว ว่ารัฐบาล
ได้พัฒนาอาวุธใหม่ขึ้น
นายพลคนไหน
นายพลคนที่ฉันฆ่าไป
อ๋อ นายพลคนที่ตายไปแล้ว เข้าใจล่ะ
พวกเขาทำมันจริงๆ
พวกมนุษย์ลุกฮือขึ้นต่อต้าน
เธอคาดหวังอะไรหา?
พวกมันเพิ่งเข้ามา แล้วยึดของไป
ก่อนหน้านี่พวกนั้นไม่เคยลุกฮือ ต่อต้านเลย จริงไหม?
พวกเราใช้ Tru Blood เพื่อความสันติ
ตอนนี้ไม่มี Tru Blood แล้ว แวมไพร์ก็ตกอยู่ในสถานการณ์ถูกบีบบังคับ
ฉันไม่กลัวพวกมนุษย์
ฉันก็ไม่ เช่นกัน
แต่นั่นมันก่อนหน้าที่ฉันจะเห็นทาร่า
ทุรนทุรายอย่างนั้น
บางทีเราควรต้องกลัวนะ
พวกมันมีมากกว่าเรา พวกมันกำลังโกรธ
แล้วก็ไอ้อาวุธเฮงซวยนั่นอีก
พวกมันยังขโมยข้าวของ เราไปอีก
ตอนนี้คุณและไอ้พวกบ้าผู้กุมอำนาจ หักหลังเรา
ฉันขอโทษจริงๆ
ที่ทำให้บาร์ของเธอโดนบุกรุก ทั้งยังทำให้เธอกลัว
แต่อิริคและฉันตกลงกัน
ว่าจะฆ่าพระเจ้าแวมพ์นั่น
- เออ แล้วไงต่อละ--
ถ้าพวกมนุษย์ต้องการสงคราม
เราก็จะสนองให้
อ่านแวมไพร์ไบเบิลให้ละเอียด
ค้นให้ได้ว่า บิลเป็นปิศาจแบบไหน
แต่เราลองหาแล้วหาอีกนะ
ลองอีกสิ
พี่จะไปไหน?
ห่าเอ้ย บิล?
ฉันรู้สึกถึงพวกเขา
ฉันรู้สึกถึงพวกเขาทุกคน ความเจ็บปวดของพวกเขา
แวมไพร์ทุกตน

ฉันอยากให้คุณช่วยฉัน เพราะฉันไม่รู้จะช่วยคุณยังไง
พวกเขาเฆี่ยนเธอด้วยโซ่ และเธอหนีออกมาไม่ได้
บิล ฉันไม่เข้าใจ
ยังมีอีก
พวกมันจับเขา
จับใคร
เขากำลังไหม้เกรียม พวกมันลากเขาไปหลังรถบรรทุก ลงนรกซะ

และฉันก็ช่วยพวกเขาไม่ได้
ไม่ ไอ้ ไม่นะ ไม่ ไม่, ไม่!
บิล นี่มันบ้าอะไรเนี่ย บิล
บิล
บิล ฉันต้องการ ให้คุณกลับมาหาฉัน
บิล
บิล ตื่น
บิล
บิล
บิล
ขอบใจนะสาวๆ ไม่มีอะไรแล้ว
ผมอยู่ที่ไหน?
เราอยู่ในสถานที่ที่ไม่มีใครรู้จัก
เกิดอะไรขึ้นกับผม?
คุณคิดว่าคุณยังคงเป็น บิล คอมป์ตันอยู่งั้นหรอ
ผมไม่รู้ว่าผมเป็นอะไร
ถ้างั้นก็ จงตั้งใจฟังนะ
เรามีเวลาไม่มาก
- นี่แค่เริ่มต้น

ทุกอย่างถูกจัดเตรียม ไว้หมดแล้ว หวัดดีค่ะ
ซุกกี้ สเตคเฮ้าส์ ฉันไม่รู้นะว่า เธอคิดว่าเธอเป็นใครกัน
แต่ล่าสุดที่ฉันรู้ เธอยังเป็นเด็กเสิร์ฟ
อยู่ที่ร้านอาหารเล็กๆ ที่ชื่อว่า เมอร์ลอตส์
และฉันจะบอกว่าเธอต้องทำงาน
เผื่อว่าเธอจะลืม นั่นหมายความว่า
เธอเสริร์ฟอาหารให้แขก จากนั้นเธอจึงจะได้ค่าจ้าง
ฉันขอโทษนะ อาร์ลีน
เมื่อคืนฉันเจอกับเรื่องยุ่งเหยิงมาน่ะ
เอาล่ะ เดานะ คงอาการเมาค้างงั้นสิ
นั่นไม่ใช่ปัญหาของฉันนะ
เธอพูดถูก เดี๋ยวฉันออกไปนะ แพนเค้กบลูแบรี่และ ไข่กวนสุดพลังของแซม
หล่อนยังอยู่บ้าน คุณเชื่อมะ?
ให้ตายสิ
คงต้องรบกวน ฮอลลี่แล้วละ โอ้ เวรละ

นั่นเมียแพทริก เธอมาทำอะไรที่นี่
คุณจำเป็นต้องไปคุยกับเธอนะ
ผมทำไม่ได้

ใช่ คุณทำได้ เพื่อสิ่งที่ดี สำหรับครอบครัวคุณ โอเคมั้ย
เพื่อสิ่งที่ดีสำหรับฉันและลูกๆ
ฉันรู้ถึงสิ่งที่เกิดขึ้น แทรี่ เบลเฟลอร์
แพทริก มีผู้หญิงคนใหม่
ล่าสุด แพทริกบอกว่า เขาจะมาหาคุณ
จากนั้นเขาก็ หายตัวไปเลย
เขาไม่อยู่นี่ ใช่มั้ย
ไม่
เขาไม่อยู่
ทีนี้บอกฉัน
ไอ้ห่วยนั่น ทิ้วฉันใช่ไหม?
ความจริงคือ แม็กกี้...
แพทริก...
เขา เอ่อออ--
ใช่จ้ะ ที่รัก
ฉันคือภรรยาของแทรี่ค่ะ ชื่ออาร์ลีน
เขาจงรักภักดีต่อกัน
และพวกเขาก็เก็บความลับ ของกันและกันไว้
แต่คุณสมควรได้รับรู้ความจริงนะ
เขาไปแล้วที่รัก ฉันเสียใจด้วย
ฉันเคยถูกนอกใจ
ฉันรู้จ้ะ มันเหมือน เวลาที่คุณมอบหัวใจ
แก่ใครสักคนที่คุณคิดว่าคุณรู้จักดี
แล้วก็มาค้นพบว่า คุณไม่ได้รู้จักเขาดีพอ
แต่สิ่งที่คุณต้องทำตอนนี้ คือต้องเข้มแข็ง
ตกลงมั้ย
เพื่อตัวคุณเองและชีวิตน้อยๆ ในท้องของคุณ
คุณจะทำมันได้มั้ย?
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย ว่ามันจะเกิดขึ้นได้
โอ้ ที่รัก ฉันรู้
บางครั้งชีวิตก็ห่วยแตก ไม่ ไม่ใช่วันนี้
ฉันมีงานต้องทำ โอ้ ให้ตายสิ คุณเป็นอะไรมั้ย
ไม่
อยากให้ฉันเรียกรถพยาบาลให้มั้ย
คุณรู้ใช่มั้ยว่า เกิดอะไรขึ้นกับคุณ เพราะกลิ่นเลือดฉัน เพราะเลือดบ้าๆของฉัน!
แวมไพร์ทำร้ายผม คุณเป็นแฟร์รี่หรอ
ผมเป็นลูกผสม
ฉันก็เหมือนกัน
คุณต้องไปโรงพยาบาล
ไม่ โรงพยาบาลพวกนั้น ไม่รู้วิธีรักษาพวกแฟร์รี่หรอก คุณรู้นะว่า คุณไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้ก็ได้ ฉันรู้
ขอบคุณ คุณได้เห็นแวมไพร์ที่ทำร้ายคุณมั้ย
ไม่ มันเกิดขึ้นรวดเร็วมาก
คุณหนีรอดออกมาได้ยังไง
ผม ผมโจมตีเขา นอนตรงนี้นะ
ฉันจะไปเอาน้ำอุ่นๆกับผ้าพันแผล อะไร?

ก็แค่
คุณทำให้ผมนึกถึงใครบางคน
ใครล่ะ
รักแรกของผมสมัยมัธยม
แต่ คุณดูดีกว่า
บางทีสมองคุณ อาจกระทบกระเทือน
บวกกับที่คุณบาดเจ็บ
ว้าว หล่อนก็ไม่ยอมรับ คำชมเช่นกัน
นี่ เดี๋ยวนะ คุณไม่ได้กำลังหลับ ต่อหน้าต่อตาฉันหรอกนะ ใช่มั้ย
ฉันไปทำงานสายแล้วนะ
โอ้ บ้าเอ๊ย สวัสดี
สวัสดี
สวัสดีจ้ะ
มาจากไหนกันจ๊ะเนี่ย

- บรู้กลิน

หลากหลายเชื่อชาติ ทางนี่จ๊ะ
เอ้า นี่จ้ะ
ขอบคุณ
ผลิตภัณฑ์ที่นี่เป็นแบบออแกนิคมั้ย
ที่รัก นี่มันบอน ทอมส์นะจ๊ะ
ฟังนะ "ออแกนิค" เอาไว้บรรเลงในโบถส์ตะหาก
เดี๋ยวฉันจะกลับมารับรายการอาหารนะ
เฮ้ ลาฟาเยต เธอเป็นยังไงบ้างน่ะ
โอ้ ตอนนี้เรากำลัง มีความสุขกันอยู่
- ใช่ไหมจ๊ะ แม่ตัวเล็ก

ขอบใจมากๆนะที่ช่วยดูแลเธอ
ฉันจะรีบกลับไปเร็วที่สุด เท่าที่ฉันจะทำได้นะ
เยี่ยมไปเลย นี่ เอาอาหารมาให้เราด้วยนะ
ตู้กับข้าวเธอว่างแล้วนะยะ
- ได้เลย
ขอโทษนะ, คุณคือ แซม เมอลอตต์หรือเปล่า
ใช่
จะเป็นเกียรติมากถ้าฉัน ได้คุยกับคุณสักแป๊ป
บางทีน่าจะเป็นวันหลังนะ ที่รัก
ผมรีบมากๆเลย
ฉันรู้คุณเป็นอะไร
- ขอโทษนะ?

อะไร
คุณเป็นชิฟเตอร์
คุณ, ผมไม่รู้ว่าคุณ กำลังพูดถึงอะไร
ฟังนะ ฉันเข้าใจที่คุณ และพวกปิดตายตัวเอง
แต่ มันสำคัญนะถ้าเรา ได้พูดคุยกัน
ระหว่างเผ่าพันธุ์มนุษย์กับแวมไพร์ แล้วก็พวกเหนือธรรมชาติอื่นๆ
นี่ ผมไม่รู้หรอกนะว่าคุณเป็นใคร
หรืออะไรก็ตามที่คุณคิดว่าคุณรู้ดี
ฉันรู้ว่าคุณเคยตกเป็นเป้า ของกลุ่มต่อต้าน
กลุ่มคนรักอเมริกา
พวกนั้นยิงคุณและ ลูน่า การ์ซ่า
ลูน่าแปลงเป็นสตีฟ นิวลิน เมื่อคืนก่อนในทีวี
แล้วเธอก็คงเป็นชิฟเตอร์ ด้วยใช่ไหม?
ตอนนี้ตำรวจกำลังตามหาตัวเธอ และลูกสาวของเธอ เอมม่า
ผมต้องการให้คุณพูดเบาๆหน่อย

ตามผมมา
มาสิ
คุณต้องการอะไร
ฉันต้องการให้คุณออกไปข้างนอก ในฐานะชิฟเตอร์
ฉันต้องการให้คุณบอกเรื่องราวของคุณ ให้โลกใบนี้รับรู้
ไม่
ก็ได้ อืม
ฉันตื่นเต้นนิดหน่อยนะ
ไม่มั่นใจตัวเองนิดหน่อย
ฉันชื่อ นิคโคล ไรท์ เป็นคนก่อตั้งกลุ่ม วียูเอส
สมาพันธ์แวมไพร์ พวกเราไม่มีพิษภัย--
โอเค ผมเข้าใจล่ะ นิโคล
ผมไม่สนใจอะไรแบบนี้
เดี๋ยวสิ
คุณรู้ว่าผู้ว่าการรัฐหลุยส์เซียน่า
ประกาศสงครามกับพวกแวมไพร์ คืนก่อนใช่มั้ย
ใช่ แต่นั่นไม่ใช่เรื่องของผม

พวกเขาจะทำกับคุณเป็นรายต่อไป
- พูดอะไรนะ?

คุณคิดจริงๆหรอว่ารัฐ จะหยุดที่พวกแวมพ์เท่านั้น?
นั่นคือสาเหตุ ที่ผมต้องซ่อนตัวเอง
แน่นอน คุณหลบซ่อนตัว
แล้วถ้าคุณ ไม่ได้ซ่อนละ ห้า?
ถ้าคุณและ ซิพเตอร์คนอื่นๆ
หรือพวกเหนือธรรมชาติ คนพวกนั้น--
ทั้งหมด ออกมาประกาศตัว ?
รัฐจะทำยังไงต่อไป?
รัฐจะฆ่าเราทั้งหมดด้วย
ไม่ หากคุณยังไม่ออกมาประกาศตัวตน
ต้องมีผู้เริ่ม การเคลื่อนไหว
คุณต้องมีความกล้า และรวมพวกพ้อง
เพราะคุณจะเป็นแรงบันดาลให้กับ พวกเหนือธรรมชาติอื่นทำตาม
ฟังนะ
นิโคล คุณดูเป็นคนดี
แต่คุณไม่รู้เรื่องบ้าๆที่เกิดขึ้นในชีวิตผม
ที่นี่คือหลุยส์เซียน่า คุณรู้นะว่ามันหมายความว่ายังไง
ฉันรู้ดีว่าย่าผิวขาวของฉัน
และปู่ผิวดำของฉัน เป็นนักเคลื่อนไหวอิสระ
ในปี 1961
เขาท้าทายกลุ่ม กลุ่มเคลื่อนไหวพลเมือง
แม้แต่ ด๊อกเตอร์คิง ขึ้นบัส
และขับไปยังตอนใต้ เพื่อยุติการแบ่งแยกสีผิว
แต่เขาถูกลอบทำร้าย
เขาซื่อสัตย์ได้ไม่นาน
ก็ไปเข้า กลุ่มเคลื่อนไหวพลเมือง
ฉันรู้นะ ว่าแม่งการโดนหักหลังมันเป็นไง
ฟังนะ ฉันเสียใจ
แต่ฉันช่วยอะไรคุณไม่ได้ ฉันรู้ว่า คุณกลัว
ฉันไม่ได้ให้คุณ ไปจบชีวิตคุณนะ
แต่คนมากมายข้างนอก กำลังจะตาย
คุณจะมาทำเป็นนั่ง อยู่ในนี้ไม่ได้! เหตุการณ์อะไร?
ทรราชกำลังลุกฮือ
มันคือจุดเริ่มต้น ของการอวสาน
เธอต้องทำงาน ให้สำเร็จ
ทำไมต้องเป็นผม?
เธอจะพิสูจน์ คุณค่าในตัวเอง
ก็ต่อเมื่อเธอชนะศึก เพื่อโลหิตของข้า
- ผมคือพระเจ้า?

พระเจ้าสร้างให้ข้าเป็นแวมไพร์ ให้เอดัมและอีฟเป็นมนุษย์
ผู้คนสักการะข้า ให้เป็นพระเจ้า
ไม่แน่เจ้าก็จะถูกสักการะ ให้เป็นพระเจ้าเช่นกัน
ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากพระองค์
ผมจะต้องทำยังไง?
- บิล?
บิล ตื่นทีเถอะ
ฉันเอาอาหารมาให้
ถ้าคุณหิว รับรองว่าคุณต้องชอบแน่
- ฉันไม่รู้เลย ว่าจะทำห่าอะไร
เปิดอยู่!
หวัดดี?
ช่วยปิดประตูด้วยนะ
เดี๋ยวฉันกลับมานะ
หวัดดี
คุณมาจากหน่วย บริการใช่ไหม?
"กินเราได้นะ เราอร่อย!" (สโลแกน)
- อ้อ

ช่วงกลางวัน เราจะยุ่งมาก
- บ้านสวยนี่

คุณดูประหม่านะ
ผู้หญิงก็มีความต้องการใช่ไหม?
- โอ้

กัดคอ 75 ดอลล์
กัดตรงอื่นก็...

โอ้ ฉันข้อโทษ คือ...

ไม่ใช่ของฉันหรอก
แต่เธอต้องให้เขานะ
เขาเป็นอะไร?
ฉันไม่รู้
นี่คือสาเหตุที่ฉันโทรหาเธอ เขาคงหิว
เฮ้ นายท่าน คุณสบายดีนะ?
เอ่อ...

ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น บางทีเขา...

เฮ้, บิล?
- คุณคนสวยอยู่นี่แล้ว จะป้อนอาหารให้คุณ
คุณหิวไหม
หวัดดี รูปหล่อ
เขาดูอาการไม่ค่อยดีเลย
พนันได้เลย ฉันทำให้เขารู้สึกดีขึ้นได้
ฉันขอโทษนะ แต่ เอ่อ--
เหมือนว่าเพื่อนคุณ เขาจะไม่ตอบสนอง
รู้ใช่ไหมต้องจ่ายอย่างน้อย 50 ดอลล์
สำหรับค่าเสียเวลาทั้งหมดที่นี่ี แวโรนิก้า
โอ้ คุณพระช่วย
ให้ตายเถอะ บิล โอ้ คุณพระ บิล คุณทำอะไรเนี่ย
โอ้ พระเจ้า
นี่อะไรกัน?
ผมก็ไม่รู้ เมื่อไม่นานมานี่ ....

อยากจะให้แสง หมดไปสักที
ทำไมคุณอยาก ทำอย่างนั้น?
ฉันเบื่อ ที่ต้องแตกต่างจากคนอื่น
เบื่อกับบาดแผลทั้งหมด ที่เกิดขึ้น
อ้อ
คุณรู้ไหม
บางครั้งก็ไม่มีคำตอบว่าสิ่งที่เรา พยายามทำให้มันถูก
กลับกลายเป็นสิ่งผิด
ผมรู้ว่า เราเพิ่งเจอกัน แต่
ผมบอกได้เลย ว่าคุณเป็นคนดี
ฟังดูไม่เกี่ยวกันเท่าไหร่นะ
ช่วงนี้มีเรื่องให้จัดการ มากไปหน่อย
ฮืมม
โอ้ ผมไม่ได้อยาก รบกวนคุณแบบนี้เลย
แน่ใจหรอว่าจะไปแล้ว?
คุณจิตใจงดงามมาก
เดี๋ยว
ฉันยังไม่รู้ชื่อคุณ
เบน คุณหล่ะ?
ซุกกี้
คุณจะไปที่ไหนต่อ?
แล้วแต่ว่าถนนจะไปสุดที่ไหน?
แต่ถนนไม่ได้อยากให้ นายร่วมทางด้วยนะ
เดี๋ยวผมก็หายดี
คุณรู้ไหม?
นานมากแล้วนะ ที่มีคนช่วยเหลือผม
แม้แต่แค่น้ำใจ อันน้อยนิด
คุณทำให้โลกอันโหดร้าย ดูเหงาน้อยลง
ลาก่อน ซูกกี้
มีสถานที่
ที่ปลอดภัย
สำหรับแฟร์รี่
หวัดดี!
เมอเรลร่า
ออกมาเดี๋ยวนี้เลยนะ เมอเรลล่า
มันไม่ตลกเลย
เด็กๆโตขึ้นเรื่อยๆ
นี่มันยังไงกันแน่
พวกเขาเป็นแฟรี่
ฉันไม่รู้บ้าอะไรเลยเกี่ยวกับพวกเด็กๆแฟรี่นี่
คุณควรพาเด็กๆกลับไป
ขอร้องละ
ผมเลี้ยงเด็กๆคนเดียวไม่ได้ ผมอยากจะเป็นพ่อที่ดีของลูกๆ
ผมไม่รู้ต้องทำไง ประตูอยู่ที่ไหน
อะไรนะ
วาร์โลว์พยายามผ่านเข้ามาทางไหน
โอ้ , มันอยู่ในห้องน้ำชั้นบน
ซูกกี้
ซูก เธออยู่นี่มั้ย
ชูววว
โอ้ เธอไม่อยู่ที่นี่
ซูกกี้บอกว่าเขาเอ่อ
เขาแค่ออกมา แทรกอยู่ในอากาศ
เหมือนกับหน้าของเขา อยู่ในถุง ซิปล็อค
ห่าอะไรเนี่ย
นี่คือทางเข้า

สถานที่ๆเลวร้ายมาก
เมื่อวอร์โลว์ปรากฎกาย ต่อหน้าน้องสาวแก
นั่นคือเขาพยายามจะผ่านเข้ามา
โอเค แล้วคุณจะทำยังไงล่ะ
มาดูสิว่าถ้าเขาทำสำเร็จ ปู่เหรอ?
โอ้ พระเจ้า ปู่ ปู่
ปู่เป็นอะไรมั้ย
มันเลวร้ายกว่าที่ฉันคิดซะอีก
แล้วอะไร พาคุณมาถึงบอน ทอมป์ล่ะ
ผมก็แค่จะมาหาที่ลงหลักปักฐาน
อยู่แบบถาวร
ชีวิตผมเจอเรื่องแย่ๆมาก็เยอะ
ผมแค่หวังไว้ว่า จะได้เจออะไรดีๆบ้าง
ผมเอ่อ
ผมหวังว่าบางที อาจจะได้พบคุณอีกครั้ง
ชวนคุณออกไปข้างนอก ตอบแทนความดีของคุณ
คุณเป็นคนน่ารักจริงๆเลย
แต่ฉันไม่ใช่ อะไรที่คุณหวังไว้
ที่จะเริ่ม ความสัมพันธ์แบบโรแมนติก
อย่างตอนนี้
หมายถึง ถ้านั่น เป็นอะไรที่คุณถามหา
มันเร็วเกินไป ฉันเพิ่งเสียบิลไป
บิลคือใคร
โทษที อะไรนะคะ
ผมขอโทษ ผมอ่านความคิด จนติดเป็นนิสัยไปแล้ว
ผมก็แค่ได้ยินชื่อ บิล

เขา เอ่อ
ขอโทษนะคะ ฉันว่าฉันควรกลับได้แล้ว
เดี๋ยวสิ ผมไม่ได้จะทำให้คุณโกรธนะ

ฉันแค่ไม่ควรเดินไปไหนมาไหน
กับชายแปลกหน้ารูปหล่อ เท่านั้นเอง
มันจบไม่ค่อยสวยนัก
ทุ่งทิโบโดอยู่ไม่ไกลนัก ไปตามถนนนั่น
คลับของพวกแฟร์รี่อยู่ที่นั่น
คุณจะเห็นป้ายบอก
และนั่น พวกมนุษยชาติ
นำพาลิลิธสู่แสงตะวันอันเจิดจ้า
และมันจะเกิดขึ้นอีก
หยาดเลือดหลอมรวม จากสองเป็นหนึ่งเดียว
เมื่อแสงสว่างและความมืดมิด ปะทะกัน
การไถ่บาปของพวกเราอยู่ในกำมือ
มวลมนุษย์
มนุษย์ของเธอเอาเลือดมาส่ง
ยังมีเหลืออยู่ครึ่งกล่อง
- อีริคอยู่ไหนc?

แล้วเขาไปไหนล่ะ

คิดว่าเขาจะบอกเธอทุกเรื่องซะอีก
ก็เห็นอยู่ว่าไม่
มวลมนุษย์
ยุ่งๆอยู่หรอ
ใช่
มวลมนุษย์นำพาลิลิธ สู่แสงตะวันอันเจิดจ้า
อะไร
ข้อความในแวมไพร์ไบเบิล
มันถูกตีความผิดๆ บอกอีริคด้วยว่าฉันจะไปข้างนอก แต่จะรีบกลับมา
บอกเขาเองสิ
เขาบอกให้ฉันอย่ายุ่ง แล้วฉันจะไปทำอะไรได้
อีริครักคุณ, คุณก็รู้
มีแค่เหตุผลเดียว ที่เขาไม่เคยบอกคุณ
ว่าเขามีน้องสาว ที่เป็นหนึ่งในผู้กุมอำนาจ
ก็เพราะว่านั่นอาจทำให้ คุณถูกฆ่า
แต่ฉันรู้จักคุณดี
เขามักพูดถึงคุณอย่างรักใคร่เสมอ
คุณเป็นอะไรที่ เขาภูมิใจที่สุดเลยนะ
เขาช่างมีวิธีการแสดงออกที่ตลกสิ้นดี เดี๋ยวฉันกลับมา นี่ไง

ขอโทษนะครับคุณสุภาพสตรี ขอประทานโทษครับ
ขอบคุณค่ะ

ที่รัก ฟังผมนะ
ผมจะไปเอามันมาให้ตอนกลับบ้านนะ
ผมสายแล้ว
ไม่ ผมสายแล้ว ผมต้องพบท่านผู้ว่าตั้งแต่ 5 โมงครึ่ง
ผมมีนัด ผมรู้ว่าเธอไม่ใช่คนที่เป็นมิตรที่สุด ในโลกนี้หรอกนะ
แต่เธอก็ทำงานสำเร็จลุล่วงได้
อย่าได้แตะต้องเทกซัสเชียว ผมพูดถูกมั้ย
พวกเด็กๆกำลังจะออกไป หาอะไรดื่มกันข้างนอก
จริงๆนะครับ เธอเป็นพวกนักสู้
ไม่
หนูจะให้พวกตำรวจลับไปด้วยนะคะ
วิลลา มันอันตรายเกินไป ที่รัก
เสียใจด้วย
ไม่ ไม่ ลูกสาวผมแค่เข้ามาหาน่ะ
นัดหมายเวลา 5 โมงครึ่งมาถึงแล้วค่ะ
พาเขาเข้ามา
ไม่ ไม่
เธอจบการศึกษาจากทูเลน
จบปริญญาสาขาภาษาอังกฤษ
ผมไม่รู้สิ่งที่ต้องซื้อเข้ามาในครั้งนี้
แต่มันราคาสัก 60 ดอลล่าห์เห็นจะได้
ท่านผู้ว่าต้องการพบคุณค่ะ
เยี่ยมไปเลยครับ
ทางนี้ค่ะ

ได้ๆ ผมคิดว่าผมทำได้นะ
แค่บอกผมมาว่าคุณต้องการอะไร
ได้
ได้ โอเค
บาย
วู้ กว่าจะคุยจบ
ขอโทษด้วยนะ

นั่งสิ นั่ง
ขอบคุณครับ ผมรู้ว่าคุณค่อนข้างยุ่งครับ
แล้วคุณมาจาก เอ่อ
กรมอนุรักษ์พันธุ์สัตว์ป่า และอนุรักษ์พันธุ์สัตว์น้ำครับ
ใช่ๆ เกี่ยวกับ เอ่อ
นกกระเรียนกู่ครับ (นกกระเรียนชนิดหนึ่ง)
ใช่ๆ
อภัยผมด้วยที่ไม่ได้ศึกษา เรื่องแผนโครงการของคุณ
ผมมัวแต่ใช้เวลาไปกับการจัดการ กับธุรกิจของพวกแวมไพร์อยู่
และผม ผมแค่จะพูดว่า ผมยกย่องคุณจริงๆครับ
ครับ ขอบคุณครับ
ไม่ง่ายเลยนะ
ไม่ มันต้องใช้คนที่มีมุมมองเดียวกัน เพื่อช่วยกันยืนหยัดครับ
ผมก็ไม่ได้ชื่นชอบอะไร ในการต่อสู้ครั้งนี้หรอก
ผมเพียงคนเดียว ไม่สามารถยืนหยัดไหว
ในเวลาที่สังคมมนุษย์ถูกบุกรุก โดยพวกแวมไพร์
หืม
คุณรู้มั้ยพวกมันบุกเข้าไป ในร้าน Chuck E. Cheese เมื่อวาน
คุณรู้เรื่องนี้รึยัง

แวมไพร์ลักพาตัวเด็ก 2 คนไป
เปลี่ยนพวกเขาเป็นแวมไพร์ตัวน้อย 2 ตน
แวมไพร์ตัวน้อย
พวกมันฆาตกรรมพ่อแม่ของเด็กๆ
สูบเลือดจนหมดตัว ทิ้งให้ตาย ในห้องนั่งเล่นของพวกเขาเอง
ฮืม

ผมคิดว่าพวกเขาคงแค่หาทางเอาตัวรอด
เหล่าแวมไพร์ตัวน้อย
เหมือนกับนกกระเรียนกู่ไงครับ ใช่ๆ จริงด้วย
แต่ผมคิดว่า คุณจำเป็นต้องเห็นด้วยเลยนะ
ถ้านกกระเรียนทำท่าว่าจะคุกคามประชากร เราต้องจัดการพวกมัน
คุณควรจะลองดูนะ

โอ้ นกกระเรียนกู่น่ะรู้ดี
ในการปกป้องอาณาเขตพวกมันเอง
ยังไงก็ตาม เอ่อ

แต่ว่าพวกมันก็ไม่เหมาะจะเป็นผู้ล่า
ดี ผม เอ่อ
ผมไม่รู้สิ
บางทีคุณก็ไม่ควรประเมินค่าพวกมันต่ำไป
จุดประสงค์ของคุณคืออะไร ฟิลลา
ผมแค่จะบอกว่ามันเป็นนกที่ หนังเหนียวตายยาก คุณก็รู้ ฟิลลา นี่จะหมดวันอยู่แล้ว
ผมไม่มีเวลาว่างมาก
ที่จะพุ่งเป้าไปที่เรื่องราวนกกระเรียนหรอกนะ
งั้นทำไมคุณไม่บอกผมล่ะ
ว่าอะไรที่ผมสามารถทำให้คุณได้
ฉันจะบอกแกถึงสิ่งที่แกทำได้
แกต้องให้ความชอบธรรม
แกจะต้องหยุดการข่มเหงเหล่าแวมไพร์
แกต้องยกเลิกคำสั่งของแก
ในการสั่งปิดกิจการของแวมไพร์
แกต้องดำเนินคดีกับพวกมนุษย์ ที่ก่ออาชญากรรมต่อเหล่าแวมไพร์
ให้ถึงที่สุดเท่าที่กฏหมาย จะจัดการได้
แล้วตอนนี้แกก็รักเหล่าแวมไพร์
รปภ.

ใช่ พวกเรารู้ทันกับมายากลของแก
พวกแกเรียกมันว่าอะไรนะ
การสะกดจิตใช่มั้ย
เราทำคอนแทคเลนส์ชนิดพิเศษขึ้นมา เพื่อป้องกันการสะกดจิต
มันไม่ใช่ความเพ้อฝันอีกต่อไป,พวกเราพบ คำตอบเกี่ยวกับพวกแก.
ที่ช่วยเหลือพวกเรา พัฒนา อาวุธชนิดใหม่เจ๋งๆพวกนี้ไง.
เราจะเผาแวมไพร์ ให้ไหม้เกรียมจากข้างใน
ไงล่ะ สุดยอดไปเลย
ฉันใช้เวลาหลายปีที่รอ ทิศทางลมให้พัดมาทางฉัน
แต่ไอ้ห่วยอย่างแก จบสิ้นแล้ว
โรงงาน Tru Blood ของพวกแกก็ระเบิดไปแล้ว
ในตอนนี้ มันก็มีอุปสรรคอีกไม่เยอะแล้ว
ฉันมันอัจฉริยะ
ขอขอบคุณสำหรับสิ่งนี้
ถึงเวลาแล้วที่มนุษย์ จะกัดพวกแกคืนบ้าง พวกแกพาตัวไอ้หนุ่มนี่ไปที่คุมขัง
ใช่ เราได้มาอีกหนึ่ง อยู่ในการคุ้มกันของเรา
เจสัน!

- ซูก--

ปู่แฟร์รี่ของพวกเรา นาล
เขาจะช่วยพวกเราฆ่าวาร์โลว์
พวกเธอหิวกันมั้ย
ฉันกำลังหิวเลยล่ะ
ใช่
แล้วจากนั้นปู่ก็
หายตัวไปในอากาศที่บางเบา
คุณตกไปอยู่ในอีกมิติหนึ่ง ใช่มั้ย
ใช่
ซูก ปู่สามารถกลับออกมาได้
มันเป็นอะไรที่บ้าที่สุด เท่าที่ฉันเคยเจอมาเลย
ขนาดว่าฉันเจอเรื่องบ้าๆ ในเมืองนี้มาเยอะแล้วนะ
เขา เอ่อ เขาตามรอยของวาร์โลว์
อย่างกับว่าเขาน่ะเป็น โบบา เฟทท์ ใน star wars
ที่เป็นพวกนักล่าเงินรางวัลไง
คุณคงไม่ได้มาจากนอกโลก หรืออะไรทำนองนั้นหรอกนะ
ไม่
โอเค จริงๆแล้วก็ไม่เหมือนทัวร์อวกาศ
อวกาศและมิติเวลลามักทำให้ฉันมึนหัวตึ๊บๆ
เขาบอกว่าเมื่อวาร์โลว์มาที่นี่
เขาอยู่ที่นี่
- อะไรนะ?

เมื่อไหร่กัน
อาจจะเมื่อ24ชั่วโมงที่แล้ว
อ้าว แล้วมันเข้ามาที่นี่ได้ยังไงล่ะ
เมื่อเธอเชื่อมต่อกับความทรงจำ
กับคลู๊ดบนสะพานตอนนั้น
นั่นมันนำเขาออกมา
แล้วเรามัวกินสปาเก๊ตตี้กันเพื่ออะไรเนี่ย
ไปจัดการไอ้งั่งนี่กัน
มีบางสิ่งที่เธอต้องรู้ ซูกกี้
สิ่งที่ฉันต้องบอกเธอ
วาร์โลวเป็นแวมไพร์
ผู้ที่ตามหลอกหลอนครอบครัวเรา
เนิ่นนานพันปีมาแล้ว
ทำไม
พวกเราเป็นแฟร์รี่ดั้งเดิม
สายเลือดของเราเป็นกษัตริย์
ฉันคือราชาแห่งเผ่าพันธุ์ของเรา
โว้ๆ
ปู่เป็นราชาหรอ
งั้นก็ทำให้เธอเป็นเจ้าหญิงแฟร์รี่
และฉันเป็นเจ้าชายแฟร์รี่น่ะสิ
ยีนนั้นมันข้ามแกไป
เขาตามเรามาเป็นพันๆปีแล้วหรอ
เขาสังหารหมู่หมู่บ้านของฉัน
ฉันยังเด็ก อายุราวๆ3-4ปี
แม่ของฉันบอกให้ฉันไปซ่อน
ฉันไม่เคยเห็นเขา
แต่ฉันได้ยินชื่อเขา
เขาฆาตกรรมคนอื่นๆจนเกลี้ยง
และเขาก็ฆาตกรรม พ่อแม่ของฉันด้วย
เหลือฉันเพียงคนเดียวที่รอดชีวิต
เขาฆ่าพ่อแม่ของคุณด้วย
ฉันตามรอยเขามานานนับศตวรรษ
เขาปรากฏกายต่อหน้าลูกชาย คนหนึ่งของฉัน จอห์น สเตคเฮ้าส์
แล้วเขาก็ได้ทำสัญญาศักดิ์สิทธิ์ไว้ว่า จะมอบหนูแก่วาร์โลว์
ใช่
และอีกครั้งในอีกร้อยปีให้หลัง
ในคืนที่พ่อแม่ของเธอถูกฆ่า
คืนนั้น คลู๊ดดีนได้เข้าโจมตีเขา
ส่งเขาไปยังอาณาจักรมืดที่เขาจากมา
เราจะหยุดเขาได้ยังไง
มันมีพลังภายในสายเลือดแฟร์ของเรา
ความเร้นลับที่ส่งต่อจากรุ่นสู่รุ่น
เราสามารถเปล่งแสงของพวกเราให้ออกมา ในรูปแบบของลูกบอลพลังงาน
เมื่อปลดปล่อยออกไป จะเกิดเป็นซุปเปอร์โนวา
มันจะฆ่าแวมไพร์ได้
โอ้
สำหรับเธอ นี่จะเป็นที่พึ่งสุดท้าย
เพราะว่าเธอมีส่วนหนึ่งที่เป็นแฟร์
เธอใช้มันได้เพียงหนึ่งครั้ง
และหลังจากนั้น เธอจะไม่ได้เป็นแฟร์อีกแล้ว
เข้าใจไหม
ฉันอยากให้เธอลองดู
ล่าสุดนี้แสงของหนูใช้การไม่ได้นะคะ
หนูเหลือมันอยู่ไม่มากแล้ว
เธอสามารถฝึกมันได้โดยไม่ต้องกลัว ว่าจะสูญเสียแสงที่มีอยู่ไป
เปล่งแสงเธอออกมา
แล้วให้มันซึมซับกลับสู่ตัวเธอ
ลองดู ตั้งใจนะ
ทีนี้ เติมความรักทั้งหมดของเธอ
ความเจ็บปวดทั้งหมดของเธอ
ความลับทั้งหมดของเธอ ความหวังและความฝัน
และรู้สึกถึงแสงสว่าง ในมือของเธอ
มันเหมือนดวงอาทิตย์เลย
ซูกกี้ มันมีพลังเหนือกว่า ดวงอาทิตย์ซะอีก
จะไม่อ่านสิทธิของฉันให้ฟังหน่อยหรอ
แกไม่มีสิทธิอะไรหรอก แวมพ์
นั่นไม่น่ารักเท่าไหร่เลยนะ
มาขึ้นรถตู้ เร็ว
-อะไรนะ
พวกมันบินได้หรอ
เชฟ นี่คือเขียงครับ Man on TV:

เบบี้หัวผักกาด, และขิงดอง.
นี่คือส่วนผสมสำคัญทั้งหมด คุณก็แค่ผสมมันเข้าด้วยกัน
นี่สำหรับเป็นอาหารว่าง.
- เชฟฟิว?

ทำอาหารนี่อย่างคล่องแคล่ว
และบางคนเพิ่งหลับ ประมาณชั่วโมงก่อนนี่เอง
ขอบใจมาก เพื่อน ฉันเป็นหนี้นาย
เธอเป็นหนี้ฉันมากกว่านั้นอีก
แต่ก็ไม่เป็นไรหรอก
ฉันก็แค่ช่วยแบ่งเบาภาระ
เธอเป็นเด็กดี
เธอมีความพิเศษอยู่ในตัว
แซม คุณมีปัญหาอะไรน่ะ
ยิ่งรู้น้อยเท่าไหร่ ยิ่งดีกับนายมากเท่านั้น อยู่นี่นะ
เอมม่าล่ะ?

เธอไม่เป็นอะไร เธออยู่ข้างใน
แล้วลูน่าล่ะ
เราเห็นเธอ ในทีวี
เธอกลายร่าง
ลูน่าไม่ได้ทำ
ฉันขอโทษนะแซม
ฉันขอโทษนะ
ฉันขอพบเอ็มม่าได้มั้ย เธอกำลังนอนหลับอยู่
พวกคุณมากันพรุ่งนี้เถอะ ตกลงมั้ย
เธอผ่านอะไรต่อมิอะไรมามากมายแล้ว
ฟังนะแซม
ลูน่าเปลี่ยนร่างในทีวี
มันทำให้พวกเราเหล่าชิฟเตอร์และแวร์วูฟ
ตกอยู่ในอันตราย
ตอนนี้พวกเขากำลังสืบสวนเรื่องลูน่า
บางทีพวกเขาอาจจะมา เพื่อตามหาตัวเอมม่าด้วย
มันขึ้นอยู่กับเวลาว่าพวกเขาจะเจอนายเมื่อไหร่
ฟังนะ เอมม่ากลายร่างได้ เราหลบซ่อนตัวได้ และเราจะไม่เป็นอะไร
คุณแน่ใจนะ
ฟังนะ ฉันเป็นเพื่อนนาย
และในฐานะเพื่อน ฉันจะบอกนายว่า
จะดีที่สุดถ้าเอมม่ากลับไปกับเรา
ฉันเสียใจด้วยนะ ฉันทำอย่างนั้นไม่ได้
เธอเป็นมนุษย์หมาป่าน่ะ แซม
มาร์ทาเป็นย่าของเธอ
เธอต้องการอยู่กับครอบครัวเธอ ฝูงของเธอ
ฟังนะ ครั้งที่แล้วพวกเราเชื่อ
รัสเซล เอดจิงตันจับเธอไป
เราเจอเธอในกรง
ลูน่าสละชีวิตเพื่อปกป้องเธอ
ดังนั้น ไม่ คุณไม่อาจพาเธอกลับไปกับคุณได้
ฉันขอโทษ มันเป็นความผิดของฉัน ที่ทำให้ลูน่าเสียชีวิต
แต่เอมม่าเป็นส่วนหนึ่งของพวกเรา
นี่คุณคิดจริงๆหรอว่าคุณจะเป็น
พ่อแม่ที่ดีของเธอได้ดีกว่าพวกเรา
ผู้ชายคนเดียวอาศัยอยู่เพียงลำพัง
บังคับให้เอมม่าต้องซ่อนตัวจากตำรวจ ภายใต้รูปโฉมสุนัขป่างั้นสิ
ลูน่าเกลียดพวกแวร์วูฟ
คุณจะปลูกฝังให้เอมม่า เกลียดเผ่าพันธุ์ตัวเองใช่มั้ย
ให้เกลียดสิ่งที่เธอเป็นใช่มั้ย

เฮ้ พวกเธอไม่ได้ยินรึไงยะ
เอมม่าบอกว่าเธอต้องการอยู่กับแซม
ระวังปากหน่อย ถ้าไม่อยากเจอดี
เฮ้ ใจเย็นสิ
พวกเราต้องการให้สิ่งที่ดีที่สุดกับเอมม่านะ
ฟังนะ ฉันรับปากลูน่าไว้ ฉันต้องรักษาสัญญานั้น
แซม !
เอมม่า

หนูอยากจะอยู่กับแซม

แซม
พาเธอกลับมา แซม หนูอยากจะอยู่กับคุณ
- แม่งโคตรบ้าเลย.

หนูเป็นส่วนหนึ่งของพวกเรานะ ที่รัก

ไม่ วางหนูลง
ไปได้แล้ว โอ้ ตายแล้ว
สวัสดียามเย็น คุณเบอเรล
ทำไมไม่เชิญผมเข้าไปล่ะ
ได้ค่ะ
เข้ามาสิ
ฉันไม่รู้ว่าคุณได้ยินฉันมั้ย
มาทิลดา ยายเล็กของฉัน เคยตกอยู่ในอาการโคม่า
ตอนฉันยังเด็ก
หมอบอกว่าเธอสามารถได้ยิน สิ่งที่พวกเราพูด
คุณบอกว่าคุณรับรู้ความเจ็บปวด ของเหล่าแวมไพร์ได้ใช่มั้ย
ฉันคงรู้สึกตื่นเต้นนิดๆนะ ถ้าคุณจะรับรู้ถึงความรู้สึกฉันได้
เพราะฉันกลัว
มันเหมือนโลกทั้งโลกหมุน แบบเหนือการควบคุม
และฉันก็รู้สึกแย่เหลือเกิน
ข้างนอกนั่นมันแสนสับสน และข้างในนี้ก็...

ฉันเคยถูกเลี้ยงดู จากไบเบิลของมนุษย์,
และพอคุณให้แวมไพร์ไบเบิลมาและฉัน
ฉันไม่รู้ว่าถ้าสมมติฉันเชื่อมันนิดๆ แต่คือว่า
คุณคือลิลิธหรอ
คุณคือพระเจ้าหรอ
พระผู้เป็นเจ้า
ลูกไม่รู้ว่าครั้งสุดท้ายที่ลูกสวดภาวนา ให้พระองค์ คือเมื่อไหร่
ลูกหิวกระหาย
มีแต่กิเลสราคะ
และความโกรธเกรี้ยว
ลูกเข่นฆ่าผู้คน
ลูกโป้ปด
ลบหลู่นามท่าน
ลูกอยากร้องขอต่อพระองค์ ขอโปรดจงอภัย
โปรดคอยคุ้มครองเพื่อนๆของลูก
แม้ว่าเขาจะเป็นอะไร
โปรดคุ้มครองเจสัน
เขาเป็นคนดีเหลือเกินและ
เขากำลังเจ็บปวดอย่างมาก
โปรดคุ้มครองซุกกี้
ลูกรู้ว่าเธอพยายามฆ่าพระองค์
แต่เธอดีกับลูกมาก
และเธอก็รักพระองค์
ลูกรู้ถึงสิ่งที่เธอทำ
โปรดคุ้มครองอีริค
ในความเกรี้ยวกราด และดื้อดึงของเขา
โปรดคุ้มครองแพม
ให้เธอกล้าหาญพอจะเปิดใจรับความสุข
โปรดคุ้มครองทาร่า
บางทีเธออาจจะพบอะไรก็ตาม ที่เธอตามหา
โปรดคุ้มครองแซมและลาฟาเยต รวมทั้งอาร์ลีน
และคนดีๆทุกคนในบอน ทอมป์
- พวกเขาไม่รู้ว่าอะไรที่พวกเขาต้องทำ.

โปรดคุ้มครองฮอยท์
ไม่ว่าเขาจะอยู่ที่ใดก็ตาม
คุ้มครองเขาเพื่อลูก
และโปรดคุ้มครองบิล
หากพระองค์คือเขาหรือเขาคือพระองค์ โปรดคุ้มครองเขาด้วย
โปรดนำเขากลับมาหาลูก
ลูกต้องการเขา
พวกเราทุกคนต้องการเขา คุณต้องช่วยพวกเรา ช่วยพวกเราทุกคน
ยังไง
คุณจะรู้เองว่าต้องทำอะไร
เชื่อในสิ่งที่คุณเห็น ผู้ประกาศข่าว:

วิกฤตแวมไำพร์
นักข่าว:

กลุ่มชายหญิงจำนวนหนึ่ง ได้จับกุมแวมไพร์...
โอ้ พระเจ้า
.และพวกเขาได้ลากแวมไพร์ ตนดังกล่าวมาไกลเป#63250;

ขอบคุณพระเจ้าที่คุณปลอดภัย ฉันเป็นห่วงมากๆเลย
นักข่าวของ WATB ได้ติดต่อเข้ามาแล้ว ในพื้นที่คอลลิน พาริช
ส่วนนายอำเภอ, กำลังตอบประเด็นว่า:
ผู้ว่าฯ เบอเรล ได้สั่งการ
เหล่าแวมไพร์ไม่มีสิทธิใดๆ ในรัฐหลุยส์เซียน่า,
ที่นี่ เราตั้งใจไม่ให้เกิดอาชกรรมขึ้น.
เรื่องแวมไพร์ที่คุณบอกฉันก่อนหน้านี้
ผู้สื่อข่าว:

กล่าวถึงประเด็นการเปลี่ยนแปลงโดยการปัดกวาด...
แวมไพร์ถูกลากไปหลังรถบรรทุก
ทุกหนทุกแห่งในรัฐนี้
ซึ่งกำลังเป็นที่ต่อต้านอย่างรุนแรง...
สิ่งที่คุณเห็นก่อนหน้านี้ ตอนนี้มันเกิดขึ้นแล้ว
คุณมองเห็นอนาคตได้งั้นหรอ
ฉันสามารถมองเห็นอนาคตได้ ไม่ พวกเขากำลังไหม้เกรียม
Here it comes
The unavoidable sun weighs my head
And what the hell have I done?
And you know
I don't remember a thing
I don't remember a thing
So I'm done
Am I placating the notes?
Should I fault?
Cut off my tongue
So you say
Apparently, I'm digging it in
I can't feel a thing
A thing, a thing, a thing
And you've won
So I go bury my head in the ground
Yeah, I won't lose what I said
In the sound of the words
And the note that it brings
No, I can't feel a thing
Here it comes
The unavoidable sun.
== sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย landends, white_Feather, Chatchanok_Mars, pinpaka, sadee
Porio, padloom17, jibandwin, filmza