# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สวัสดีนี่เป็น Bethan ฉันไม่สามารถรับโทรศัพท์ได้ในขณะนี้
กรุณาฝากข้อความไว้
สวัสดี, มันอีวาน ผมได้รับข้อความของคุณ
ฉันในทางของฉันและฉันจะได้รับมี
ผมอยู่ในรถในขณะนี้และ ...
มันจะเป็นประมาณหนึ่งชั่วโมงครึ่งหากมีการจราจร
ตอนนี้ถ้าพยาบาลหรือใครต้องการที่จะพูดคุยกับฉัน
ฉันเพียง แต่ในจำนวนนี้
หรือถ้าแพทย์หรือใครเลย
หากพวกเขาต้องการที่จะพูดคุยกับฉันฉันจะได้ในจำนวนนี้
ตอนนี้มันจะโอเค
ผมจะได้รับและมีการเข้าชมควรจะถูก
สวัสดี, ฉันสามารถพูดคุยกับกาเร็ ธ ได้ไหม
เขาไม่กลับมาอีก ฉันสามารถถามใครโทรมา?
มันเป็นอีวานล็อค
- ฉันสามารถพูดในสิ่งที่มันเกี่ยวกับ?

คุณสามารถ ...

คุณสามารถบอกให้เขาโทรหาฉันกลับ?
อ้อ เขามีหมายเลขของคุณ?
ใช่ ใช่เขาไม่
- ขออภัย สิ่งที่เป็นชื่อของคุณอีกครั้งหรือไม่

- สิ่งที่เกี่ยวกับคอนกรีต?

- เขาจะรู้อะไร

สิ่งที่ได้เกิดขึ้นและฉันต้องการที่จะบอกคน มันเร่งด่วน
- ขออภัยอะไร

เร่งด่วนมาก ขอบคุณ
สวัสดี?
เอ็ดดี้ก็เป็นพ่อของคุณ เป็นคุณแม่ของคุณมี?
ไม่มีเธอไม่กลับจากร้านค้ายัง
เธอได้รับเบียร์เยอรมันที่ที่คุณต้องการสำหรับการแข่งขัน
เอาล่ะ ฟังผมจะไม่กลับไปที่
คืออะไร?
มีอะไรบางอย่างเกิดขึ้น ฉันไม่สามารถได้รับจากมัน
ฉันสวมเสื้อ รับไส้กรอกแม่
ใช่และเดาอะไร เธอสวมเสื้อเช่นกัน
พ่อก็เป็นที่น่าอายมาก
ใช่สิ่งที่คุณพูดเกี่ยวกับมาบ้าน?
ฉันจะไม่ได้กลับมาสำหรับการแข่งขัน
ฉันจะต้องฟังมันทางวิทยุ
พ่อของคุณบอกว่าคุณจะกลับมา มันเป็นขยะในรายการวิทยุ
ไส้กรอกทำแม่และทุก
เป็นพี่ชายของคุณมี?
- ใช่ คุณต้องการคำ?

คุณก็สามารถบอกคุณแม่ของคุณโทรหาฉันเมื่อเธอได้รับกลับ?

- ใช่แน่ใจว่า

- ฉันรักเธอ

คืออะไร?
มันโอเค คุณรู้อะไรไหม
เพิ่งได้รับของเธอที่จะโทรห​​าฉันเมื่อเธอได้รับกลับมา ขอบคุณ
- ขวาทั้งหมด ลาก่อนพ่อ

อีวานล็อค
ฉันเพิ่งได้รับข้อความของคุณ มันเป็นเรื่องตลกมันคืออะไร?
มองฉันรู้ว่ามันเป็นช็อต แต่มันจะโอเค
Okay-
ใช่, ดี, ฉันจะไปผ่านทุกอย่างกับคุณและมันจะโอเค
คุณจะรู้ว่าที่ฉันอีวาน?

ฉันหันไปรอบ ๆ รถตู้ร่วมเพศ
ฉันใส่เด็กอื่น ๆ น้อยที่ไหล่ ฉันเป็นบ้านครึ่งทาง
- ใช่

- มันเป็นสิ่งที่ครอบครัว

เป็นใครสักคน ...

ฉันไม่ได้มีทางเลือก
ก็เป็นหนึ่งในเด็กหรือไม่
Donal, มองฉันเพียงแค่ต้องการให้คุณแก้ไขปัญหานี้ขึ้นและได้รับสิทธิ์ทั้งหมดโอเค?

ที่คุณมี ที่คุณโอเค?
เพียงแค่จากเมื่อดวงอาทิตย์ขึ้นมาตอนเช้าวันพรุ่งนี้
จนกระทั่งเมื่อมันทั้งหมดถูกสูบ
ฉันต้องการให้คุณที่จะถือมันเข้าด้วยกันสำหรับผมโอเค?
คุณจะไม่ได้อยู่คนเดียว ฉันจะอยู่บนโทรศัพท์
ผมจะพูดคุยกับคุณทุกห้านาทีจนปั๊มเสร็จ
- พูดคุยกับฉันสิ่งที่เกี่ยวกับโทรศัพท์หรือไม่

คืออะไร?

ไม่ฉันไม่คิดอย่างนั้น
อีวานที่ 05:

เราได้ 350 ตันของคอนกรีตเปียกถูกส่งไปยังเว็บไซต์
เรามี 200 รถบรรทุกจากทั่วทุกมุมลงอยู่ที่ 05:

355 ตันและ 218 รถบรรทุก
เอาล่ะนี่คือเรื่องตลกมันคืออะไร?
ผมไม่มีทางเลือก
อีวานมองฉันเกลียดตัวเองแม้กระทั่งตัวเองที่ได้ยินคำพูดนี้
แต่ถ้ามีคนตายเหมือนแม่หรือของคุณ ...
- ไม่มีใครตาย Donal

ไปในวันพรุ่งนี้หลังเวลา 12:

ฉันต้องการให้คุณเพียงแค่ทำเช่นนี้โอเค?
ฉันต้องการให้คุณอยู่ที่นั่นกับสิ่งที่เพียงพอ
และหัวขวาเมื่อดวงอาทิตย์ขึ้นมา นั่นแหล่ะ
ร่วมเพศพระแม่มารีย์!

คุณไม่เคยเห็นผมอ่านอะไรเขียนลงบนกระดาษ
- ฉันไม่สามารถ ...

คุณจะรู้ว่าวิธีการทำงานเครื่องสูบน้ำไม่ได้คุณ?

และหันรถกลับและคุณทราบวิธีการทดสอบการทรุดหนัก
ฉันไม่เคยโกยแม้ในปั๊มใหญ่นี้!
ดีก็เหมือนกัน มันเป็นเพียงแค่มีมากขึ้นของมัน
คุณเพียงแค่ ...

คุณตรวจสอบมันตกต่ำมันส่งกลับถ้ามันฉี่
และปั๊มมันถ้ามันเหมาะสม นั่นแหล่ะ
- อะไรกาเร็ ธ พูดเกี่ยวกับเรื่องนี้?

ดีเขาจะร่วมเพศ ...

เขาจะไปข้างร่วมเพศไปรอบ ๆ บ้าน ...
ฉันรู้ว่า
- ...

- ฉันรู้ว่า

ฉันรู้ว่า Donal
พระเยซูคุณหัวหน้าที่ดีที่สุดที่ฉันเคยทำงานร่วมเพศด้วย!
ผู้จัดการเว็บไซต์ที่ดีที่สุด อะไรที่มันเป็น
ที่จะทำให้คุณไปและความเสี่ยง ...

มองฉันต้องการให้คุณทำเช่นนี้สำหรับฉัน Donal ใช่มั้ย?
ดังนั้นการเริ่มต้นการปัดเศษขึ้นคาวบอยบางส่วนแล้วเรียกฉันกลับ
ฉันจะอยู่บนท้องถนน
- อีวานล็อค

คุณอยู่ที่ไหน?
ผมเพิ่งเข้ารับการรักษา
ผมอยู่ในหอผู้ป่วยแรงงาน มันเรียกว่าเบลีย์วอร์ด
พวกเขาบอกว่านานเท่าไหร่?
- ฉันห้าเซนติเมตร

- พอง

ฉัน ...

- ls มีระฆัง?

ผมไม่ทราบว่ากริ่งหรือสิ่งที่จะได้รับการพยาบาล
พวกเขาเพียงแค่ใส่หัวของพวกเขารอบ ๆ และพวกเขากล่าวว่ามันอาจจะเป็นชั่วโมง
คุณโอเค?
- ฉันจำเป็นต้องใช้ห้องน้ำ

- ดีมีที่นี่ไม่มี

พวกเขาไม่ได้มีระฆัง สิ่งที่คุณหมายถึงอะไร
เมื่อพวกเขาใส่หัวของพวกเขารอบประตู
คุณบอกพวกเขาที่คุณต้องห้องน้ำ
มันเหมือนความเจ็บปวดที่ฉันไม่เคยมีสิทธิ์ในทุกทางขึ้นไปที่หน้าอกของฉัน
คุณพูดคุยกับทุกคนเกี่ยวกับความเจ็บปวดหรือไม่
ไม่มีสิ่งที่ ...

อีวานสิ่งที่คุณหมายถึงอะไร
ฉันพูดมีคุณพูดคุยกับใครเกี่ยวกับการหยุดความเจ็บปวดหรือไม่
- คุณถือว่า '?

ดีก็มีสิ่งที่มีอย่างจริงจัง
- อะไร?

เพราะมันเป็นร่วมเพศ ...

มันเย็นและหน้าต่างทั้งหมดที่มีการเปิด
บอกให้ปิดหน้าต่าง
และการจราจรที่ถูกต้อง ไปที่ห้องน้ำ
ฉันจะอยู่ที่นั่น
ได้ที่คุณจะบอกภรรยาของคุณที่ใครบางคนที่มีลูกน้อยของคุณ?
ฉันจะทำอย่างนั้น
ฉันมี ...

- ดังนั้นฉันในรายการหรือไม่

คุณรักฉันหรือไม่
นั่นเป็นคำถามที่คุณถามอาจจะเป็นเพราะความเจ็บปวดหรือสิ่งที่
ฉันจะรักคุณ?
ฉัน ...
นรก
สวัสดีความรัก
- สวัสดีแคทรีนา

มองฉันมีคุณหก lagers เยอรมันและผมได้รับไส้กรอก
ผมคิดว่าเราอาจจะมีสุนัขร้อนอีกครั้ง และเดาอะไร
ที่สุดฉันสวมเสื้อ
Ivan?
เอ็ดดี้ไม่ได้ให้ข้อความที่คุณ?
- อะไรคือข้อความ?

คืออะไร?
สิ่งที่คุณหมายถึงอะไร
โดยการจับคู่ ฉันสวมเสื้อ
ซึ่งโทรศัพท์ที่คุณหรือไม่
- สิ่งใดที่คุณหมายถึงอะไร

คุณสามารถใช้สายนี้ชั้นบนบนโทรศัพท์ชั้นบน?
ชั้นบน?

ฉันมีบางสิ่งบางอย่าง ...
ฉันมีสิ่งที่จะพูด
ก็ไม่สามารถที่จะรอจนกว่าคุณจะได้รับบ้าน?
ฉันจะไม่เป็นบ้าน
สิ่งที่เกิดขึ้น?
จะเพียงแค่คุณ ...

สิ่งที่เกิดขึ้น?
เพียงไปที่โทรศัพท์ในห้องนอนและฉันจะบอกคุณสิ่งที่เกิดขึ้น
Okay-
ฌอนเมื่อฉันตะโกนใส่โทรศัพท์ลงกรุณา
- Hey, พ่อ, คุณกลับมา?

ใช่ฉันพูดคุยกับแม่ของคุณ
เขาไม่ได้ใส่ wingers ใด ๆ และเขาก็ใส่ Caldwell กลับไปอีกครั้ง
สวัสดี?
เอ็ดดี้คุณจะวางโทรศัพท์ลงได้ไหม
พ่อของฉันไม่สามารถเชื่อว่าทีมของเขาเลือก
เอ็ดดี้กรุณาคุณสามารถวางโทรศัพท์ลงได้ไหม
เอ็ดดี้
ดังนั้นไปที่บอกฉัน มันคืออะไร?
ปีที่แล้วงานนี้ ...

คุณจำได้ไหม?

ใช่
ฉันอยู่ในเกสต์เฮาส์แห่งหนึ่งที่มี ...
มันมีดีชื้นที่ผมพูด
จำได้ไหม?

ใช่
พวกเขาให้ฉันช่วย
เธอทำงานกับผมในการก่อสร้างตึก
- เธอ?

เรา ...

เธอค่อนข้างเก่าและเธออาศัยอยู่บนของเธอเอง
เธอเป็น 43 หรือสิ่งที่
เธอเป็น ...
ทำไมคุณบอกฉันเกี่ยวกับผู้หญิงบาง
ครั้งนี้เป็นครั้งเดียวที่ฉันเคยทำอย่างนี้แคทรีนา เพียงครั้งเดียว
ดูหลังจากบล็อกที่ตั้งรกรากอยู่ในมีเครื่องดื่มบางอย่างเพื่อเฉลิมฉลอง
ตอนนี้ไปในบล็อกเป็นสิ่งที่ยิ่งใหญ่เพราะมันเป็นฐานของอาคารทั้งหมด
และเธอกลับมาที่เกสต์เฮาส์
เธอไม่ใช่สิ่งที่คุณจะเรียกภาพเขียนสีน้ำมัน,
แต่มันก็เปียกและเย็นและเธอพูดคุยเกี่ยวกับการเป็นคนโดดเดี่ยว
และฉันพูดคุยเกี่ยวกับความสุข
แต่ฉันเหงาบางครั้งคุณรู้ว่าเมื่อผมออกไปและ ...
และมีไวน์นี้และ ...
ครั้งนี้เป็นครั้งเดียวที่ฉันทำอย่างนี้ในทุก 15 ปีของเรา
และตอนนี้คืนนี้เธอให้กำเนิด
คืนนี้เธอได้ให้กำเนิดและมันเป็นของฉัน
อีวานล็อค
ใช่มันกาเร็ ธ อีวาน ผมแค่พูดกับ Donal
เรื่องนี้ได้ดีกว่าจะดีกว่า!
สวัสดี, กาเร็ ธ
พูดคุยกับฉันเพียงประมาณพรุ่งนี้เช้าอีวาน
ขวาดี ...
ฉันจะไม่อยู่ในสถานที่สำหรับวันพรุ่งนี้ปั๊ม
พระเยซูลิงหวาน!

ความจริงก็คือค​​ืนนี้ฉันจะกลายเป็นพ่อ
และเธอในกรุงลอนดอนเพื่อให้ฉันมีที่จะมี
เอาล่ะ Okay-
พระเยซู!

- คุณกำลังฟังเพลง?

"ดีวันพรุ่งนี้โชคกับเท
"เราเพิ่งได้รับการยืนยันจากมัน CGO
"ว่านี่จะเป็นคอนกรีตเดียวที่ใหญ่ที่สุดเท
"เคยเกิดขึ้นในยุโรปที่อยู่นอกโครงการนิวเคลียร์ทางทหาร
"ฉันรู้ว่าวันนี้คือในที่ปลอดภัยที่สุดของมือ.

ที่เป็นเซรั่มตัวเองคณบดีประธานของ บริษัท ร่วมเพศทั้ง
คุณไม่ได้ยินว่าอีวาน?

ใช่
คุณ gonna ต้องพูดถึงอีวาน ฉันไม่สามารถได้ยินเสียงคุณ
ใช่ฉันได้ยิน
และเพื่อให้คุณคนที่อยู่ในความดูแลของการดำเนินการทั้งหมด
แต่มี 10 ชั่วโมงที่จะไปคุณได้ตัดสินใจที่คุณจะไม่อยากจะมี!
ดี Donal จะจัดการกับมันและเขาก็เป็นคนดี
คุณไม่ร่วมเพศกล้าบอกว่าให้ฉัน
คุณไม่ร่วมเพศกล้าให้การประเมินคุณภาพในทีมของฉัน
และพูดว่า "คนดี" เหมือนเขาจะออกไปซื้อไอศครีมร่วมเพศ!
พระเยซูนี้เป็นคอนกรีตร่วมเพศ
เหมือนอึอีวาน เช่นฉี่ เมื่อมันมาถึงคุณปั๊ม
เหมือนเด็กทารก
อึ นี้เป็นเรื่องตลกกับคุณ
ไม่มี ตอนนี้ไม่มีอะไรที่เป็นเรื่องตลกอีกต่อไป
โอ้พระเจ้า!
และอื่น ๆ ก็ไม่ได้ภรรยาของคุณให้กำเนิด?
ฉบับที่
- พระเยซู!

อีวาน!

ใช่ฉันรู้ว่าฉันเป็นคนสุดท้ายในโลก แต่มันเกิดขึ้น
และผู้หญิงคนนี้เธอไม่สามารถเพียงแค่ ...

ฉันได้ตัดสินใจ
มีที่อื่นไม่มีใครที่สามารถจะอยู่กับเธอโอเคคือ?
เธอไม่มีเพื่อนในกรุงลอนดอนและค่อนข้างเป็นคนที่เปราะบาง
เปราะบาง!
คุณ gonna ละทิ้งคอนกรีตร่วมเพศที่ใหญ่ที่สุดในยุโรปเท
จับมือร่วมเพศของใครบางคนเพราะเธอเป็นคนที่เปราะบาง?
และเนื่องจากทารกที่เกิดจากฉัน
นั่นคือการตัดสินใจของฉันที่ฉันได้ทำ
ฉันไม่ได้ประพฤติในทางที่ถูกกับผู้หญิงคนนี้เลย
ฉันมีความประพฤติในทางที่ไม่ชอบฉัน
แต่ตอนนี้ฉันกำลังจะทำสิ่งที่ถูกต้อง
อะไรและชิคาโกสามารถไปร่วมเพศนรก?
มันคือการตัดสินใจที่ผมได้ทำ ผมไม่ได้จะหันหลังกลับ
คุณรู้หรือไม่ว่าหลายล้านปอนด์กำลังขี่ในวันพรุ่งนี้?
ถ้าคนใดคนหนึ่งของปั๊มที่ fucks ขึ้นอีวาน
เรากำลังเผชิญ£ 10,000,000 มูลค่าของการสูญเสียในเวลา 15 นาที
ดังนั้นหากเราได้รับที่ 15 นาทีสำหรับตอนเช้าทั้ง
ปิดทั้งหมด
$ 100,000,000
- คุณเป็นยังคงมีอีวาน?

มองฉันมีไม่มีคำอธิบาย
นอกเหนือจากคนที่ผมเคยให้ไว้
แต่กาเร็ ธ ฟัง ...
ผมได้ทำสัญญากับตัวเองว่าฉันจะไม่อนุญาตให้มีการเทจะมีเพศสัมพันธ์ขึ้น
นี้เป็นเรื่องตลก!
ที่คุณสวมจมูกสีแดงร่วมเพศ?
นี้เป็นเรื่องตลกร่วมเพศ, อีวาน
ฉันจะเรียกชิคาโกใช่มั้ย?
ถ้ามันไม่ได้สำหรับความจริงที่ว่าคุณได้รับเพื่อที่มั่นคงสำหรับเราสำหรับหลายปีดังนั้น
ผมยิงคุณลงโทรศัพท์
อีวานมีคุณเสียสติร่วมเพศของคุณ?
ผมได้ทำให้การตัดสินใจของฉัน
สิ่งที่เพศสัมพันธ์ที่คุณกำลังมองหาที่?
คุณหัวเราะไม่ได้กับคุณหรือไม่
หัวเราะที่สถานการณ์ของฉัน
มันเป็นสถานการณ์ที่คุ้นเคยกับคนเช่นเดียวกับคุณไม่ได้พ่อใช่มั้ย?
ที่คุณคิดว่า "มีเขาเป็นลักษณะ.

"มีคนที่ฉันทำคือ".

"แอปเปิ้ลไม่ตกไกลจากต้นไม้".
ดีนั่นคือสิ่งที่คุณผิด
ฟังฉันคุณชิ้นร่วมเพศอึไร้ค่า
ผมอยากให้คุณดู
คุณรู้ว่าในความเป็นจริงผมอยากจะใช้พลั่วร่วมเพศ
และขุดคุณขึ้นมาจากพื้นดินร่วมเพศและทำให้คุณดูฉันคืน
ผมจะดึงเปิดตาของคุณ
และเตะโคลนและเวิร์มและอึออกมาจากหูร่วมเพศของคุณ
เพียงแค่ช่วงระยะเวลาของการเดินทางครั้งนี้
เพราะผมขับรถ ฉันไม่ได้คุณ
และแตกต่างจากคุณฉันจะขับรถตรงไปยังสถานที่ที่ฉันควรจะเป็นที่
และผมก็จะมีการดูแลของฉัน ...
ที่จะดูแลฉันเพศสัมพันธ์ขึ้น
ใช่ Donal
เอาล่ะเอาล่ะฉันขับรถกลับมาในขณะนี้ดังนั้นฉันจะต้องรวดเร็ว
ฉันเรียกว่าไรอันและฉันได้ครึ่งโหลเสาออกเขา
และฉันได้ฮังการีจากแพทริค
ฉันมีตั๋วอาหารเช้าสำหรับเกษตรกรคอนกรีต
และเด็กผู้ชายชัตเตอร์จะดำเนินการนอกเหนือจากการร่วมเพศเกี่ยวกับกับคลิป
ฉันถามแอลเบเนีย Alby ที่จะทดสอบเครื่องสูบน้ำอยู่ทางด้านอาร์กีย์
และเขาบอกว่าพวกเขากำลัง pissing มันออกมา
ดีฟัง ...

ฟังเมื่อคุณได้รับกลับมาที่เว็บไซต์ของคุณตรวจสอบปั๊มทุกตัวคุณเอง
ทีละคนและด้วยมือของคุณเองในการหมุน
คุณไม่ถามคนอื่นเพื่อตรวจสอบและเข้าสู่ระบบปิด
คุณไปทั่วทั้งเว็บไซต์และคุณตรวจสอบแต่ละคนด้วยตัวคุณเอง
และคุณไม่ไว้วางใจ Alby หลังจาก 05:

- โอเคโอเค

ผสม ...

ไม่ได้บอกว่าเหมือนจะเป็นคำถาม
เอาล่ะใช่โอเค
บางครั้งฉันก็พูดสิ่งที่มันเสียงเหมือนคำถามและมันไม่ใช่คำถาม
ดีผสมทั้งหมดสำหรับปั๊มจะ C6 ทำไมคุณถึงได้ถาม?
- มันเขียนบนกระดาน ...

... ในจดหมายยักษ์ร่วมเพศ ฉันใส่ "C6" ทั่วห้องโดยสารในตัวอักษรสีแดงขนาดใหญ่
- ตกต่ำของหนึ่งนิ้ว, C6

ไม่ต้องถามฉันคำถามเช่นว่า
ผมไม่ได้ถามคำถาม ฉันรู้ว่าคุณไม่ชอบคำถาม
ร่วมเพศนรก!
สิทธิทั้งหมดว่าเวลาที่คุณปลดล็อค?
ผมไม่ทราบว่า ฉันนอนหลับจะที่นี่คืนนี้
ดีดียกเว้นคุณไม่นอนโอเค?

คุณได้มีลูกค้าเข้าสู่ระบบปิด?
ใช่ใช่และลูกค้าเข้าสู่ระบบปิดที่ประตู
นั่นคือสิ่งที่ผมหมายถึงประตูเข้าสู่ระบบปิด
Donal การก่อสร้างป้ายออกแล้วควรจะยื่น
ใช่มันเป็น มันมีอยู่แล้ว ...

เอาล่ะขวา ดีที่คุณมีหมายเลขโทรศัพท์ของพืชที่ไม่ได้คุณ?
- ใช่

เรียกทุกคนของไอ้เหล่านั้นได้รับพวกเขาที่จะทำซ้ำคำสั่ง
C6 บนจมูกหรือเราจะส่งรถบรรทุกเหล่านั้นกลับมา
อย่างจริงจัง Fuckers เหล่านั้นจะมีเพศสัมพันธ์คุณขึ้น
กับน้ำในลำห้ว​​ยถ้าฝนตกในวันพรุ่งนี้
ดีก็ไม่ได้ในวันพรุ่งนี้ฝนจะ มันจะต้องแห้ง
ฉันมีสายตรงกับพระเจ้าในสวรรค์คุณรู้ว่า
Donal คุณไม่ไว้วางใจพระเจ้าเมื่อมันมาถึงคอนกรีต
คุณเรียกพืช Donal,
- ทุกหนึ่งของพวกเขา

และพวกเขาได้รับแฟกซ์คำสั่งกลับเพื่อให้คุณสามารถตรวจสอบได้
ฉันจะ ฉันจะทำอย่างนั้น ฉันจะทำที่ตอนนี้ คุณไม่ได้พูดคุยกับกาเร็ ธ ?
ใช่ฉันไม่ได้ทำจริง เขาเรียกชิคาโก
ฉันคาดเดาชิคาโกจะยิงฉันและเขาจะนำบางส่วนของเด็กร่วมเพศในมันดังนั้น ...
- ไม่ไม่มี

เพียงแค่ไม่ได้รับสายของเขา
- ไม่ฟังคนอื่น

ไม่ได้ใช้โทรศัพท์ของเขา ไม่ฟังคนอื่นจนถึงเช้า
นี่คือฉันและคุณโอเค?
ดังนั้นฉันไม่อยากรับสายของเขา?
ที่เพียงฉันและเธอจนตอนเช้าโอเค?
- เอาล่ะ

ร่วมเพศนรกโอเค
สวัสดี นี้เป็น Bethan ฉันกลัวฉันไม่สามารถรับโทรศัพท์
- คุณโทรได้หรือไม่

ใช่ คนปิดหน้าต่าง
คุณไม่ได้พูดคุยกับทุกคนเกี่ยวกับความเจ็บปวดหรือไม่
- ไม่มีไม่มีใครได้รับใน.

ที่มันเจ็บเหมือนไม่มีอะไรเคย
เอาล่ะกันฉัน M6
ชั่วโมงและไตรมาสที่ถ้าการจราจรยังคงโอเค
คุณจะต้องพูดคุยกับใครบางคนเกี่ยวกับความเจ็บปวด
ตอนนั้นฉันรู้สึกเหมือนฉันเกลียดคุ​​ณ
ดีที่เราไม่ได้รู้จักกันและกัน Bethan นั่นเป็นความจริงที่เรียบง่าย
- สิ่งนี้เกิดขึ้นเพียง

ดังนั้นเราจึงไม่สามารถจริงๆรักกันหรือเกลียดกันเราสามารถ?
สิ่งนี้เพิ่งเกิดขึ้นและที่มัน
และมันจะขึ้นและลงไปผมคิดว่า แต่อย่างน้อยฉันมาโอเค?
คุณ ...

ผมไม่ทราบว่าคุณดังนั้น ...

ผมไม่ทราบว่าคุณดังนั้น ...
ดูทำในสิ่งที่พวกเขาบอกให้คุณทำ ฉันมีจำนวนมากของสายที่จะทำให้
การจราจรที่ดีจึงจะโอเค
- กรุณารวดเร็ว

- สวัสดีกาเร็ ธ

ชิคาโกจะมีวิกฤตที่คาดการณ์
มันคืออะไร?

ใช่ฉันให้พวกเขา ...

ประมาณ 10 ปีของคุณทำงานสำหรับสวนสาธารณะโดยไม่ผิดเท้า
เก้าปี ฉันได้รับกับคุณเก้าปี
- อะไร?

ใช่สิ่งที่ทั้งอีวาน เขาบอกว่าเขาจะไปในอารมณ์
เขากล่าวว่าสิ่งที่เกี่ยวกับการที่ใหญ่ที่สุดในเทยุโรป
นอกนิวเคลียร์และการทหาร, ฉันรู้ว่าฉันรู้ว่า
ดีฉันจะบอกคุณว่าอีวาน ...

พวกเขากล่าวว่าพวกเขาไม่มีทางเลือก ผมว่า ...

- เก้าปี

ใช่ เก้า, 10, สิ่งที่
ดังนั้นมันไม่เป็นไร มันโอเค
- ฉันไม่เคยทำเช่นนี้บนโทรศัพท์อีวาน

ฉันจะยังคงให้แน่ใจว่าเทที่ถูกต้องทั้งหมด
ไม่มีอีวานก็ ...

พวกเขาได้ตัดสินใจที่คุณกำลังยิงอย่างสมบูรณ์ ณ ตอนที่สองนี้
ฉันรู้ว่าฉันได้ยินมาว่าคุณและผมไม่ตำหนิพวกเขาโอเค?
แต่ผมไม่ได้พยายามที่จะให้งานของฉัน ผมแค่ ...
ฉันเพียงต้องการที่จะไปเทในวันพรุ่งนี้ไม่เป็นไร
- อีวาน ...

ฉันต้องการที่จะไปเทโอเคไม่ได้เพราะเงิน
ฉันต้องการที่จะไปที่เหมาะสมสำหรับตัวเองและสำหรับอาคาร
ใช่มั้ย?

ฉันจะไม่ปล่อยให้มันจะสูบเข้าไปในสถานที่ที่ไม่ถูกต้อง คุณเข้าใจไหม?
คืนนี้และวันพรุ่งนี้ผมจะอยู่บนนี้และอยู่ในนี้
และให้แน่ใจว่าคอนกรีตที่ได้รับการเทขวา
อีวานฟังผมบอกพวกเขาเกี่ยวกับ 10 ปีที่ผ่าน
- เพศสัมพันธ์ 10 ปีของคุณ

ฟังฉัน, กาเร็ ธ ...

คอนกรีตจะมาและผมจะดูแลมันโอเค?
ฉันรู้ว่าฉันไม่ได้มีงานอีกต่อไป แต่ฉันจะทำเช่นนี้ต่อไป
เป็นที่ระลึกในการสร้างและคอนกรีต
- อีวานคุณเสียงที่แตกต่างกัน

ทำไมคุณไม่เพียงแค่ว่าคุณป่วย?
เพราะฉันไม่ได้ป่วยและฉันจะให้แน่ใจว่าเทโอเค
ใช่ แต่ฉันได้แล้วส่งไปยังผู้อำนวยการก่อสร้างอีก
อีวานเขาก็จะหยิบมันขึ้นมาจาก ...
แคทรีนา?
ที่ไม่ได้เกิดขึ้น ผมไม่เชื่อว่ามัน
แคทรีนาที่ฉันต้องการที่จะย้ายไปขั้นตอนต่อไปในทางปฏิบัติ
ฉันอยู่ที่นี่ในความมืดในห้องนอนของเราและ ...

Ivan?
ฉันไม่สามารถ ...

ผมมีความรู้สึกที่คัดลอกออกสำหรับเดือนที่
เธอโทรมาหาและบอกว่าเธอกำลังจะมีลูก
และทำให้มันเพราะมันเป็นโอกาสสุดท้ายที่เธอจะมีความสุข
แล้วคืนนี้เธอโทรมาหาและบอกว่าน้ำที่ยากจนและเป็นสองช่วงต้นเดือน
ผม ...

ดังนั้นผมจึงต้องทำเช่นนี้ตอนนี้อยู่ในรถ
- ทุกคืนผมจะบอกคุณ

ฉันไม่สามารถหายใจได้จริงๆ
แคทรีนาฟัง คุณจะรู้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นกับพ่อของฉันใช่มั้ย?
และวิธีการที่ไอ้ที่ไม่ได้รอบสำหรับฉัน
- ไม่ได้แม้แต่จะให้ฉันชื่อร่วมเพศ

อีวานก็ว่าเป็นลูกครึ่ง
มันเป็นเด็กที่ไอ้
เพื่อประโยชน์ของอีวานของพระเจ้าอย่างน้อยให้ได้คำที่เหมาะสม
แคทรีนาฟัง
ไม่ฉันจะให้ลูกชื่อของฉันและมันจะเห็นใบหน้าของฉัน
มันจะได้รู้และจะไม่ใช้ความคิดของชีวิตของมัน ...
คุณจะรู้ว่าไม่มีใครคิดว่า ...
ฉันได้ปิดประตูและฉันในความมืดและฉันเกือบจะแน่ใจว่านี้ไม่ได้คุณ
กรุณาอย่าเป็นคุณ
ฉันรู้ว่าฉันควรจะพูดทั้งหมดนี้เป็นเวลานานที่ผ่านมา
ฉันจึง ...
ฉันได้ประพฤติไม่ได้ที่ทุกคนชอบตัวเอง
- ฉันคิดว่าฉันต้องได้รับการขึ้น

- ฉันมีที่จะโยนขึ้นมาอีกครั้ง

- Donal?

นี้ไม่ใช่คำถาม นี้ไม่ใช่คำถามนะ
แต่ฉันเพียงแค่ปิดโทรศัพท์กับโรงงานใน Stafford,
และพวกเขากล่าวว่าพวกเขารู้ว่ามันเป็นส่วนผสม C6,
แต่วิธีการที่ห่างไกลต่อ C5 มันสามารถไป?
ในคำอื่น ๆ ถ้ารถมีบาง C5,
วิธีที่ดีที่จะที่จะได้รับ?
คุณยังมี?
Donal, สิ่งที่ไม่ได้พูดเกี่ยวกับไวท์บอร์ดหรือไม่
ๆ ...

มันไม่สิ่งที่พูดเกี่ยวกับชิ้นส่วนของเอกสารทุกในทุกแผ่นป้ายปิด?
- มันบอกว่า C6

และคุณรู้ว่าทำไม?
เพราะในที่สุดเมื่ออาคารของฉันเสร็จแล้วมันจะเป็น 55 ชั้นที่สูง
มันจะมีน้ำหนัก 2,223,000 เมตริกตัน
เอาล่ะ?

มันจะมองเห็นได้จาก 20 ห่างออกไป
เมื่อพระอาทิตย์ตกดินก็จะเงาอาจจะยาวหนึ่งไมล์
ตอนนี้ถ้าเป็นรูปธรรมที่ฐานของอาคารของฉันที่ไม่ถูกต้อง
ถ้ามันหลุดครึ่งนิ้วรอยแตกปรากฏ
ใช่มั้ย?

- และสิ่งทั้งหมดจะยุบ

คุณทำผิดพลาด, Donal หนึ่งความผิดพลาดร่วมเพศเล็ก ๆ น้อย ๆ
และโลกทั้งโลกมาล้มลงอยู่รอบตัวคุณ
คุณเข้าใจไหม?

- C6 มันเป็น

- แคทโปรดฟัง

- อะไร?

เป็นคุณแม่ของคุณมี?
ประณาม
แม่
- ฌอนที่คุณจะไปและได้รับแม่?

โทษโง่ คุณกำลังฟังวิทยุหรือไม่
- นั่นคือพ่อ?

บอกเขาว่าพวกเขาได้ทำคะแนน
พ่อของเธอในห้องน้ำผมคิดว่า
- เอ็ดดี้ ...

- อะไร?

ก็ปรับ ฟังฉันจะพูดคุยกับคุณเมื่อมันทั้งหมด settles ลงโอเค?
- ขวาทั้งหมด

- เย็น ลาก่อนพ่อ

อีวานล็อค
สวัสดีนี้เป็นน้องสาวของมาร์กาเร็จากหน่วยคลอดเซนต์แมรี
เป็นทุกอย่างโอเค?
ฉันกับ Bethan แมกไกวร์ มันเป็นสิ่งที่คู่ของคุณ?
พ่อของฉัน
เธอมีความสุขมาก
และเราก็สงสัยว่าถ้าใครบางคนกำลังจะเป็นกับเธอเกิด
เธอบอกว่าเธอไม่ได้มีคนอื่น
ใช่ ฉันชั่วโมงออกไปผมคิดว่าถ้าการจราจรของโอเค
เธอเป็นสิทธิทั้งหมดหรือไม่
- ดีมีภาวะแทรกซ้อน

มันเป็นภาวะแทรกซ้อนที่มีสายสะดือ,
และมันหมายความว่าจะมีขั้นตอนและมันจะช่วยถ้าพ่อเป็นรอบ
- คุณพ่อ?

ฉันขับรถ ที่ฉันทำ 90
ดีโปรดอย่าขับรถอันตรายหรืออะไร
ฉันจะไม่ ฟังผมจะมีมากในไม่ช้า
ที่ดี เอาล่ะ, ดี, เธอกับที่ปรึกษาในขณะนี้
ฉันแค่อยากจะให้แน่ใจว่าคนที่กำลังจะมาถึง
ใช่ดีฉันจะฉันจะอยู่ที่นั่น
ที่ดี ดังนั้นสิ่งที่คุณต้องทำคือการใช้ทางเข้าฉุกเฉิน
- และขอเบลีย์วอร์ด

เธอเป็นอารมณ์มาก
ดีเธอไม่ได้ใช้จะเป็นอารมณ์ที่ผมคิดว่า
ฉันคิดว่าเธอเป็นปกติเป็นคนที่เงียบมาก
- คุณเป็นคนที่เธอ?

ฉันทำไม่ได้ ...
ฉันไม่รู้จักเธอดีเกินไปถ้าคุณต้องการความจริง แต่ฉันมา
- เธอเป็นคนกลัวมาก

ฉันขับรถ
ใช่ Donal
ขวาผมได้ตรวจสอบทั้งหมด 12 ปั๊มตัวเองและพวกเขากำลังทั้งหมด pissing มันออกมา
- ดี คุณกำลังทดสอบกับ C6?

- และคุณเรียกว่าพืชทั้งหมดหรือไม่

และเพียงเพื่อให้คุณรู้ว่าพวกเขาทั้งหมดให้ฉันทำผิดกฎของสุนัขสำหรับการตรวจสอบ
ที่ยอดเยี่ยมและพวกเขาได้รถบรรทุกเรียงรายขึ้นและผสมอยู่ใน?
ใช่ใช่ใช่ ฉัน ticked ปิดกันการตอบสนองหลังจากที่ทุกเพศสัมพันธ์ yous และฉี่ไม่ชอบ
- และมันก็มาถึง 6,500 ลูกบาศก์เมตร

หน่วงอยู่บนเว็บไซต์แล้วพร้อมที่จะไปเป็นรถบรรทุก
- ดี ตอนนี้คุณจะมีปากกา '?

ดีได้รับปากกา
เอาล่ะฉันมีปากกา
ที่ดี ขณะนี้ในลิ้นชักบนขวามือ
ดังกล่าวข้างต้นระเบิดความร้อนคุณจะพบโฟลเดอร์ของฉัน
ได้รับมัน มันจะเป็นคืนนี้พระคัมภีร์ของคุณ
Okay-
- ฉันไม่เห็นโฟลเดอร์ใด ๆ

เอาล่ะ?

ใช่มั้ย?

ที่คุณได้รับการยืนยันกับตำรวจ
ตอนนี้มันอยู่ในลิ้นชักด้านบนเป่าเครื่องทำความร้อน
ดีเป่าความร้อนถูกยึดครองโดยฮังการีร่วมเพศ
คุณคิดว่าพวกเขาต้องการจะใช้ในการเย็น, คุณจะไม่?
Donal คุณจะได้รู้ว่าที่ลิ้นชักที่ฉันหมายความว่าใช่มั้ย?
มันเป็นไม่ได้ที่นี่ ผมได้ตรวจสอบทั้งหมดที่ลิ้นชัก
ดีก็เป็น ...
เพศสัมพันธ์
คืออะไร?

- เพศสัมพันธ์ออก

ไม่ได้คุณ ฉันมีมันที่นี่ อึ!
ทุกสิ่งที่คุณจะต้องและผมมีมันร่วมเพศที่นี่ในรถของฉัน
ดีฉันไม่เคย ...
คุณจะรู้ว่าอีวานในทุก 10 ปีที่ผมรู้จักคุณ
ฉันไม่เคย ...

อะไรวะที่เกิดขึ้น?
เอาล่ะ Donal ...
คุณจะเพียงแค่ให้ฉันเวลาที่จะคิดว่าบาง?
เพศสัมพันธ์!
คุณโอเค?
เอาล่ะ?

kat กรุณา เพียงแค่ได้ยินสิ่งที่ผมอยากจะบอกว่า ...
ของทุกสิ่งในโลกที่ฉันไม่เคยคิดว่าการที่คุณทำเช่นนี้!
- แคทรีนาจะไม่ปล่อยให้เด็กได้ยิน

- เงียบ ๆ เงียบ ๆ

ผมมองไปที่ไดอารี่ของฉันและฉันจะตรวจสอบ
ผมจำได้เมื่อคุณกลับมาถึงบ้านจากครอยดอนวันหยุดสุดสัปดาห์ที่
และคุณมีรอยยิ้มโง่ขนาดใหญ่บนใบหน้าของคุณ
บล็อกเป็น In.

- และฉันนั่งอยู่ในที่มืด

ครั้งเดียว!
ความแตกต่างระหว่างครั้งเดียวและไม่เคยเป็นโลกทั้งโลก
ความแตกต่างระหว่างไม่เคยและเมื่อความแตกต่างระหว่างดีและไม่ดี
- ฉันรู้ว่า

- ฉันรู้ว่า

ฉันรู้ว่า
ใช่ใช่ไม่ คุณมีรอยยิ้มโง่ขนาดใหญ่ในคืนนั้น
มันเป็นงาน บล็อกลดลง
- คุณระยำคน

มีไม่ได้จริงๆความคิดที่ไม่ดีในหัวของใคร
- คุณมีรอยยิ้มร่วมเพศขนาดใหญ่

ใช่สิ่งที่ต้องการที่คุณต้องการได้รับรางวัล
ผมจำได้ว่าคุณยิ้มและใส่เสื้อโค้ทของคุณบนบันได
ฉันคิดว่าคุณจะได้รับบางสิ่งบางอย่าง
ผมพยายามที่จะเป็นปกติ
ผมจำไม่ได้ ดูบล็อกที่อยู่ใน
และสิ่งที่เกี่ยวกับทารกที่ คุณคิดว่าเธอจะมีลูกหรือไม่
ใช่เธอคืนนี้มีทารก
เธอคืออะไร?
ลืมว่า คุณเป็นตัวตลก
ลืมว่า คุณเป็นตัวตลกโง่
คุณคิดว่ามันเป็นของคุณ?
ทำไมมันจะเป็นของคุณถ้าเธอ fucks ทุกคน?
เธอไม่ได้
ถ้าเธอ fucks คุณเธอ fucks ทุกคน
เธอเป็นคนที่ไม่ชอบที่ เธอได้ให้ขึ้นไปบนมีอะไร
ฉันไม่สามารถเชื่อว่ามันเป็นเรากับเจ้าและเรากำลังพูดถึงคนอื่น
เช่นเดียวกับคนที่บุกเข้าไปในบ้าน ผมแค่ ...
ฉันไม่สามารถ ...
ฉันต้องการที่จะพูดคุยเกี่ยวกับขั้นตอนต่อไปในทางปฏิบัติ
คุณไม่ได้บอกว่าเธอไม่ได้เป็นเช่นนั้นได้อย่างไร
คุณอยู่กับคืนหนึ่งของเธอและคุณรู้ว่าเธอ?
คุณต้องรอสาย
เธอไม่ได้ทำอย่างนั้น เธอไม่ได้มีมานานหลายปี
เอาล่ะ?

คุณพูดว่าเศร้า?
- ใช่ '?

อึ เอาล่ะใช่ ผมมีไฟล์ที่นี่
แขวนในที่สอง
เอาล่ะฉันมีไฟล์ที่นี่
- ขวา

ข้อมูลบางอย่างผ่านทางโทรศัพท์ที่
และคุณจะต้องเขียนมันลงโอเค?
Okay-
Donal คุณกำลังดื่มอะไร?

ขวดที่ดีของป๊อปฟอง
เอาล่ะฉันต้องการให้คุณที่จะเรียกเจ้าหน้าที่ปฏิบัติหน้าที่ที่สถานีตำรวจ Belmount
และยืนยันบางปิดถนนสำหรับตอนเช้าโอเค?
คุณยังมีปากกาหรือไม่
- ใช่

นี่คือถนนที่เราเห็นด้วยกับคณะกรรมการที่มี
ที่จะต้องมีการปิดการจราจรในช่วงระยะเวลาของเท,
ซึ่งเป็นจาก 05:

ใช่โอเคไป
เสี้ยวโค้งถนนระหว่างสีเขียวและ Claremount
เสี้ยวโค้งถนนระหว่างสีเขียวและ Claremount
- Planetree ถนนทางทิศใต้เพียง

หุบเขาถึงแลนด์ฟาร์มถนน
- เอาล่ะจ้ะ

ใช่มีที่
คุณจะต้องแจ้งหมายเลขใบอนุญาต 750 ...
- 750

เฉือน DV เย็น เอาล่ะ ได้รับมัน
ที่ดี Donal?

มันเป็น มันเป็น
เพราะถ้าคุณอยู่ในไซเดอร์ร่วมเพศและฉันพบออก
ฉันจะตัดขาของคุณออกด้วยเลื่อยทางเท้าร่วมเพศ
คุณจะ?

ไม่มีความจำเป็นสำหรับคุณที่จะพูดคุยกับผมอย่างนั้นโอเคไม่ได้?
เพราะฉันมีหกสายนี่ที่ฉันกำลังมองหาที่
ซ้อนกันขึ้นบนโทรศัพท์นี้จากกาเร็ ธ และฉันคาดเดาสิ่งที่พวกเขา
และสิ่งที่เขาพูดกับฉันในโทรศัพท์
แต่ฉันเห็นว่าฉันไม่อยากใช้เวลาเหล่านั้นโทรศัพท์จากกาเร็ ธ
เพราะฉันร่วมเพศตอแหลกางเกงของฉันที่นี่คุณรู้เกี่ยวกับวันพรุ่งนี้จะลูกแพร์
และฉันไม่ต้องการให้เขาให้ฉันบางเด็กวิทยาลัยร่วมเพศบนโทรศัพท์
พยายามที่จะพูดคุยฉันผ่านทางนี้ตั้งแต่เริ่มต้น
ดังนั้นเท่าที่ฉันกังวลจนกระทั่งดวงอาทิตย์ขึ้นมา
คุณเป็นเสียงเดียวที่ฉันจะฟัง
แต่ได้ยินเสียงนี้ไม่ได้ร่วมเพศขู่ฉัน!
- เอาล่ะ?

คุณไม่มีตำแหน่งอย่างเป็นทางการในตอนนี้เพื่อขู่ฉันจาก
จึงไม่ร่วมเพศขู่ฉัน!
ดังนั้นมันจึงเป็นไซเดอร์ที่คุณดื่ม?
หนึ่งสามารถของไซเดอร์, จ้ะ!

กินอะไร
คุณรู้อะไรไหม ฉันไม่จริงที่หิวในขณะนี้
เอาล่ะตอนนี้ให้ฉันได้รับสายเหล่านี้จะ Coppers ร่วมเพศเหล่านี้
และยืนยันการปิดถนน
แล้วฉันจะเรียกคุณกลับมาสำหรับคำแนะนำเพิ่มเติม
กว่าและร่วมเพศออก
เพศสัมพันธ์!
ขวา
อีวานล็อค
พวกเขากล่าวว่ามีการบิด
อะไร?
มันเป็นรอบคอของทารกเหมือนบ่วง
ดีคุณอยู่ในสถานที่ที่ดีที่สุด สุจริตคุณ คุณกำลังอยู่ในสถานที่ที่ดีที่สุด
พวกเขาให้ฉันใช้โทรศัพท์ของฉันเป็นเวลาหนึ่งนาที
- เมื่อคุณจะได้รับที่นี่?

ฉันออกไปข้างนอกนอร์ท การจราจรจะถูก
มันก็เหมือนกับการรอคอยพระเจ้าหรือ ...

ขออภัยคุณไม่ได้เป็นคนที่โรงละคร
และไม่อ่านหนังสือและไม่ได้พูด
สร้าง ตลกไม่ได้หรือไม่
มันตลกมันเป็นคนอย่างคุณคนตรงข้ามเพื่อให้ฉัน
ทุกสิ่งที่ฉันหมายถึงรักอย่างศูนย์ถึงคุณ
สิ่งที่สำคัญคือการได้รับทารกออก
ดีข่าวที่พวกเขากำลังหันไปใช้มีด
ดีโดยเสียงของคุณที่พวกเขากำลังให้คุณก๊าซที่พวกเขา?
ใช่พวกเขาคิดว่าพวกเขาอาจจะต้องตัดฉันเปิด
เพราะฉันแก่เกินไปที่จะผลักดัน
ที่โอเคไม่เป็นไร พวกเขาทำเช่นนั้นเป็นประจำ มันโอเค
จะดีกว่าที่ในความเป็นจริง
"ในความเป็นจริง"?

ใช่ การจราจรจะถูก
พวกเขากำลังถ่ายเลือด
ดีก็ทำในสิ่งที่พวกเขากล่าวว่า
และใครสักคนที่ช่วยให้การเปิดหน้าต่าง
บอกพวกเขาว่าคุณเย็น
พวกเขาคุยกันรอบ ๆ ตัวผม ฉันต้องการใครสักคนที่นี่ที่จะพูดกับฉัน
พวกเขากล่าวว่าสายสะดือเป็นเหมือนบ่วง
เส้นชีวิตและห่วงในเวลาเดียวกัน มันตลกไม่ได้หรือไม่
Bethan Bethan ...

Bethan?
พระเยซู
คุณคิดว่านี่คือชะตากรรมทั้งหมดไม่ได้คุณพ่อ?
ร่วมเพศสกปรกของคุณลายนิ้วมือทั้งหมดกว่าฉัน
คุณคิดว่ามันเป็นความผูกพันที่จะเกิดขึ้นเพราะเมล็ดเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่คุณปลูก
เอาล่ะดีให้ฉันรู้คุณ
แม้ไม่ว่าสิ่งที่สถานการณ์ที่คุณสามารถทำให้มันที่ดี
เช่นเดียวกับปูนและอิฐ
ที่คุณไม่เคยรู้ว่าเป็นเพราะคุณไม่เคยยกนิ้วคุณขี้เกียจหีร่วมเพศ
แต่คุณรู้อะไรไหม คุณสามารถใช้สถานการณ์
และคุณสามารถวาดวงกลมรอบ ๆ
และหาวิธีที่จะทำงานสิ่งที่ออก
คุณไม่เพียงแค่ขับรถออกไปจากมัน
เลขที่หรือนั่งอยู่ในมุมของบางเลี่ยนผับร่วมเพศเล็ก ๆ น้อย ๆ อยู่ที่ไหนสักแห่ง
เหมือนคุณไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใดมีความสุขเล็ก ๆ น้อย ๆ ร่วมเพศ
ฉันจะมาหาคุณด้วยพลั่วและเสีย, ฉันสามารถจริงๆ
และขุดคุณขึ้นและมันจะเป็นวันที่มีความสุขในนรก
เพราะพวกเขาจะได้รับการกำจัดของคุณสำหรับบิต
คุณรู้อะไรไหม ฉันสามารถขับรถไปรอบ M25
และมุ่งหน้าไปโดเวอร์หรือบางร่วมเพศ-ที่ไหนและไม่หน้ามันไม่สามารถ I?
เพียงรายได้ที่ดีเงินสดในมือที่ทำงานใน Crossrail
พวกเขาทำให้ 500 วันเพียงแค่การพรวนดินอึ
การพรวนดินอึเกี่ยวกับเช่นเดียวกับคุณ
ไม่ฉันจะขับรถตรงไปยังสถานที่ที่เลวร้ายที่สุดสำหรับฉัน
สถานที่ที่เลวร้ายที่สุดในโลกสำหรับผมที่จะเป็นแม้ว่าผู้หญิงคนนี้ก็เหมือน ...
เธอเป็นเหมือนเศร้าและเหงาแทบจะไม่ใส่ใจกับชีวิตในทุก
ฉันรู้สึกเสียใจกับเธอคุณรู้หรือไม่ว่า
ผมรู้สึกเสียใจสำหรับเธอ
ดังนั้นวิธีการที่สามารถจะแตกต่างระหว่างดีและไม่ดีหรือไม่
ใช่!
ใช่ว่าเป็นคนชั่ว!

2-1 ให้เรา สองเป้าหมายในสามนาที
พ่ออย่างจริงจังคุณต้องใส่ไว้ในวิทยุ มันเป็นเรื่องที่ยอดเยี่ยม
- ls แม่ของคุณมี?

เธอได้รับในมีทุกเพศทุกวัย
เธอสวมเสื้อ แต่เธอจะไม่ลงมา
คุณต้องการให้ฉันจะเรียกเธอ?
ไม่มีเพียงแค่ปล่อยให้เธอ มันโอเค
ไปในที่ที่คุณสนุกกับเกม
2-1 เรากำลังชนะ พ่อทำไมคุณไม่ไปบ้า?
ฉันกำลังเอ็ดดี้ฉันจะบ้าภายใน
แต่ฉันขับรถและฉัน ...
มาใน
กรุณา
รับโทรศัพท์ โปรดกรุณาโปรด
- โต๊ะทำงาน

- การพูด

มันเป็นอีวานล็อคจากโครงการปาร์ค
ผมสงสัยว่าถ้าใครได้เรียกคุณเกี่ยวกับการปิดถนน
ใช่เรามีบางคนที่แต่งตัวประหลาดไอริช กล่าวว่าเขากำลังยืนอยู่ใน
ดีใช่ ฉันแค่สองครั้งที่การตรวจสอบการปิดรับการยืนยันทั้งหมดใช่?
หนึ่งนาที
ไม่มีมี ...

- ด้วยหุบเขาหยุดและไป

มีปัญหากับหุบเขาหยุดและไปเป็น
อึ!
สภาที่พวกเขาได้ถามใบอนุญาตในนาทีสุดท้าย
- อึ

ผมจะเรียกพวกเขาในตอนเช้า
- ดีที่จะสายเกินไป

เรามีการควบคุมถนนที่จะได้รับรถเข้าและออกจากประตูทางทิศใต้
ดีฉันขอโทษนายล็อค
คุณจะต้องใช้เวลาที่ขึ้นกับสภา
- แต่มันเป็น 09:

ดีสำนักงานสภาจะปิดไม่ได้พวกเขา?
ที่เหมาะสม แต่ฉันไม่สามารถให้สัตยาบันจนกว่าสภาลงนามออกในการหยุดและไป
เอาล่ะไม่ฉันยืนอยู่ภายใต้ เอาล่ะฉันยืนอยู่ภายใต้
คุณจะได้รับสาย นานแค่ไหนที่คุณปฏิบัติหน้าที่ใช่หรือไม่
คุณต้องรอสาย
ดีที่คุณมีอีก 25 นาที
เอาล่ะมองคุณจะได้รับการเรียกร้องโอเค?

อีวานเรามีปัญหากับการหยุดและไป
ฉันรู้ว่าฉันเพียงแค่ได้ยิน ฉันจัดการกับมัน
ในขณะเดียวกันฉันต้องการให้คุณไปและตรวจสอบ shuttering
และได้รับการลงนามออก
ไม่มีเด็ก shuttering มีทั้งหมดกลับบ้านไปแล้ว
ดังนั้นแม้คุณยังคงต้องไปตรวจสอบเหล็กเส้นที่ไม่ได้คุณ?
ไปและทำมันในขณะนี้ ใช้จอบ
และเครื่องวัดความดันและไฟฉายและได้รับในหลุม
- พระเยซู พระเยซู

โอเค แต่ถ้านี้เป็นเพียงการหยุดฉันดื่มคุณสามารถมีเพศสัมพันธ์ขวาปิด
ฟังฉันหวังจิตสำนึกของคุณจะหยุดดื่ม
shuttering จะต้องมีการตรวจสอบ ไป ...

- สวัสดี?

พ่อของฉันไม่สามารถเชื่อว่าคุณไม่ได้อยู่ที่นี่ มันน่าพิศวง 2-1
ฉันรู้ว่าฉันรู้ว่า ฌอน ...
ขออภัย
ฌอน, ฉันต้องการให้คุณทำฉันหน่อย
- มี ...

มีการไก่ขึ้นในที่ทำงานและฉันต้องการที่จะพูดคุยกับใครสักคน
ในเสื้อสีฟ้าของฉันในห้องครัวที่ใช่?

มีหมายเลขโทรศัพท์ในสมุดบันทึกของใครบางคนเรียกว่าแคสสิดี้เป็น
ที่ทำงานให้กับพนักงานสภาของงาน ฉันจำเป็นต้องใช้จำนวน
- ไม่ได้ขอให้คุณแม่ทำไม?

เพียงแค่ได้รับหมายเลข ข้อความมาให้ผม
แคสสิดี้ มันอยู่ภายใต้มันเร่งด่วนมาก
พ่อเป็นแม่ที่ถูกต้องทั้งหมดหรือไม่
เธอยังไม่ได้ลงมา มันเป็นครึ่งเวลา
ฌอนในตอนเช้าผมจะพูดคุยกับคุณเกี่ยวกับทุกอย่างโอเค?
ตอนนี้คุณเพียงแค่ได้รับฉันจำนวนของแคสสิดี้โปรด
- สวัสดี ฉันสามารถพูดคุยกับอีวานล็อค?

ฉันดรลิ Gullu ฉันสูติแพทย์อาวุโสที่โรงพยาบาลเซนต์แมรี่
- คุณต้องรอสาย

ผู้ที่ทำให้เรามีตัวเลขนี้เป็นตัวเลขของเธอไปของญาติ
- คุณเธอไปของญาติ?

ฉันขอโทษ คุณเป็นไปของญาติ?
- ฉันพ่อ

ฉันจะจัดการกับที่
นายล็อคฉันขอโทษเรามีสถานการณ์ที่นี่
ที่สายสะดือของทารกถูกห่อรอบคอของทารก
- ใช่ฉันรู้ว่า ใช่

และคุณกำลังจะดำเนินการผ่าตัดคลอด
ใช่ว่าเป็นสิทธิ แต่นางสาวแมกไกวร์บอกว่าเธออยากจะรอจนกว่าคุณจะอยู่ที่นี่
ดีเธอมีความสุข เธอค่อนข้างเป็นคนแปลกผมคิดว่า
ดูถ้าเรากำลังจะได้รับของเธอจะให้ความร่วมมือผมต้องการให้คุณพูดคุยกับเธอ
ของหลักสูตรที่คุณทำอย่างแน่นอน ไปใส่ของเธอใน
ขอบคุณมากครับ กรุณาถือสาย
- Bethan

ขวาดีให้พวกเขาทำมัน ฉันได้กล่าวว่าปล่อยให้พวกเขาทำมัน
มันไม่สำคัญว่าถ้าฉันไม่ได้มีช่วงเวลาของการเกิด
เพราะผมจะยังคงมีในตอนเช้า
ก่อนที่เช้าวันที่ในความเป็นจริงและมันจะยังคงเป็นในวันเดียวกัน
- Where are you?

ลูตัน ตอนนี้คุณให้พวกเขาทำมันและไม่โง่
fuck you!
อีวานคุณรู้ว่าผมบอกพวกเขาว่ามันเป็นคืนหนึ่ง
ผมบอกพวกเขาเกี่ยวกับห้องพักและรู้สึกเศร้าหลังจากที่
- ใช่

"ถ้าเขามาตลอดทางลงเขาจะต้องรู้สึกอะไรบางอย่าง".
- ถ้ามันเป็นเพียงครั้งเดียวและฉันได้รับตั้งครรภ์ ...

... มันเป็นชะตากรรม
ผมบอกพวกเขาว่าผมรักคุณแม้ว่ามันจะเป็นเพียงครั้งเดียว
ดีมีความจำเป็นที่จะบอกว่าไม่มี
- และมันก็จะเป็นของเรา

วิธีห่างไกล are you?
Bethan
ตอนนี้ลูกน้อยเป็นสิ่งที่ไม่สามารถหยุด
คุณต้องใช้เวลาทุกข​​ั้นตอนการปฏิบัติเพื่อเตรียมความพร้อม
- คุณต้องการให้ฉันไปให้พวกเขาตัดฉันเปิด

เอาล่ะ ฉันจะทำมันเพราะผมรักคุณ
โอเคแล้ว
คุณไม่สามารถบอกว่ามันกลับแม้แต่ครั้งเดียว?
ไม่ฉันไม่สามารถ มอง ...

แต่ผมอาจจะมีอย่างรวดเร็วที่สุดเท่าที่การจราจรจะช่วยให้
อีวานฉันเพิ่งพบฌอนมองผ่านกระเป๋าของคุณ
- เขากล่าวว่าคุณถามเขาสำหรับหมายเลขโทรศัพท์

ตอนนี้ในขณะนี้คุณจะต้องหมายเลขโทรศัพท์หรือไม่
ฉันรู้ว่าจะดู แต่ฉันต้องการที่จะ ...

พรุ่งนี้มีเท มันใหญ่ ...

- มันเป็นที่ใหญ่ที่สุดในเทยุโรป

ฉันล้มกันที่บ้านและคุณกำลังปิดถนน?
มันไม่ได้ปิดก็หยุดและไป
ผู้หญิงที่ให้กำเนิดและคุณปิดถนน
เมื่อคุณได้บอกฉันเกี่ยวกับผู้หญิงคนนี้
คุณได้รับต่อไปและต่อไปจากที่ฉันรู้
ไม่จริงมันอาจเป็นไปได้ว่าฉันรู้
ใน ...

และฉันต้องชิปพวกเขาออกไป
คุณออกจากคอนกรีตที่อยู่เบื้องหลังคุณทุกที่
แคทรีนาฉันรักเธอ
เอาล่ะ?

ผมไม่รู้สึกอะไรสำหรับผู้หญิงคนนี้
และฉันพยายามที่จะทำสิ่งที่ถูกต้องในคืนนี้
เพราะเธอเป็นเธอเองและลูกน้อยเป็นความผิดของฉัน
และฉันรู้ว่ามันรู้สึกที่จะออกมาสู่โลกเช่นนี้
มีใครบางคนที่ถูกนำเข้ามาในโลกนี้และมันเป็นความผิดของฉัน
- ดังนั้นผมจึงมีการแก้ไขได้อย่างใด

ผมจะชอบมันถ้าคุณจะบอกว่าคุณจะรอและผมสามารถกลับมา
และเราสามารถพูดคุย ...

และให้เราสามารถแก้ไขสิ่งขึ้น
ผมอยากจะรู้ว่าวันพรุ่งนี้ผมจะขับรถกลับบ้าน
และพูดคุยกับเด็ก ๆ และอยู่ที่บ้านตามปกติ
และเราสามารถออกหรือสิ่งที่ไปและมีเครื่องดื่มและพูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้
ฉันต้องการที่จะรู้ว่าผมไม่ได้ขับรถในทิศทางเดียว ...
ฉันต้องการที่จะรู้ว่าผมจะขับรถกลับมาเมื่อดวงอาทิตย์ขึ้นมา
อีวานให้ฉันถามคุณคำถาม
คุณยังต้องการฉันเพื่อให้หมายเลขโทรศัพท์เพื่อให้คุณสามารถปิดถนนหรือไม่
ใช่
ขวา, ดี, ลาอีวาน
ใช่
ผมคิดว่าผมได้ทำเพียงแค่บางสิ่งบางอย่างเกี่ยวกับความคิดริเริ่มของตัวเอง
คุณไม่ได้?
ผมพบว่าหมายเลขโทรศัพท์มือถือสำหรับคนที่แต่งตัวประหลาดสภาผู้ลงนามออกจากการปิด
- แคสสิดี้?

คุณพบจำนวนของเขา?
ใช่ฉันมีหมายเลขโทรศัพท์มือถือของเขา ฉันรู้ว่าคุณจะต้องการมัน
คุณเอามันไปคริสมาสต์ในกรณีและผมพบว่ามัน
- Donal คุณได้ที่?

และที่สองกระป๋องของไซเดอร์ร่วมเพศ ที่คุณต้องการได้หรือไม่
เอาล่ะขวา ดีให้ฉันหมายเลข
เอาล่ะเอาล่ะ okay-
- 07700-900 ...

07700 ...
- 900957.

- 077 ...

00

- 900557.

900957
- 957.

957
พระเยซู
รับโทรศัพท์ รับโทรศัพท์
รับโทรศัพท์
- สวัสดี?

มันเป็นอีวานล็อคจากโครงการปาร์ค
ใคร?
ฉันใช้เว็บไซต์ที่ Claremount เราได้ปิดถนนบางส่วนที่ตกลงกันไว้
- คุณไม่ได้รับหมายเลขนี้ได้อย่างไร

คุณมอบมันให้กับฉันในกรณีอะไรขึ้นมาในช่วงคริสมาสต์
- ใช่, ดี, มันไม่ได้เป็นคริสมาสต์

- ผมอยู่ในร้านอาหารอินเดีย

- อย่างจริงจังฉันต้องการมัน

เอาล่ะถ้าผมให้คุณจำนวนของเจ้าหน้าที่ปฏิบัติหน้าที่ที่สถานีตำรวจ Belmount ...
- นี่จะต้องรอ ขออภัย

- ไม่มีกรุณาโปรดกรุณา

- กรุณา โปรด ...

โดยไม่ต้องนี้ ...

- คอนกรีตที่กำลังจะมาในวันพรุ่งนี้

ใช่ฉันรู้และฉันขอโทษจริงๆ
กรุณา ฉันแค่ต้องการให้คุณโปรดที่จะเรียกเจ้าหน้าที่ปฏิบัติหน้าที่
- คุณอีวานล็อค?

ผมจำได้ว่าคุณ คุณขับรถเรือแน่น
ใช่
ผู้อำนวยการก่อสร้างเพียงคนเดียวที่ทำให้เรามีเอกสารก่อนเวลา
ใช่ใช่ แต่คืนนี้ฉันขอโทษสิ่งที่มีเพียงแค่ ...
พวกเขาได้เกิดขึ้นอยู่นอกเหนือการควบคุมของฉัน
เอาล่ะเอาล่ะ okay-
- ให้ฉันจำนวนเลือด

เอาล่ะ 07957-452 ...
คุณรู้ว่าฉันจะได้ง่ายให้เป็นรูปธรรมไปที่นรก
แต่ฉันไม่ได้
คุณจะรู้ว่าพ่อเมื่อคุณมาคืบคลานกลับบอกว่าคุณเสียใจ
มันก็เลวร้ายยิ่งกว่าอยู่ห่าง
ใช่ฉันจริงจัง
ฉันจะได้หักร่วมเพศของคุณกลับสำหรับว่า แต่ฉันไม่ได้
และความจริงที่ว่าฉันจะได้ทำมันก็เลวร้ายยิ่งกว่าสิ่งที่คุณรู้หรือไม่
เพราะคุณจึงร่วมเพศอ่อนแอ
นั่นคือสิ่งแรกที่ผมสังเกตเห็น ดังนั้นอ่อนแอ
ทุกสิ่งที่ฉันร่วมเพศดูถูกภายในเสื้อสีเขียวหนึ่งร่วมเพศโง่
คุณดูน่าสงสาร
พ่อของฉันร่วมเพศใน ...

พวกเขามีการจัดเรียงของเจ้าหน้าที่ฝึกอบรมร่วมเพศว่าวัยรุ่นสวมใส่บาง
และผมของคุณเป็นทั่วทุกสถานที่
คุณไม่ดื่มอีกต่อไปและคุณไม่ได้ร่วมเพศควันยาเสพติด
เราควรที่จะเฉลิมฉลองคือว่ามันได้หรือไม่ เฉลิมฉลองสิ่งที่ว่า?
ผมอายุ 23 ปี
และหีเก่านี้มาจากท้องฟ้าสีฟ้าร่วมเพศ
เขากล่าวว่า "คาดเดาสิ่งที่ทุกคน.

- มีอะไร?

- อะไร?

คืออะไร?
เหล็กเส้นใน shuttering ในหลุมหกพวกเขาจะไม่ถือผายลมลูกแมวร่วมเพศของ
มัน Mavericks ผู้ที่มาจากขึ้นไปทางเหนือที่เราใส่ในนั้นในนาทีสุดท้าย
- สิ่งที่พวกเขาถือความตึงเครียด?

พวกเขาถืออะไรเลย มันมาออกไปด้วยการกด
มีใครมี?
ไม่มี shutterers ทั้งหมดกลับบ้านทุกเพศทุกวัยที่ผ่านมา พวกเขาไม่ได้อยู่ในจนถึง 06:

- ขวาโทรแอลเบเนีย

เขาไม่ได้ตอบ ไม่มีใครตอบ ไม่มีใครตอบ
มีเกมฟุตบอลบางร่วมเพศบน!
- คุณสามารถเรียกบุตรชายของ?

- พวกเขากำลังขุดขีปนาวุธ

คุณขับรถลงไปที่ถนนวงแหวนใกล้กับสถานีดับเพลิงโอเค?
และคุณจะเห็นแก๊งถนนวางสาย
คุณถามคนที่แต่งตัวประหลาดที่เรียกว่าสเตฟาน เขาเป็นชาวโปแลนด์
บอกเขามี£ 500 สำหรับเขาและสองของขุดที่ดีที่สุดของเขา
หากพวกเขาสามารถได้รับการลงและแก้ไขขึ้นเหล็กเส้นบาง
ถนนแก๊ง?
ใช่ฉันรู้ว่า แต่ฉันรู้ว่าพวกเขา ฉันรู้ว่าพวกเขา
พวกเขากำลัง slumming มันเป็นเงินสด สเตฟานเป็นเกษตรกรที่เป็นรูปธรรมที่ดีที่สุดที่ฉันรู้
ตอนนี้คุณพูดถึงชื่อของฉัน เขาเป็นหนี้ฉัน
ดังนั้นฉันจะต้องขับรถลงไปที่นั่น?

Donal กี่ ciders ได้ที่คุณมี?
Donal?
Donal, ฉันไม่ได้มีจำนวนสเตฟาน คุณจะต้องขับรถลงไปที่นั่น
พวกเขาจะเคาะออกและจะกลับบ้านในเช่นครึ่งชั่วโมง
เอาล่ะอีวานฉันจะเป็นตรงกับคุณ
ฉันไม่ได้เมา
ฉันไม่เมาไม่เป็นไร แต่ฉันมีมากเกินไปที่จะได้รับหลังล้อ
ถ้าผมได้รับการหยุดอีกครั้งที่ผมไปภายใน
และผมก็ไม่สามารถทำอย่างนั้น
เอาล่ะจากนั้นคุณเรียก
- ผมทำงาน?

สเตฟานและคนของเขาจะเคาะออกในครึ่งชั่วโมงเนื่องจากกฎระเบียบของสภา
เพราะพวกเขาไม่สามารถเผาไฟน้ำมันดินหลังจาก 10:

ดังนั้นถ้าคุณทำงานคุณจะได้รับมีก่อนที่พวกเขาได้รับในรถตู้ของพวกเขา
สิ่งที่คุณหมายถึงทำงาน?

คุณจะร่วมเพศวิ่ง Donal
- ฉันไม่ได้ ...

ไปหรืออาคารของฉันจะไม่ได้รับการสร้างขึ้น
- คุณบ้า?

- Run?

คืนนี้ฉันได้ไปบ้าและผมจะต้องรับใช้ที่จะเป็นคนบ้า
- คุณต้องรอสาย

- ฉันสามารถได้ยินเสียงของคุณเมื่อคุณเมา

ไม่มี แต่เมื่อคุณเมาคุณสามารถทำงานได้เร็วขึ้นไม่ได้ไหม
ในขณะที่อย่างน้อย คุณสามารถเรียกใช้เหมือนเด็กร่วมเพศ
คุณสามารถเรียกใช้เหมือนลมร่วมเพศ
ดังนั้นฉันจะได้รับการออกของรองเท้าของฉันและใส่ในการฝึกอบรมของฉันได้อย่างไร
- My ฝึกวิ่งเร็วกว่าใคร

ดังนั้นคุณต้องการให้ฉันไปทำงาน?

ที่ไม่ให้อึถ้าฉันมีชีวิตอยู่หรือถ้าฉันตาย?
ไม่ได้คุณจะทำมันสำหรับชิ้นส่วนของท้องฟ้าที่เรามีการขโมยด้วยการสร้างของเรา
ที่คุณทำมันสำหรับอากาศที่จะถูกย้าย
และส่วนใหญ่ของทั้งหมดที่คุณทำมันสำหรับคอนกรีตร่วมเพศ
เพราะมันเป็นเรื่องที่ละเอียดอ่อนเป็นเลือด
จริงๆคุณได้ไปบ้าร่วมเพศใช่มั้ย?
ดีที่จะมีการประเมินความยุติธรรมใช่
ขวาทั้งหมด
- ขวา, อีวานนี่ฉันไป!

คุณอยู่ที่คุณเป็นคนดี ไปตอนนี้ทำงาน Run!
มันจะทำงานออก ผมจะตรวจสอบให้แน่ใจว่า
คุณจะเห็น คุณจะเห็น
คุณเห็นสิ่งที่คุณใช้เวลาอยู่ในมือของคุณเอง
และคุณผลักดันกับมันและคุณผลักดันกับมันจนกว่าจะตรง
และคุณติดในการวางแผน
สวัสดี นี้เป็น Bethan ฉันไม่สามารถรับโทรศัพท์ได้ในขณะนี้
กรุณาฝากข้อความไว้
Bethan มันเป็นฉัน
ฉันรู้ว่าพวกเขากำลังปฏิบัติการกับคุณตอนนี้ แต่ผมแค่อยากจะบอกว่าโชคดี
โชคดี Bethan ลูกนี้เป็นสิ่งที่ดี
และคุณสมควรได้รับจะมีความสุข
ที่คุณเห็น?

ใช่โทษจำคุกตลอดชีวิต
ดังนั้นสิ่งที่?
ฉันจะทำสิ่งที่จำเป็นต้องทำแม้ว่าพวกเขาจะเกลียดฉันหรือรักฉัน
คุณต้องมีความมั่นคง
เพื่อที่จะทำให้ความแตกต่างในสิ่งที่พวกเขาคิดว่าไม่มี
คุณจะรู้ว่าถ้าผมจะฝังศพคุณในคืนนี้อีกครั้ง
ก่อนที่ผมจะโยนสิ่งสกปรกบนใบหน้าของคุณ
ผมจะบอกว่า "ดู
"ดูและเรียนรู้ร่วมเพศ".
ผมขับรถไปในทิศทางนี้
และจะมีคนใหม่เมื่อฉันได้รับมี
ใช่เพราะในคืนนั้น
สร้างจากสองขวดไวน์และคนที่รู้สึกเหงา
คุณสามารถวิธีการที่เคยตีว่าสำหรับการก่อสร้างหรือไม่
- Hey, พ่อ

- การที่เราได้รับรางวัล

- 3-1

ที่ดี
Caldwell, โรบินสันและ Caldwell อีกครั้ง
ที่ดี
เป็นทุกอย่างโอเค?
ใช่
ฉบับที่
แม่ดูเหมือนว่าเธอเห็นผี เธอยากจนแผ่นบาง
ใช่, ดี, บางสิ่งบางอย่างที่เกิดขึ้น
ฉันจะอธิบายเมื่อผมไม่ได้ขับรถ
เธอเป็นชั้นบน
ใช่ฉันจะอธิบายเมื่อผมไม่ได้ขับรถ
และเมื่อฉันกับคุณและเอ็ดดี้ร่วมกันคุณรู้หรือไม่ว่า
ฉัน ...
ผมได้อธิบายเพียงแค่กับตัวเอง
เธอบอกว่าคุณไม่ได้มาที่บ้านเลยทีเดียว
ดีเธอมีความสุข
คุณมาที่บ้าน?
ที่อื่นฉันจะไป?
ดังนั้นฉันจะบอกเอ็ดดี้ที่คุณจะมาที่บ้าน?
เขาถูกร้องไห้
ดูเมื่อฉันได้รับไปยังส่วนอื่น ๆ ที่ฉันจะเรียก
ฌอนเอ็ดดี้คุณบอกว่ามันไม่เป็นไร
ว่าฉันจะทำให้มันโอเคโอเค?
ไม่ได้รู้สึกว่ามันไม่เป็นไร
รู้สึกที่แตกต่างกันหลังจากที่ครึ่งเวลา
ฉันจะแก้ไขได้และมันจะกลับไปสู่​​ภาวะปกติ
- ตอนนี้คุณควรจะไปที่เตียง

- เป้าหมายที่สามเป็นที่น่าอัศจรรย์

- เอามันกลมผู้รักษา

ปกติเขาเป็นลา แต่คืนนี้เขาเป็นที่ยอดเยี่ยม
มันเป็นเรื่องมหัศจรรย์ สิ่งที่มิราเคิล!
ขวาที่มัน ไปในคืนที่ดี
- คืนพ่อ เห็นคุณในวันพรุ่งนี้

เราจะเห็นคุณในวันพรุ่งนี้ เห็นคุณในวันพรุ่งนี้
คุณรู้ว่าผมเกือบได้ร่วมเพศวิ่งลงมาจากรถแท็กซี่ที่มีการเรียกใช้
- คุณพบสเตฟาน?

ใช่โอเค
ขวาฉันสามารถมองเห็นเปลวไฟ พวกเขากำลังเผาไหม้
โอ้พระเจ้าของฉัน พวกเขากำลังการเผาไหม้ที่ถนน
- ฉันได้กลิ่น ...

- น้ำมันดินก็รับในลำคอของฉัน

ให้พวกเขามี 500 แต่ละ
โอ้ชายอีวานฉันร่วมเพศ ...

คุณเสียงเงียบขรึม
ตอนนี้ฟังคุณบอกสเตฟานที่จะนำทั้งสองคนและแจ็ค
500 คนละ
ใช่ใช่ใช่ใช่
ใช่ฉันจะโทรห​​าคุณเมื่อฉันมีเสาในของฉัน ...

ในความเข้าใจของผมโอเค?
พระเยซูหัวใจของฉันออกมา ...
สเตฟานเป็นคนดี
เขาจะแก้ไขหลุมและตรวจสอบคนอื่น ๆ ทั้งหมด 12 เครื่องสูบน้ำจะทำงาน
หยุดการเดินทางจะทำงาน
เหนือ, ใต้, ตะวันออกและตะวันตกประตูทั้งหมดจะใช้เวลาของพวกเขาไตรมาสของคอนกรีต
ทารกจะเกิด
และแคทรีนาจะโอเค
ในตอนเช้าเธอจะโอเค
นั่นคือวิธีที่จะสามารถ นั่นคือคำอธิษฐานของข้า
และเมื่อทารกเกิดมา
เมื่อเขาเจ็ดหรือเมื่อเธอเป็นเจ็ด
มันจะบอกว่ามันไม่เป็นไร
และชื่อจะถูกล็อค ล็อคไม่เป็นไร ที่เราทำไม่เป็นไร
เพราะ ...

Lockes เป็นสายยาวของอึ แต่ผมตรงชื่อออก
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่คุณไอ้เก่าหรือไม่ คุณรู้อะไรไหม ฉันรู้ว่าตอนนี้
ฉันรู้ว่าตอนนี้ทำไมคุณวิ่งหนีไป
ใช่?
โอเคโอเคโอเค ผมอยู่ในรถตู้ที่มีสามเสา
ที่กลิ่นเหมือนหลังคาเผาไหม้ร่วมเพศ
และพวกเขากล่าวว่า 600 ขวาดังนั้นฉันคิดว่าคุณกำลังจะบอกว่าใช่?
- ใช่

ผู้ชายคนนี้สเตฟานเขาไม่ได้พูดอะไรมากไม่เขา?
- ดี แต่เขาก็เป็นคนดี

เลขที่สเตฟานรู้ว่าจะทำอย่างไร คุณจะโอเคตอนนี้ Donal
- ใช่ใช่

และเริ่มเตรียมประตู
- เอาล่ะ

พระเยซูฉันหินเย็นเงียบขรึมขณะนี้
ฉันรู้ว่า ฉันรู้ว่า ซึ่งทั้งหมดจะทำงานออก
- อะไร?

รอรอรอสักครู่ ...

เขากล่าวว่า "พูดทักทายกับอีวานล็อค "
คืออะไร?

เขาบอกว่าที่จะบอกว่าคุณเป็นผู้ชายที่ดีที่สุดในอังกฤษ
- อีวาน?

ฉันได้ตัดสินใจที่
kat คุณรู้อะไรไหม เราสามารถทำงานจากนี้ ฉันรู้ว่าเราสามารถทำได้
ไม่ไม่ไม่ ผมเคยพูดกับน้องสาวและน้องสาวของฉันของฉัน
และความแตกต่างระหว่างครั้งเดียวและไม่เคยเป็นทุกอย่าง
ดังนั้นที่มัน และมันไม่เคยเป็นอีกต่อไป
- แคทรีนาฟัง ...

นี้ไม่ได้ที่บ้านของคุณอีกต่อไปและฉันต้องการให้คุณอยู่ห่าง
แคทรีนาโปรดฟัง
เราจะจัดการให้เห็นเด็กชาย
แต่มองฉัน ...

คุณได้เสมอมากขึ้นในความรักกับอาคารของคุณอยู่แล้ว
ทำไมคุณไม่ไปและอาศัยอยู่ในหนึ่งของพวกเขา?
ผมหมายถึงสิทธิที่ด้านบนที่คุณชอบที่จะมองออก
และรู้สึกยินดีมากกับตัวเอง
เฮ้ฉันจะล้างทุกอย่างที่นี่
ล้างมันออกทั้งหมด 10 ครั้งจะได้รับฝุ่นของคุณออกมาจากมัน
ฉันจะไม่ต้องจัดการกับรอยเท้าของคุณ
เปลี่ยนไปจากหินบนพื้นห้องครัวอีกต่อไป
มันเสร็จแล้ว นี้ไม่ได้ที่บ้านของคุณ
อีวานล็อค
อีวานฉันได้ใส่ผู้อำนวยการก่อสร้างบนนี้
เขาพยายามที่จะไปให้ถึง Donal 100 ครั้ง แต่ Donal ไม่ได้หยิบขึ้นมา
คุณมี Ivan?
ใช่
ดูคุณสามารถเข้าถึง Donal และบอกเขาเขาได้รับโทรศัพท์ของเขาได้ทันทีหรือไม่
Ivan?
บอกผู้อำนวยการก่อสร้างของคุณมีความต้องการที่จะพูดคุยกับ Donal ไม่มี
ทุกอย่างอยู่แล้วดูแล
อีวานเพื่อประโยชน์เพศสัมพันธ์ของฉันไม่สามารถทำเช่นนี้
ทุกอย่างจะได้รับการดูแลและทุกอย่างพร้อมสำหรับ 05:

- จะมีการผิดพลาด

ผมได้ทำให้แน่ใจว่าทุกอย่างและผมได้ทำแน่ใจว่าทุกอย่างอยู่ในสถานที่
คุณสามารถไปนอนตอนนี้กาเร็ ธ คืนที่ดี
คุณรู้ว่าที่จริงผมโยนขึ้นก่อนหน้านี้
- ใช่ '?

ดีได้ยินเสียงนี้กาเร็ ธ
เมื่อผมออกจากเว็บไซต์เพียงกว่าสองชั่วโมงที่ผ่านมา
ฉันมีงานภรรยาที่บ้าน
และตอนนี้ฉันไม่มีของสิ่งเหล่านั้น ฉันได้ไม่มีสิ่งเหล่านั้นทิ้ง
ฉันเพียงแค่มีตัวเองและรถที่ผมอยู่ใน
และฉันเพียงแค่ขับรถและที่มัน
อีวานคุณระยำขึ้นในชีวิตของคุณที่ธุรกิจของคุณ
แต่ชิคาโกจะบ้า
คำสองคำนี้ผมได้เรียนรู้ในคืนนี้
Fuck ชิคาโก
นี่คืออีวานล็อค กรุณาฝากข้อความไว้
เฮ้พ่อ มันเป็นเอ็ดดี้
ฉันอยู่บนมือถือของฉัน ฉันภายใต้ผ้านวม
ฉัน ...

Caldwell ได้รับมันและเขาควบคุมมันคุณรู้หรือไม่ว่า
คุณรู้ว่าคุณร้องที่เขาเพราะมันก็บินไปในฝูงชนหรือไม่
ใช่เขาควบคุมมันและเขาได้รับมันลงบนพื้นดิน
และคุณรู้ว่าวิธีการที่คุณบอกว่าเขาเพียงแค่ก้อนมันไปข้างหน้าตลอดเวลา?
ดีที่เขาได้รับมันลงบนพื้นดิน
นี้เป็น Caldwell พ่อและเขาก็ ...
เขาเพิ่งเริ่มต้นทำงานและทำงานและทำงาน
และ ...
และป้อมปราการเหล่านี้ถูกตีกลับมาปิดเพียงแค่เขา
และเขาก็รอบหนึ่งแล้วอื่น ๆ
และฉันและฌอนได้รับการลุกขึ้นยืนและตะโกนที่เขาผ่านบอล
"ผ่านลูก! "
คุณบอกว่าคุณได้มีการเผชิญหน้ามัน
เขาจะไม่สแควร์มัน เขาจะไม่ผ่าน
เขาเพียง แต่ ...

เขาเป็นคนที่ ...

แล้วผู้รักษาประตูของมาข้างหน้า
และเราคิดว่าเขาจะบูตก็ข้ามคานออกไป
จำไว้กับ ...

และเราคิดว่าเขาเป็นจะบูตก็ข้ามคานออกไปอีกครั้ง แต่เขาไม่ได้
นี้เป็น Caldwell พ่อคนที่คุณพูดอยู่เสมอลา
เขาเดินไปรอบ ๆ ผู้รักษาประตูและวางไว้ใน
แม่ก็ร้องไห้ดังนั้นเธอจึงไม่ได้เห็นมัน
แต่เราบันทึกไว้สำหรับคุณเพื่อให้คุณได้มาที่บ้านและดูมันโอเค?
คุณต้องมาที่บ้านและผมก็มีความคิดที่โอเค?
ดังนั้นเราจะแสร้งทำเป็นว่าเราไม่ได้รู้ว่าคะแนน
และหลอกมันเกิดขึ้นแล้วแกล้งมันสด
และฉันและฌอนจะไปบ้าเหมือนกันทั้งหมดและคุณสามารถมีเบียร์ของคุณ
และแม่สามารถทำให้ไส้กรอกดังนั้น ...
ดังนั้นนั่นคือสิ่งที่เราจะทำ
คืนที่ดีของพ่อ
Ivan?
เป็นทุกอย่างโอเค?
ฟัง
อีวานคุณจะมา?
ใช่