# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

froglivers:

และฉันกำลังคิดว่าจะปั่นหัว กู จุนพโยยังไงดี
ยิงปืนนัดเดียว ได้นกสองตัว
ใครให้เธอทำแบบนี้?
ทำไม?
มันไม่สนุกหรอ?

กู จุนพโย กำลังเสียแฝนให้กับฉัน และคงคลั่ง
เมื่อเขาพบว่าคนที่จ้างให้ฉันทำเรื่องนี้ก็คือแม่ของเขาเอง
แม่เหรอ?
คนที่สั่งให้นายทำเรื่องนี้คือ แม่ของกู จุนพโยหรอ?
ถ้ารุ่นพี่ร่วมมือกับผม
ผมจะแบ่งเงินให้คนละครึ่งเลย
แค่เธอร่วมมือ
หมายความว่ายังไง?
ถึงรุ่นพี่ไม่ยอมรับข้อเสนอของผม
เกมล์นี้ก็มีผลลัพธ์เพียงอย่างเดียว
ทำไมนายต้องทำอย่างนี้กับจุนพโย?
ทำไมนะหรอ?
ทุกคนต่างมีเหตุผลอย่างน้อย 3-4 ข้อในการแก้แค้น กู จุนพโย
เธออยากรู้ไหม?
ฉันอยากรู่ความจริง
ทำไมนายต้องทำแบบนี้กับจุนพโย , เขาทำอะไรให้นาย
บอกฉันมาซิ
ความจนิงก็คือ เขาทำร้ายพี่ชายฉัน
พี่ ?
พี่จำไม่ได้เหรอ ?
พี่ชายที่แสนใจดีที่ผมรักมากกว่าผู้เป็นพ่อซะอีก
รุ่นพี่จันดี
ลองมองดูผมดีๆสิ
ผมไม่ทำให้พี่นึกถึงใครบางคนเหรอ?
ที่นี่ไม่ใช่โรงเรียน แต่มันเป็นนรก
ไม่ !
ไม่ !
เป็นไปไม่ได้
บนดาดฟ้า?
บิงโก้
ฉันนับถือพี่ชายของฉันมาก
ภายนอกเขาสมบูรณ์แบบ แต่เขายิ้มเวลาพูดถึงคุณ
นาย
มันทำให้
ผมต้องการแก้แค้น
แต่
เมื่อผมได้ใกล้ชิดพี่
เพียงแค่พี่มาอยู่ข้างผม
ผมอาจจะยอมยกโทษให้เขา
ผมคิดแบบนั้นจริงๆ
ผมทำได้จริงๆนะ
เข้าไป!
จันดี
กึม จันดีเธอเป็นอะไรไหม?
หุบปาก!
กู จุนพโย !
กู จุนพโย!
กึม จันดี เธอไม่เป็นไรใช่มั้ย?
พวกมันไม่ทำอะไรเธอใช่ไหม?
กู จุนพโย นายมาที่นี่ทำไม?
นายคิดอะไรอยู่ถึงได้ทำแบบนี้?
นายเช็คหรือยัง?
ครับ มันมาคนเดียว
นายเสียสติไปแล้ว
แกตายแน่
ปล่อยเธอไป
จะตายแล้วยังทำเท่ห์อีกนะ ห๊ะ?
ไม่ไหวหรอกมั้ง
เลือดเต็มไปหมด ยกมือก็ยังไม่ได้
นางเอก...

นายไม่เข้าใจหรอ
เริ่มได้
กู จุนพโย ?
หยุดนะ
กู จุนพโย!
หยุดนะ
หยุดนะ
ใครก็ได้ ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
กู จุนพโย?
กู จุนพโย!
พอก่อน
เจ็บไหม?
ร้องขอชีวิตสิ
คุกเข่าขอร้องสิ
แล้วฉันจะปล่ยเธอไป
ไม่
กู จุนพโย อย่า
ไม่นะ
กู จุนพโย!
หยุดนะ
คราวนี้พูดว่านายจะเลิกกับเธอซะ
พูดซิ
อย่าคิดว่าฉันจะพูด !
ว่าไงนะ?
หูหนวกรึไง
ฉันบอกว่าฉันไม่พูด
นายอยากตายนักใช่ไหม?
ไม่จริง แต่ถ้านายอยากตาย ฉันก็ช่วยไม่ได้นะ
พูดสิ!
พูดเดี๋ยวนี้!
กึม จันดี!
กึม จันดี!
จุพโย!
กู จุนพโย
กึม จันดี
กู จุนพโย
ออกไปดูซิ
จุนพโย นายเป็นไรไหม
จันดี เฮ่ จันดี
กึม จันดี
กึม จันดี เธอฟื้นแล้วหรอ
กู จุนพโย
เธอนี่มันโง่จริงๆ
ฉันคิดว่าฉันจะช็อกตายเพราะเธอไปแล้วนะรู้ไหม
ใครโง่?
นายนั่นแหละที่โง่
ทำไมถึงปล่อยให้ถูกตี?
ไหนเคยบอกว่าสู้กับนักเลง 10 คนได้สบายๆ
ขี้โม้ชัดๆ
โง่ งี่เง่า
สมองเธอแค่ 2นิ้วหรือไง
อะไรนะ?
ฉันจะสู้ได้ยังไงเมื่อเธอถูกมัดอยู่
ฉันยอมให้พวกมันรุม ยังดีกว่าเห็นพวกมันแตะเธอแม้แต่เส้นผม
อีกอย่าง..
แล้ว...
ฉันโดนตีแทนเธออยู่นะ
แล้วทำไมเธอต้องเข้าไปขวางด้วย?
ถ้าเกิดอะไรขึ้นเธอจะทำยังไง
ยัยดื้อ
งี่เง่า ปัญญาทึบ
ยัยไอคิว 2 นิ้ว ยัยโง่
อะไรนะ ?
เฮ้ !
โอ๊ยย!
เธอกำลังทำร้ายคนป่วยอยู่นะ!
นายก็ตีผู้หญิงอยู่นี่ไง!
ฉันเจ็บจริงๆนะ !
ฉันจะตีให้เจ็บเลย!
เจ็บเหรอ?

ตีฉันโดยไม่มีเหตุผลเลยนะ
หนูกลับมา...
โอย เราจะทยังไงกัน...
นี่อะไร?
เกิดอะไรขึ้น?
ทั้งหมดนี่อะไรกันน่ะ?
นี่คังซัน!

พ่อโดนเจ้าหนี้จับตัวไป
อะไรนะ!
จันดี เราจะทำยังไงดี?
ถ้าพ่อตายไป...

ถ้าเราไมใช้หนี้คืน..

ถ้าเกิดพ่อตายไปล่ะ?
เราจะทำยังไงเรื่องพ่อดี?
โถ่เอ้ย เราจะทำยังไงกันดี
เอ่อ คุณมีธุระอะไรครับ?
ฉันมาพบท่านประธานค่ะ
เชิญทางนี้ครับ
คุณผู้หญิงครับ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
ช่วยพวกเราด้วย
คุณหมายความว่ายังไง?
ข้อเสนอในตอนนั้น...
ไม่..

โปรดช่วยครอบครัวของเราด้วย
ฉันไม่รู้จะให้ใครช่วยแล้ว..

ดังนั้น ที่ฉันมาที่นี่...

นั่นฟังดูไม่ใช่เรื่องยากเย็นอะไรนะ
แต่มีคำสั่ง
คำสั่ง?
สำหรับความผิด ถ้ามีคำขอโทษ
หนี้ก็จะถูกชดใช้
และได้รับความช่วยเหลือ
ฉันเป็นนักธุรกิจ ดังนั้น ฉันจะไม่คิดคำนวณหรือกระทำการใดๆที่ผิดพลาด
อ่า...

ฉันรู้สึกผิดมากที่ทำไปตอนนั้น
ทำลงไปโดยไม่รู้ที่ต่ำที่สูง
ฉันขอโทษจากใจจริง
ไดโปรดยกโทษให้ด้วย
คุณไม่ต้อง...

ไดโปรด ยกโทษให้ด้วย
ฉันผิดไปแล้ว!
กรุณายกโทษให้ฉันด้วย
กรุณายกโทษให้ฉันด้วย
กรุณายกโทษให้ฉันด้วย
ขอบคุณ
ขอบคุณ
หนูกลับมา...

พ่อ!
พ่อ!
จันดี ลูกพ่อ
พ่อไม่เป็นไรใช่ไหมคะ?

แน่นอน...

ดีแล้วล่ะค่ะ รู้ไหมว่าหนูเป็นห่วงพ่อมากแค่ไหน?
ทำไมแม่ถึงทำอย่างงั้น
พ่อก็กลับมาแล้ว...

แม่ไม่ได้ทำ...

ใช่ แม่ทำมันไปแล้ว
แม่!
แล้วจะให้แม่ทำยังไง หรือจะปล่อยให้พ่อแกตายหละ
ที่ไหนบ้างที่เราจะได้เงินไปใช้หนี้ทั้งหมด?
ฉันบอกว่าให้เอาเงินไปคืน
ฉันบอกให้คืนเขาไปไง
ไม่...

ไม่คืน
ฉันผ่านอะไรมาบ้าง กว่าจะได้เงินก้อนนี้
และถ้าฉันคืนมันไป เราจะใช้หนี้ได้บังไง
ฉันเอง
ฉันพลาดเอง เพราะฉะนั้นฉันจะใช้หนี้เอง
ไม่ต้องพูดแล้ว ฉันหาทางหาเงินมาคืนพวกเขาเอง
จันดี เอาเงินนี่คืนเขาเถอะ
คุณจะทำอะไร จะทำยัไง?
เอาเงินคืนเค้าไปซะ!
ถ้าเธอไม่ฟังฉัน ฉันจะ...
เธอคอยดูแล้วกัน
มันหนาวนะ
พ่อไม่ใส่เสื้อละ
นี่คะ
เร็วสิคะ
จันดี
ฮืออ?
ลูกชอบคุณชายจุนพโยจริงๆใช่ไหม
บอกพ่อมาเถอะ
พ่อสำคัญกับหนูมาหนูคะ
พ่อขอโทษ
ลูกที่น่ารักของพ่อ พ่อเป็นแค่เพียงภาระของลูก
ความรัก?

พ่อ
นี่คือความรัก
จันดี..

มันมีค่าพอๆ กับพ่อของลูกนั่นแหละ
หนูยังไม่รู้เลย แล้วพ่อรู้ได้ยังไง?
19 ปีที่พ่อเริ่มมีลูกสาวที่น่ารักของเรา พ่อจไม่รู้ไดยังไงน๊า?
พ่อ!
ท่านประธานครับ
คุณกึม จันดีขอพบท่านครับ
งั้นเหรอ?
เธอมาพบฉัน
มีธุระอะไร?
ฉันมาที่นี่เพื่อคืนเงิน
ฉันไดยินว่าเธอลำบากมากนิ
มันเป็นความหยิ่งยโสของเธอสินะ?
มันไม่ใช่ความหยิ่งยโส แต่ครอบครัวเราได้ตัดสินใจเเล้ว
ฉันขอโทษที่ครอบครัวเรารบกวนคุณ
ถ้สมันยังไม่พอ ฉันสามารถให้เธอได้อีกนะ
เท่าที่สังเกต ดูเธอจะมีความสามารถในการต่อรองนะ
ดี...

อย่าดูถูกหนูหรือครอบครัวหนูอีกเลยคะ
ไดโปรด
อะไรนะ
แปลว่าพวกเธอจะคบกันต่องั่นสิ?
มันขึ้นอยู่ระหว่างฉันกับ จุนพโย ค่ะ
ก็ได้...

พูดกันอย่างตรงไปตรงมานะ
ทางฝ่ายเรา ฉันยอมรับว่า เราสร้างความลำบากต่อครอบครัวของเธอ
เธอต้องยอมรับว่าไม่เหมาะสำหรับจุน พโยของเรา
ใช่คะ...

เรื่องนั้น ฉัรรู้ดีค่ะ
แต่..

เราสองคนยืนอยู่ที่เดียวกัน มองในจุดๆเดียวกัน
ฉันสัญญากับกู จุนพโย
ว่าจะไม่เลิกกับเขาเพราะคุณ
เงินนี่
เงินนี่แลกมากับการคุกเข่าของแม่เธอ
คุณจันดี เธอจะขว้างมันทิ้ง เพราะความทะนงอันไร้ค่าของเธองั้นเหรอ?
สำหรับความหยิ่งของครอบครัวธรรมดาๆ มันเป็นราคาพิเศษนะ
เธอไม่เสียใจหรอ?
ฉันไม่ยักรู้ว่าความภูมิใจนั้นมีราคาด้วย
แล้ว ตัวคุณมีค่าเท่าไรบะคะ
ความอวดดีของเธอมันเยอะจริงๆ
ศักดิ์ศรีของคน สามารถซื้อได้ด้วยเงิน
ฉันหวังว่าคุณน่าจะเปลี่ยนความคิดซะ
และเงินของคุณ ก็ไม่สามารถซื้อหัวใจของใครได้หรอกค่ะ
คุณไม่รู้ใช่ไหมคะ?
แต่ กู จุนพโย รู้แล้ว
ขอตัวค่ะ
มันไม่สนุกหรอ?

กู จุนพโย กำลังเสียแฟนให้ฉัน และคงคลั่ง
เมื่อเขาพบว่าคนที่จ้างให้ฉันทำเรื่องนี้ก็คือแม่ของเขาเอง
เธอโทรเรียก 119 ไม่ใช่หรอ?
ฉันมาดับไฟน่ะ
แพนเค้ก
แป้งและก็ไข่
และเธอต้องใช้แป้ง จากนั้นก็ทอด
เหมือน bindaedduk
มันช่วยได้ตอนฉันหดหู่น่ะ
ขอบคุณสำหรับอาหาร
เราไปกันเลยไหม
ที่ไหน
ทำให้สกีขนานกันสิ
ขวา ขวา
เธอนี่โง่จริงๆ
คนโง่...

นี่
เธอนี่โง่จัง
นั่น F4 F4 อยู่นี่
นั่น กึม จันดี ไม่ใช่เหรอ?
ไปบอก จินเกอ เถอะ
อะไรหน่ะ
ไม่มีอะไร
ไม่มีอะไร เหรอ
เฮ้
ฉันได้กลินหอมจากใครบา...
มันไม่ใช่การขอแต่งงานซะหน่อย
เธอเจอแต่โชคร้ายมาตลอด
ฉันเลยคิดว่าน่าจะให้เธอติดตัวไว้
กึมจันดีไม่ใช่สัตว์เลี้ยงนะ
แต่เพราะนิสัยของนาย ฉันกลัวว่าจะทำให้เธอไม่ปลอดภัย
ด้วยความไร้สาระของนาย เธอคงไม่ยอมรับมันไว้หรอก
ลองนึกถึงท่าหมุนตัวเตะสิ
ท่าหมุนตัวเตะสุดเจ๋งของกึม จันดี
ฉันจะลืมได้ไงละ
พวกบ้า ตลกตรงไหนวะ
นายนี่มันน่ารำคาญจริง
ค่าโชว์
ฉันอยากย้อนไปอีกหน้านึง แต่มันไม่มีแล้ว
เธอช่วยไปทำธุระแทนฉันหน่อยได้ไหม?
เฮ้ ยุน จีฮู นายเรียกฉันออกมาข้างนอกนี่ได้ยังไงอากาศหนาวจะตาย
กูจุ นพโย?
กึม จันดี...
อ๊ะนี่
มันหนาวนะ ใส่นี่ซะ
เอามือเธอไว้ในนี้ เเล้วไม่ต้องเอาออกมา
มีบางอย่างอยู่ในนี้ด้วย
อะไรเนี่ย?
ไม่รู้รึไง?

เฮ้ อย่าทำอย่างงั้นสิ
ฉันรู้ว่านายมีรสนิยมแปลกๆ แต่นี่มันของผู้หญิงนะ
โง่จริง
มันเป็นของเธอ
อะไรนะ
ฉันบอกว่ามันเป็นของธอ
มีเพียงหนึ่งเดียวในโลกนะ ถ้าเธอทำมันหายฉันจะฆ่าเธอ
มีอันเดียวหรอ
ใช่
อันดียวจริงๆเหรอ
ฉันออกแบบด้วยตัวเอง
ดูสิ
นี่คือฉัน เเละข้างในก็คือเธอ
ตรงไหน
เธอเป็นดาว และฉันเป็นพระจันทร์หรอ
เพราะกึม จันดีไม่สามารถออกไปจากดาวที่ชื่อกู จุนพโยได้ตลอดกาล
ไม่ง่าจะเกิดอะไรขึ้น ฉันจะไม่เสียพระจันทร์ไป
เห็นมั้ย?
เธอจะเป็นหวัดเเล้วนะ
ฉันไม่ได้เป็นหวัดซะหน่อย แค่จามเอง
มันหนาวนะ
ตรงนั้นไง
พวกนั่นสว่างจัง
ไม่ใช่ดาวเทียมหรอ?
มันสวยมาก
สร้อยคอเส้นนี้มีชิ้นเดียวไม่เหมือนใคร
มันไม่โรแมนติดหรอ?
โรแมนติก หรือไม่ วางอยู่บนแรงกดดัน
ฉันเป็นหว่งว่า เธอจะหายไป
นั่นก็แค่การบ่นอย่างมีความสุขน่ะ
หือ?
เฮ้ ถ้ามีบางคนพูดว่า "ฉันทำมันเพื่อคุณ"
และให้บางสิ่งที่ไม่เหมือนใครกับฉัน ฉันคงดีใจถ้าฉันได้บ้าง
ไปกันเถอะ
ไปไหน
สกี
Oh My God.
เธอพูดถึงอะไรน่ะ?
หรือ สร้อยคอน่ะเหรอ?
หล่อนไดมันมา จากรุ่นพี่ จุนพโย!
ไม่อยากจะเชื่อเลย
มันไม่น่าจะเป็นอย่างนี้นี่
พวกเธอคิดว่ากึม จันดี สมควรได้รับของสิ่งนี้ไหม?
ไม่
และฉันก็ไม่ได้พูดแบบนี้ เพราะว่านั่นไม่ใช่ของฉันหรอกนะ
กึม จันดีไม่ควรได้รับใช่ไหม
ใช่!
ไปเถอะ พวกเรา
กึม จันดี เธอตายแน่!
โอ๊ย!

จันดี!

เธอไปเถอะ
ตายแล้ว กึมจันดี
ฉันขอโทษ ฉันไม่รู้ว่าเป็นเธอ
ไม่เป็นไร
เธอเป็นไรรึเปล่า?
เธอเป็นอะไรไหม
ไม่เป็นไร
เธอต้องระวังๆหน่อยนะ
ระวัง!
เธอระวังหน่อยสิ
ระวังหน่อย
ลุกขึ้น
เธอเป็นไรมั้ย?
ฉันสบายดี
ฉันสบายดี ไปเถอะ
โอเค พวกเราไปกันเถอะ
บาย
จันดี ไม่เป็นไรนะ
อืม ฉันโอเค เธอล่ะ?
คาอึล!
คาอึล!

คาอึล!

พูดสิ เธอได้ยินฉันไหม?
คาอึล!
คาอึล!
เธอเป็นอะไรไหม?
ที่รัก ฉันบอกว่า...
ได้ ฉันรับผิดชอบเอง
ฉะนั้นห้ามพูดอะไรทั้งนั้น เข้าใจไหม?
ตอนนี้สิ่งสำคัญคืออะไร ไมใช่คุณหรือฉัน
คุณจะทิ้ง ชินฮวา ไปได้ไง?
พ่อเธอสร้างบริษัทนี้ขึ้นมาได้ยังไง
ที่รัก...

ที่รัก...

คุณผู้หญิงครับ
สถานการณ์เริ่มไม่ค่อยดีเเล้ว
จันพโย
อันดับแรก ตามหาจุนพโย ฉันต้องไปจากที่นี่ทันที
ครับ คุณผู้หญิง
อ่ะ
ตอนนี้ ตาของเธอ
จันดี..

สร้อยหรอ?

สร้อย?
เฮ้
สร้อยของฉันไปไหนเนี่ย
มีอะไร?
รุ่นพี่ให้สร้อยกับกึม จันดีใช่ไหม?
เธอรู้ได้ยังไง?
พระจันทร์ในดวงดาว ใช่ไหม
ฉันถามว่าเธอรู้ได้งัย
ถามกึม จันดีสิถ้าเธอมี
อะไรนะ
เธออาจจะทำมันตก หรือโยนทิ้ง ฉันพนันว่าเธอทำหายที่ภูเขา
เธอไม่ใส่ใจหัวใจของพี่ได้ยังไง
1 ใน 10 ที่จะบอกพ่ กึม จันดี เขาไม่...

เธอ ตายแน่!
เธอลืมอะไรไปหรือเปล่า
ห๊า?
ฉันจัดของน่ะ
สร้อย ทำไมเธอไม่ใส่มัน
สร้อย
กู จุนพโย ฉันขอโทษ
ฉันใส่มันตลอด แต่ฉันไม่รู้ว่าทำมันหายไปตอนไหน
เธอไม่อยากให้มันหายใช่ไหม?
ฮ่ะ?
เธอใส่มันตลอดเวลา
ทุกครั้งที่ฉันก้าวเข้าใกล้อย่างจริงจัง เธอก้าวมาในหัวใจฉันเเล้วทำเหมือนมันไม่มีอะไร
ฉันยังมีความสำคัญกับเธออยู่มั้ย?
กู จุนพโย อย่าเพิ่งเข้าใจผิดนะ
มันไม่ใช่อย่างนั้น
ผู้หญิงอย่างเธอ
ฉันสวมใส่มันตอนอยู่ข้างนอกจริง
งี่เง่า
งี่เง่า
ยัยโง่
นี่ กึม จันดี เธอรู้ไหมว่ามันราคาเท่าไหร่
มันเป็นชิ้นเดียวในโลก
อะไรน่ะ?
เราได้รับคำสั่งจากท่านประธานให้พาคุณไปเดี๋ยวนี้ครับ
ไม่ไป
คุณชายครับ ท่านประธานต้องการให้...

ไม่ว่ายัยแม่มดจะพูดยังไง ฉันไม่ไป
บอกเธอด้วย
ไปสิ
ไปสิ
นายน้อย ท่านประธาน...

ฉันบอกว่า ฉันไม่...

ฉันไม่ไป
ไม่
ไปเลย
ข่าวด่วน
Kyung-ki ในพื้นที่ Kang-won ถูกปิดายเพราะหิมะตกหนัก
ทำให้ต้องปิดการจราจร
มีอะไร
คาอึล
เกิดอะไรขึ้น
จันดี...
จันดีอยู่บนภูเขา
ฉันจะไปหาสร้อยแล้วเดี๋ยวจะกลับมา...

สร้อยหรอ?
จุน พโยอยู่ที่ไหน
เฮ้
ปล่อยแขนฉันสิ
อะไร?
ฉันจะไปห้องน้ำ
กึม จันดี!
เธอทำสร้อยรูปดาวหายใช่ไหม
เธอรู้ได้ยังไง?
มันเป็นของเธอนี่
อยากให้ฉันบอกไหมว่ามันอยู่ที่ไหน
พนักงานที่คเฟ่เก็บมันได้เมื่อตอนบ่าย
เขาทิ้งโน๊ตไว้ว่าจะเอาไปคืนให้ที่ห้องพัก
ไปสิ
จริงหรอ
ฉันต้องไปที่ไหน ทางนี้หรอ
ขอบคุณ
เราจะทำอะไร
มันจะไม่แย่หรอ
และถ้า...

เกิดอะไรขึ้นละ?

คนต่ำๆอย่างยัยนั่น ได้ของขวัญจารุ่นพี่ จุนพโย ได้ยังไงเนี่ย
ใช่ ถ้าเธอรู้ว่าหล่อนอยู่ที่ไหน เราคงไม่ต้องไปไกล
ไกลไหม?
รุ่นพี่ จีฮู
พวกเธอทำอะไรกับจันดีหรอ?
ห้องน้ำชาย
พวกนายจะตามฉันเข้ามาในห้องน้ำเลยเหรอ
ไม่คิดว่ามันนานไปหรอ
จันดีตามหาสร้อยคอ แล้วเธอก็ออกไปที่ภูเขา
จุนพโย นายได้ยินไหม
ฉันกลัวเธอจะหายไป
หยุด
มันมีชิ้นเดียวในโลก ถ้าเธอทำหาย ฉันฆ่าเธอแน่
ชิ้นเดียว?
นี่ฉัน...

ทำไม?
เธอเป็นดวงดาว และฉันเป็นพระจันทร์
เพราะดวงจันทร์ กึมจันดี ไม่สามารถออกไปจากดวงดาว กู จุน พโยได้
กึมจันดี เธอไม่ต้องกลัว
เธอจะไม่จากฉันไปไหน
กึมจันดี!
จันดี!
ตอบฉันซิ!
กึมจันดี!
จันดี!
กึมจันดี!
กึมจันดี!
ตื่นซิ
จันดี
กูจุนพโย
ใช่ ฉันเอง...

ฉันตามหาหัวใจของเธอ ฉันไม่อยากเสียมันไป
เธอมันบ้า ใครบอกให้เธอทำแบบนี้?
ลุกขึ้นไหวมั๊ย?
ลุกซิ
จันดีเธอได้ยินไหม?
จันดี
เธอได้ยินฉันไหม?
อย่าหลับนะ!
Hey , กึมจันดี
อากาศแย่ลงเรื่อยๆ พวกเขาบอกว่ามันยากที่จะขอความช่วยเหลือ
จีฮู นายจะไปไหน
เราจะออกไปในสภาพแบบนี้ไม่ได้
นายอยากให้เรื่องแย่ลงกว่านี้หรอ
มันอันตรายนะ นายอย่าออกไปเลย
กึมจันดี
จันดีออกไปคนเดียว...

ไปกันเถอะ
จีฮู
ใจเย็นๆ
จันดี เธอเป็นไรไหม?
กึมจันดี
จันดี!
กึมจันดี
กึมจันดี
นายจะทำอะไรนะ...

เธอต้องถอดเสื้อผ้าออก
ถอดออกให้หมด
จุนพโย...
หรือ เธออยากตาย!
เธออยากจะดื่อแล้วแข็งตายใช่มั้ย?
ไม่มีประโชน์ที่จะฝืนหรอก ฉันไม่ปล่อยให้เธอตายแน่
อย่าห่วงเลย ไม่เป็นไรแล้ว
ไม่เป็นไรแล้วนะ ฉันจะปกป้องเธอเอง
เร็วซิ
ฉันขอโทษ
ดีแล้วที่เธอรู้ตัว
ครั้งนี้ฉันช่วยชีวิตเธอไว้นะ อย่าลืมซะล่ะ
ฉันจะตอบแทนนายยังไงดี?
ข้าวกล่อง
ไอ้ที่เธอกินมันทุกวันน่ะ
ไข่ม้วนหรอ?
อ้า นั้นล่ะ
จริงๆแล้ว ฉันอยากจะลองตั้งแต่ครั้งแรกที่ฉันเห็นมันแล้วล่ะ
เธอขำทำไมนะ
ฉันกำลังสงสัยว่านี่ใช่กู จุนพโนที่ฉันรู้จักรึเปล่านะสิ
เธอล้อฉันหรอ
ฉันจะทำให้นาย
เราจะทำข้าวกล่องแล้วไปปิคนิกกัน
เราสองคน
จันดี!
จุนพโย!
จุนพโย เป็นอะไรมั้ย?
พวกนายเป็นอะไรมั้ย?
อืม เราไม่เป็นไร
ชินฮวากรุ๊ป ผู้บริหารกู บูนยุน
กำลังดำเนินการฟ้องร้อง ผู้บริหารชินฮวากรุ๊ป
คุณกู บูนยุน ล้มป่วยขณะที่อยู่ประเทศจีน
ตามแหล่งข่าวที่เชื่อถือได้ คุณกู ได้หัวใจวายกลางห้องประชุม
เนื่องจากตกใจอย่างรุนแรง และกำลังส่งตัวไปยังโรงพยาบาลปักกิ่ง
สวัสดีครับ?
รุ่นพี่!
ขึ้นมาเร็ว!
เกิดอะไรขึ้นค่ะ?
เกิดเรื่องด่วน
ห๊า?
เธอต้องรีบไปพบจุนพโย
รุ่นพี่
เราพร้อมแล้ว
ครับ คุณนาย
พ่อของจุนพโยป่วย
ห๊ะ?
เครื่องจะออกอีก 30 นาที
ฉันยังไม่ได้ขอบคุณเค้าเลย
ฉันยังไม่ได้บอกว่าฉันชอบเค้าเลย
ฉันจะรีบกลับมา
อยู่เฉยๆ แล้วก็รอฉัน
ฉันรักเธอ กึมจันดี
นี่!

นายห้ามกินนะ
ใจเย็นๆก่อนนะ
ใจเย็นๆ
ฉันยังไม่ได้ทำอะไรเลยนะ
เกิดอะไรขึ้น?
นี่ไม่ใช่การแสดงนะ
เดียวนะ
นี่ หัวเราะทำไม?
เฮ้!

ถือว่าได้รับคำขอโทษจากเธอ
ถือว่าได้หมดไป
อยู่ข้างกันตลอดไป
นี่!
บรรยายไทยโดย yoonho