# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Once Upon a Time...
ไปซะ N

เพราะเจ้าควรจะฆ่าข้าไปแล้ว แต่เจ้าไม่ทำ
เมื่อผมเทยานี้
ลงบนของที่รักที่สุดที่คุณถืออยู่
ของสิ่งนั้นจะกลายเป็นเครื่องราง
นั่นทำให้ผมสามารถข้ามเส้นไปได้
และยังจำได้ว่าผมเป็นใคร
ทีนี้คุณก็สามารถตามหาลูกชายคุณได้แล้วสินะคะ
เบลล์
ใครคือเบลล์
ทีนี้เจ้ารู้แล้วสินะว่ามันรู้สึกยังไง
Aah!
เจ้าต้องการอะไร N

แม่?
ให้แม่ได้เข้าไปในหัวใจของเจ้า
เพียงเราสองคน เรานำเขากลับมาได้
พร้อมจะไปรึยัง คุณสวอน N

แม่คิดว่าที่ๆเราจะไปกันมันจะหนาวมั้ยฮะหรืออุ่้น?
แม่ว่าใส่เสื้อคลุมไว้เป็นความคิดที่ดีเสมอนะ
ผมคิดว่าข้อตกลงของพวกเราค่อนข้างชัดเจนแล้วนะ
คุณเป็นหนี้บุญคุณผม คุณคนเดียว
ฉันจะไม่ทิ้งเฮนรี่ไว้ที่นี่กับที่ๆมีคอร่าดักซุ่มอยู่หรอกนะ
ดังนั้นเราทั้งคู่จะไปหรือไม่เราทั้งคู่ก็จะอยู่ที่นี่
ถ้างั้นเราก็ต้องซื้อตั๋วเครื่องบินอีกใบ ใช่มั้ย?
เดี๋ยวนะ เราจะนั่งเครื่องบินไปหรอ?
ไม่ต้ิองห่วง ผมคิดรวมค่าใช้จ่าย
ที่เท่ากันสำหรับตั๋วอีกใบแล้ว
คุณช่างเป็นสุภาพบุรุษจริงๆเลยนะ จริงมั้ย
เอาล่ะ โกลด์ คุณกำลังจะออกไปนอกเมืองกับครอบครัวผม
รู้ไว้ด้วยนะ ถ้าเกิดอะไรขึ้นมากับเอม
แล้วอะไรล่ะ?
การข้ามเส้นนั้นหรอ?
และเดวิด โนแลนจะตามล่าตัวผม
กับรถตู้ช่วยเหลือสัตว์ของเขาน่ะหรอ?
ผมจะตามทำลายล้างแน่
นี่ไม่ใช่คำขู่ แต่เป็นการร้องขอ
ดูแลเอมให้ดี
ผมสัญญาจะไม่มีความเสียหายหรืออันตรายใดๆมาสู่ครอบครัวของคุณ
หลังจากนั้น เรามีข้อตกลงกัน
งั้น..

สนามบินนานาชาติโลแกน
ฉันคิดว่าเขาหมายถึงหลังจากนั้นนะ
เราต้องเริ่มขั้นแรกกันก่อนในตอนนี้ จริงมั้ย?
คุณคิดว่าผ้าคลุมไหล่นั่นจะใช้ได้ผลจริงๆหรอ?
ได้ แต่ถ้ามันไม่ได้ผล ก็จะกลับคืนสู่คำสาปของผมเอง
เรามีปัญหาอีกเยอะแน่
มันจะได้ผล
เป็นไงบ้าง?
ผมชื่อรัมเพิลสติลสกิน
และเรากำลังจะไปตามหาลูกชายของผม
2013
คุณชอบสะพายซองปืนสินะ?
ผมคิดถึงการสะพายดาบ
มันดูดีออก เวลาที่คุณสวมมันน่ะ
มาเถอะ ลีรอบมีพวกคนแคระที่คอยจับตาคอร่าอยู่
พวกเขามีตาอยู่ทุกที่แต่ก็ต้องอาศัยความช่วยเหลือของพวกเรา
จริงหรอ?
ยากเพียงไรที่จะค้นพบพลังของแม่มด
ในเมืองเล็กๆนี่?
เห็นได้ชัดว่ามันไม่ยาก
เรจิน่า คุณกลับมา
ฉันรู้ว่าคุณคิดว่าฉันควรมีความรับผิดชอบต่อการตายอันน่าเวทนาของดอกเตอร์ฮอปเปอร์
เขา..

อะไรนะ?
คุณอยู่ในแผนการนั้น
ใครที่ทำแบบนั้น?
แม่ของคุณ
เธออยู่ที่นี่
แต่นั่น..

เมื่อตอนเราค้นพบทางที่จะกลับมา เธอก็ค้นพบเช่นกัีน
พวกเราผิดเอง
และเราขอโทษ
ฉันเข้าใจแล้ว
แต่ถ้าคอร่าอยู่ที่นี่ งั้นเราก็อยู่ในอันตรายสิ
ได้โปรด คุณต้องให้ฉันพบลูกชายฉัน
ฉันปกป้องเขาได้
เขาไม่อยู่ที่นี่
อะไรนะ?
คุณโกลด์ขอให้เอมม่าช่วยเขาตามหาลูกชาย
และพวกเขาเพิ่งไปจากเมืองราวๆชั่วโมงที่แล้ว พร้อมกับเฮนรี่
และไม่มีใครบอกฉันเลยสินะ?
เราไม่รู้ว่าคุณอยู่ที่ไหน
และด้วยความสัตย์จริง เรจิน่า
ฉันไม่คิดอย่างนั้นเอ็มม่า \ทุกสิ่งที่เธอทำมันขึ้นอยู่กับเธอ
ไม่หรอก ฉันคิดว่าเธอไม่ทำ
แต่มันจะเป็นไปได้ด้วยดี
สำหรับเธอ มันคงจะไม่มีอะไรคืบหน้าไปมากกว่านี้
มาเถอะ ไปตามหาคอร่ากัน
ที่ไหน?

แต่ผมรู้ว่าเราจะไปถามใคร
เจ้าไม่เคยถามข้าเกี่ยวกับการฟื้นตัวของข้าเลยนะ
คุณรู้สึกยังไงบ้าง ฮุค?
มาใกล้ๆแล้วรู้สึกด้วยตัวของเจ้าเองสิ
เจ้าอยากเสียมืออีกข้างหรอ?

ไม่เอาน่า อาร์ชีบอกเราแล้ว
มันถูกซ่อนไว้ด้วยเหตุผลบางอย่าง ใช่มั้ย เพื่อน
ใช่
อย่างนั้นแหละ
ตามข้ามา
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าคาดหวังจะเจออะไร คอร่าไม่ได้อยู่ที่นี่
ก็ บางทีเธออาจจะทิ้งบางอย่างไว้ข้างหลัง
นั่นจะบอกเราว่าเธอไปที่ไหนแล้ว มา เริ่มกันได้แล้ว
ไม่ใช่เรื่องหน้าขำ
ข้าจับตามองเจ้าอยู่ โจรสลัด
ใช่สิ เจ้าคนแคระ
นั่นช่วยยับยั้งข้าจากการทุจริตต่อหน้าที่สินะ
โอ้ อย่าห่วงเลยลีรอย เขาจะช่วยเรา
อะไรที่ทำให้เจ้าแน่ใจอย่างนั้นล่ะ?
เพราะเจ้าเป็นโจรสลัด
เจ้ารู้ทิศทางลม
และตอนนี้ ลมกำลังพัดแรงไปทางพวกเรา
โอ้
ข้ารู้แล้วว่าลูกสาวเจ้าได้ความกล้าหาญมาจากไหน
ตามข้ามา
เจ้าล่องเรือนี่จากดินแดนของเรา
เจ้าล่องเรือกลับไปได้มั้ย?
เรือข้า?
นางน่าพิศวงมาก
สร้างขึ้นจากไม้ที่มีเวทมนตร์
เรารอดพ้นจากพายุมาด้วยกัน
เจอคนแปลกหน้ามากมาย ชายฝั่งหลากหลายที่น่าประทับใจ
แต่การเดินทางข้ามดินแดนนี่
นางต้องผ่านเข้าทางประตู
แล้วเจ้ารู้แผนอะไรของคอร่าบ้าง?
คอร่าไม่ได้มีการสื่อสารกับคนรอบข้างแบบหญิงสาวแรกรุ่นหรอกนะ
ข้าจะบอกเจ้า
ไม่ว่าจะการปองร้ายอะไรก็ตาม มันอยู่ในใจนาง
อาวุธของนางอยู่ที่นี่
นั่นใคร?
Ah
เจ้ามาช้า ไทนี่
คิดว่าเจ้าออกไปแล้ว ไทนี่
นี่แอนทอน
แต่แกมันโคตรจะตัวเล็กเลยว่ะ ไทนี่
เอาล่ะ พอได้แล้วเจ้าอ้วนเตี้ยม่อต้อ
วันนี้เรามาฉลองกัน
หลังจากศตวรรษแห่งการทำงานที่ยากลำบาก
ช่วงเวลาของการเก็บเกี่ยวถั่วในที่สุดก็มาถึงแล้ว
Yay.
แต่การออกดอกออกผลนั้นมากกว่ารากของพวกมันหรอ?
การเก็บเกี่ยวมันคุ้มค่ากว่าการทำงานอย่างหนักของพวกเรามั้ยล่ะ?
ไม่ แต่แต่ละต้นมันมีมูลค่า
เราแต่ละคนย่อมมีค่าเช่นเดียวกัน
ฉลอง ฉลอง
ฉลอง ฉลอง N-ฉลอง ฉลอง
ฉลอง ฉลอง
เจ้าคงจะใช้เวลาของเจ้า
ในห้องสมบัติอีกแล้วสิ ใช่มั้ย?
เปล่านะ
ก็อาจจะใช่
งั้นก็พูดมาเลยสิที่ข้าเป็นอย่างนี้ แล้วจะทำไมล่ะ?
ความหลงใหลของเจ้าที่มีต่อมนุษย์และวัตถุที่พวกเขาสร้าง
กำลังนำให้เจ้าหลงผิด
ไม่ได้ประโยชน์อะไรหรอกน่า
เจ้าพูดเช่นนั้นได้อย่างไร
เมื่อเจ้าไม่เคยสัมผัสโลกของพวกเขาแม้แต่น้อย?
และเจ้าก็ไม่เคยปล่อยให้พวกเราสักคนลงไปที่นั่นเลย
เจ้าหลงลืมสิ่งที่มนุษย์ทำงั้นหรอ?
ทำไมพวกเราถึงค้าขายถั่วกับพวกเขานานไม่ได้ล่ะ?
พวกเขาไม่ได้เพียงแต่จะพึงพอใจที่จะท่องเที่ยวระหว่างอาณาจักร
พวกเขายังมาปราบพวกเราและปล้นสดมภ์
เพียงเพราะว่ามนุษย์บางคนมีการกระทำที่ไม่ดี
ก็ไม่ได้ทำให้พวกเขาทุกคนเป็นปีศาจนี่
พวกเขาไม่อยู่ในกฎเดียวกันกับพวกเรา แอนทอน
เรา พวกยักษ์ ช่วยรักษาชีวิต
พวกเขาทำลายมัน
นั่นคือ เหตุที่พวกเขาต้องไม่รู้ว่าเรายังมีชีวิตอยู่
หรือเรายังคงปลูกถั่ว
แต่ทำไมเราจะต้องปลูกมันต่อด้วยล่ะ
ถ้าหากไม่มีใครเคยใช้มัน
Hmm
นั่นคือสิ่งที่เราทำ
เราไม่ทำอะไรเลยกับมัน
มันคืองานที่ทำให้เรารู้ว่าเราเป็นใคร
ไม่ใช่ผลไม้ที่ให้ผลผลิต
มันคืออะไร?
ของเล่นของมนุษย์หรอ?
วางมันลง
ไม่สนุกเท่าไหร่เลย ใช่มั้ย
อับบราฮัม พอได้แล้ว
ไทนี่ ไม่เอาน่า
คอร่าใช้เวทมนตร์ทำให้เขาเป็นขนาดพกพา
อะไรก็แล้วแต่ที่นางตั้งใจทำกับเขา นั่นแหละสำคัญ
โอ้ ข้าคิดว่าเจ้ารู้แน่ล่ะว่านางตั้งใจจะทำอะไร
เจ้ากำลังคัดค้านรึ
เอาละ อาจเป็นไปได้ว่า ภรรยาสุดที่รักของเจ้าทรมานมันนะ
จากใจข้า สิ่งที่ข้าสัญญา จะทำให้เราสนุกทั้งคู่
ทำไมเจ้ากับข้าถึงไม่ไปสนุกด้วยกันล่ะ?
ข้าไม่รู้แผนการของนาง
ทำไมเจ้าไม่ปลุกเจ้ายักษ์
แล้วถามมันเองเลยล่ะ?
เฮ้
ไม่เป็นไรนะ เจ้าปลอดภัยแล้ว
เจ้าชื่ออะไร
แอนทอน
แม่มดไปไหน?
นางไปแล้ว
นางทำอะไรเนี่ย?
นางทำให้ข้าตัวเล็กลง
มาเถอะ จะได้พาเจ้าออกจากที่นี่
เจ้า
ข้า N

เดวิด
เฮ้ เฮ้ อยู่ทางนี้ เจ้ายักษ์
Aah!
ถอยไปให้ไกลจากสามีข้านะ
พวกเจ้าอาจมีมากกว่าข้า แต่มันยังไม่จบหรอก
เจ้าคิดว่าข้าลืมสิ่งที่เจ้าทำงั้นหรอ?
ข้าไม่ได้ลืมหรอก เจ้าต้องชดใช้ในความชั่วร้ายของเจ้า
ข้าสัญญา เจ้าต้องชดใช้
เฮ้ พวกเรา บิล กอดวิน อยู่นี่
ขอให้มั่นใจว่า คุณกำลังเข้าสู่ อรุณสวัสดิ์ สตอรี่บรู๊ค
เวลา7โมงเช้าของทุกวัน
บัดนี้ กลับไปสู่การเปิดเผย
เฮ้
การเปิดเผยก่อนหน้านี้
เธอจำฉันไม่ได้ใช่มั้ย
อืม..

ฉันรูบี้
เธอเคยมาที่ร้านแกรนนี่หลายครั้ง ก่อนหน้านี้
ฉันคิดว่าเธอสามารถใช้มัน ทำให้สบายขึ้นเมื่ออยู่บ้าน
เธอบอกฉันบ่อยๆเกี่ยวกับ Jules Verne
ฉันก็เลยเอาเรื่องที่ฉันชอบมาให้คุณ ...

เชิญที่ เคาน์เตอร์พยาบาล ชั้น 3
เภสัชประจำชั้น เชิญที่ เคาน์เตอร์พยาบาล ชั้น 3
ขอบคุณนะ
แล้ว
เราเคยเป็นเพื่อนกันจริงๆหรอ?
ใช่ เราเคยเป็นเพื่อนกันมาก่อน
งั้นบอกความจริงกับฉันหน่อยได้มั้ย?
ก่อนที่ฉันจะถูกนำมาที่นี่ N-ฉันได้รับบาดเจ็บ ฉันเลือดออกมาก
แล้วผู้ชายคนนั้นก็มา
และเขา..

แล้วฉันเห็นเขาถือลูกบอลที่มีไฟอยู่ในมือ
มันยังไง?

พยาบาลบอกว่านั่นเป็นยาระงับประสาท
สามารถทำให้คุณฝันร้ายได้
ไม่ ฉันรู้ฉันเห็นอะไร
และฉันไม่ต้องการยาระงับประสาทอีกแล้ว เบลล์
อย่าเรียกฉันแบบนั้นนะ ทำไมทุกคน
ต้องเรียกฉันแบบนั้นด้วย?

ฉันบอกคุณแล้ว ฉันไม่ใช่ N-ใจเย็นๆนะคะ
ใจเ็ย็นๆค่ะ
เธอเป็นอย่างนี้ตลอดเวลาเลยรึเปล่าคะ?
มากกว่านี้หรือน้อยกว่านี้ค่ะ
สิ่งที่พวกเราเคยมี ต้องการเพียงให้เธอผ่อนคลายมากขึ้น
โอเค กลับไปที่เตียงนะคะ
ไม่ N-ไปกันได้แล้ว
นั่น
ทุกอย่างปกติดีมั้ย?
ทุกอย่างปกติดีค่ะ คุึณเมนเดล N-เธอสบายดีค่ะ
แล้วคุณล่ะคะ?
ดีขึ้นมากแล้ว
ดีค่ะ พักผ่อนให้เต็มที่
เร็ววันนี้คุณคงดีขึ้น
เร็ววันนี้คุณคงออกจากเมืองเล็กๆที่เงียบสงบนี้ได้
เดวิด
ยักษ์นั่นพูดว่าเขาจะให้คุณชดใช้ใช่มั้ยคะ?
เพื่ออะไร?
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน ผมไม่เคยเจอเขามาก่อนเลย
เขาแน่ใจมากเลยนะว่ารู้จักคุณ
ไม่ มันไม่ได้เกี่ยวอะไรกับผม
แค่เขาคิดว่ามันใช่
เจ้าช่างน่าพิศวงยิ่งนัก
ข้ารู้
ข้าไม่ทราบว่ามันเป็นงานของเจ้า เจมส์
ท่านพ่อ
นี่พ่อข้า พระราชา N ท่านพ่อ นี่คือ..
ข้าไม่สนหรอก
อาณาจักรนี้กำลังอยู่ในภาวะการณ์ล้มละลาย
ชื่อที่ท่านใช้เพื่อการเล่นสนุกล่าสุดของท่าน
มันสร้างความกังวลใจเล็กน้อยให้แก่ข้า
ยินดีอย่างยิ่งที่ได้พบท่าน เช่นกัน พระราชา
วันดีจริงๆ
ดื่มสักหน่อยมั้ย ท่านพ่อ
เอาไว้ทีหลังเถอะ
ตอนนี้กำลังมีปัญหาเกี่ยวกับสิ่งที่เดินด้วยเท้า
ข้าได้ข่าวมาว่าพบเห็นยักษ์วิ่งอย่างบ้าคลั่ง
แถวๆหมู่บ้านรอบนอก
ข้าคิดว่ายักษ์สูญพันธุ์ไปแล้ว
ข้าอยากมีโอกาสได้ต่อสู้กับมันสักครั้ง
ไม่ ไม่มีการฆ่า
ไม่ใช่ตอนนี้ ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม
เจ้ายักษ์นี่ อาจจะมีประโยชน็กับเราได้
บอกข้ามาสิว่าต้องการจะทำอะไร
พี่ชายท่าน
คนที่เขาคิดว่าเป็นท่าน
เป็นสิ่งเดียวที่สามารถสันนิษฐานได้
มาเถอะ
เราจะไปไหน?
ไปค้นหากันว่ามันเป็นปัญหาอะไรกันแน่
ที่พี่ชายผมเข้าไปเกี่ยวด้วย
ลีรอย ไปได้แล้ว
และชุมนุมเหล่าคนแคระ
คุณต้องจับตาดูเจ้ายักษ์นี่
ถ้าเจ้าต้องการเครื่องดื่ม เจ้าก็บอกสิ
พวกเรารับใช้คนๆหนึ่งที่จ่ายให้ได้ เพื่อนข้า
ข้าชื่อเจมส์ เจ้าชายแห่งอาณาจักรนี้
ข้ามาเพื่อให้แน่ใจว่าเจ้าได้รับการต้อนรับอย่างอบอุ่น
ข้าชื่อแอนทอน
ข้าเป็นยักษ์
อ้อ ข้าเห็นแล้วล่ะ
อะไรนำเจ้ามาที่ดินแดนพวกเราล่ะ?
ข้ามักถูกดึงดูดโดยการแต่งตัวของเจ้า
ข้าแค่อยากมาดูด้วยตัวของข้าเอง
เรามีความยินดีที่จะพาเจ้าชมให้ทั่ว
แน่ล่ะ ขนาดของเจ้าเป็นสิ่งสำคัญนะ
ข้าตัวเล็กมากเมื่อข้ากลับบ้าน แต่ข้าตัวโตมากเมื่อข้าอยู่ที่นี่
อย่าเพิ่งสิ้นหวัง แอนทอน
ข้ามีบางสิ่งที่ช่วยเจ้าได้
อะไรน่ะ?
เวทมนตร์ยังไงล่ะ
ส่วนหนึ่งของเห็ดจากดินแดนอันไกลโพ้น
ข้าสังหารเจ้า jabberwock ที่คุกคามคนทั้งหมู่บ้านได้
และพวกเขา เขาไม่ได้จ่ายให้ข้าเป็นทองคำ
เขาให้สิ่งนี้มาแทน
ถ้าเจ้ากินมัน มันจะเปลี่ยนขนาดของเจ้า
มันจะมีผลแค่ชั่วคราวเท่านั้น Nแต่เรายังมีอีก
ข้าค่อนข้างแน่ใจนักว่าเพียงขวดเดียวจะทำให้เจ้าตัวเล็กลงน่ะ N-ค่อนข้างหรอ?
ใช่ ข้าไม่มีโอกาสได้ทดลองมันน่ะ
แต่สตรีผู้ชาญฉลาดผู้ให้สิ่งนี้กับข้ามา นางสาบานไว้ว่ามันมีพลังอย่างแท้จริง
เอาเลย แอนทอน ลองมันดูสิ
ข้าไม่รู้จะตอบแทนท่านยังไงในความเมตตาของท่าน
ไม่จำเป็นหรอก เพียงมันทำให้เจ้ามีความสุข
นั่นก็เป็นการตอบแทนที่เราสมควรได้รับแล้ว
แล้ว อย่างน้อยบอกข้าหน่อยได้มั้ยว่าท่านชื่ออะไร
แจ๊คคัวลิน แต่ว่า..
คนส่วนใหญ่มักเรียกข้าว่า แจ๊ค
ยินดีที่ได้พบท่าน แจ๊ค
Flight 4-4-1-5
with service to...
ก้าวออกมาด้วยครับ
all passengers...
คุณเคยออกมานอกสตอร์รี่บรู๊คมาก่อนมั้ย คุณโกลด์?
ไม่
แล้วคุณกลัวมั้ย?

คุณกังวลเกี่ยวกับการได้ไปพบลูกคุณมั้ย?

ทำไมเราถึงไม่ไปคุยกันเรื่องพวกนี้ทีหลังล่ะ เด็กน้อย?
ตาเราแล้ว
มันคงจะต้องยากแน่ๆที่ไม่ใช้เวทมนตร์
เหมือนคนอื่นๆ
คุณต้องเอารองเท้าของคุณใส่ลงไปในนั้น
ไร้อารยธรรมอะไรอย่างนี้
ผ้าพันคอกับไม้เท้าวางลงในตะกร้าด้วยครับ
อะไรนะ?
ผ้าพันคอกับไม้เท้าวางลงในตะกร้าด้วยครับ
ผมทำไม่ได้
คุณต้องทำ
นี่ไม่ใช่จรวดวิทยาศาสตร์นะเพื่อน
คุณไม่เคยขึ้นเครื่องมาก่อนเลยสินะ?
คุณคงไม่เคยถูกแทงด้วยไม้เท้ามาก่อนใช่มั้ย?
พ่อของฉันค่อนข้างหวาดกลัวน่ะค่ะ
เรากำลังจะไปรวมญาติกัน
ขอโทษค่ะ
พ่อของเธอหรอ?
แค่เอาผ้าคลุมของคุณลงในถาดนั่น
ฉันจะช่วยให้คุณผ่านไป N-ถ้าผมเอามันออกไป
ผมจะลืมว่าผมเป็นใคร
ฉันจะไม่ปล่อยให้มันเกิดขึ้น
โอเค
Flight 358 is ready for boarding
gate 48C.
นี่พรรคพวก ที่นี่มีร้าน Cinnabon ด้วยล่ะ
สวัสดี ฮุค
เรจิน่า
คิดว่าเป็นแม่ข้าสินะ?
คนที่เจ้าควรจะฆ่าให้ตาย?
โอ้ นั่น
อืม ข้าไม่ได้ต้องการกีดกันเจ้า
จากการกลับมาอยู่ร่วมกันอันแสนสุขของแม่ลูกหรอกนะ
อืม วันนี้เป็นวันที่โชคดีของเจ้า
นางและข้าดีกันแล้ว
แล้วเจ้ามาอยู่นี่เพื่อขอบคุณข้า?

นางต้องการรู้ว่าหากสมมติว่าพวกนั้นเจอเรือแล้ว
เจ้าไปบอกนางว่านางมาถามข้าด้วยตัวนางเองได้
นางเพิ่งตัดสินใจ นั่นยังไม่รอบคอบอีกหรือ
นั่นมันปกติ
แล้วนี่มันก็วันโชคดีของข้าสินะ
และเจ้าก็ไปบอกนางว่าพวกเขาเจอเรือแล้ว
เจ้าได้ของของนางมารึเปล่า
ข้าถูกมัดอยู่กับเตียง นั้นไม่ใช่ทางที่ดี
นางต้องการของของนาง
โอ้ ข้าพนันว่านางต้องอยากได้
โอ้ แล้วนี่ก็ข่าวดีสินะ
เจ้ายักษ์หายไปแล้ว
เจ้าทำเจ้ายักษ์หายหรอ?
ใช่ ยักษ์ตัวเล็กๆที่ตื่นกลัว
แล้วมันเป็นข่าวดียังไง?
ก็เพราะว่า..
เมื่อเขาเป็นอิสระ เขาจะจดจ้องเพียงเจ้าชาย
และนำไปสู่การฆาตกรรมอันดุเดือด
อืม
ยักษ์ในเมืองนี้ผู้ซึ่งต้องการจะฆ่าเจ้าชาย
นั่นเป็นสิ่งบันเทิงใจที่เราต้องการ
ใช่แล้ว ที่รัก
ดีกว่าใช่มั้ยที่ได้เข้ามาข้างในน่ะ
ได้โปรด ท่านเป็นแขกที่มีเกียตริของเรา
ไม่มีการต่อสู้บนโต๊ะอาหาร
ถ้าพี่ชายข้ามาเห็นข้าตอนนี้นะ
ข้าไม่ค่อยรู้จักครอบครัวของเจ้าเท่าไหร่ แอนทอน
มันดูไม่เหมือนกับว่าพวกเขายกย่องให้เกียรติเจ้า
พวกเขาไม่ได้เลวร้ายอะไรหรอก
เว้นแต่...

และผลักข้าไปรอบๆ
และพูดจาหยาบคาย
ดี เยี่ยม มันเป็นเรื่องที่ไม่ดีและเคร่งครัดเกินไป
บางครั้งเจ้าเลยออกจากบ้านมาหาผู้คน
ที่เขาน่าอยู่ด้วย
ครอบครัวที่แท้จริงของเจ้า
มันก็เหมือนกับที่เจ้าหมายถึงที่นี่แหละ แอนทอน
เอาล่ะ ทำให้แน่ใจว่าแอนทอนของพวกเราได้ในสิ่งที่เขาต้องการ
ครั้งหนึ่งข้าเคยมีแบบนั้น
ข้าไม่เคยรู้เลยว่ามันบรรเลงเพลงได้ไพเราะขนาดนี้
พี่ชายข้าคิดผิดเกี่ยวกับมนุษย์
มันเป็นอะไรที่ไม่สามารถยอมรับได้เลย
กลับไปที่นั่นแล้วบอกเขาถึงสิ่งที่ข้าพูด
ให้สัญญาบางอย่างกับพวกเขาสิ ข้าไม่..
นั่นมีปัญหาอะไรหรอ?
เขาไม่ได้บอกเจ้า ใช่มั้ย?
หีบสมบัติของราชวงศ์นั้นว่างเปล่า
เจมส์และพ่อของเขาเป็นหนี้
อาณาจักรเพื่อนบ้าน
ข้าไม่เข้าใจเลย
ถ้าเจมส์ไม่สามารถจ่ายได้
พวกเ้ขาปล้นอาณาจักรและเผาจนหมดสิ้น
ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
มันแย่มากเลย
มีอาณาจักรอื่นยอมรับเหรียญทองเท่านั้นมั้ย?
อืม มันก็น่าเชื่อถือนะ ถั่ววิเศษ แค่ยกตัวอย่างน่ะ
ซึ่งมีมูลค่าเท่ากับ1000เหรียญ
แต่เจ้าไม่มีถั่วแม้แต่นิดเดียวนี่
จริงมั้ย?
ไม่ ไม่มีถั่ว
เรามีทรัพย์สมบัติ
เพียงพอที่จะจ่ายหนี้ให้เจ้า ข้าพนันได้
เจ้าจะช่วยเราหรอ?
ไม่ต้องสงสัย
หากว่าจะเป็นการดีที่ข้าอยู่ที่นี่
เพื่อให้แน่ใจว่า นี่เป็นอาณาจักรที่ดีรึเปล่า
เจ้ารู้...

เจ้าคือวีรบุรุษของเรา
ออกไปห่างๆข้านะ
ข้ามาที่นี่เพื่อช่วยเจ้า
ไม่
เจ้าเป็นมนุษย์
ข้าเกลียดมนุษย์
อย่าเข้ามาใกล้มากกว่านี้นะ
ไม่งั้นข้าจะฆ่าเจ้า
นี่ ข้าได้ยินมาว่าเจ้าเข้ามาในเมือง คงจะเป็นเพราะเจ้าต้องการฆ่าใครบางคนสินะ
ข้าช่วยเจ้าได้
ข้าก็ไม่ได้รักเจ้าชายเช่นกัน
และถ้าเจ้าต้องการทำลายเมืองนี้เพื่อจะได้ตัวเขาละก็
ข้ายินดีที่จะทำในส่วนของข้า
นี่จะทำให้เจ้าตัวใหญ่ขึ้น
เจ้าจะได้เกียรติและศักดิ์ศรีของเจ้าคืนมา
เอาละ ไปทำงานได้
ข้ามั่นใจว่าเจ้าคงรู้ว่า
ฤทธิ์ของเห็ดนั่นไม่ได้คงอยู่ตลอดไป
ขณะนี้เชิญขึ้นเครื่องทางประตูที่ 17
All passengers for flight 1326 will need to proceed
ที่ประตู 17
กินอะไรหน่อยมั้ย?
ไม่
มีบางอย่่างผิดพลาดไปหรอ?
หยุดถามแบบนี้ซะที
ท่านผู้โดยสารโปรดทราบ
เที่ยวบินที่ 3-2-5...

เดี๋ยวผมมานะ?
คุณโกลด์?
คุณโกลด์?
เราใกล้ขึ้นเครื่องแล้ว
คุณจะมามั้ย
แอนทอน
แอนทอน เจ้าหายไปไหนมา
เรากำลังเป็นห่วงอยู่
ข้าออกไปดูอะไรสักแป๊บนึงน่ะ
ข้าลงไปข้างล่างนั่น เพื่อที่จะดูด้วยตาข้าเอง
เจ้าลงไปยังโลกมนุษย์รึ?
เจ้ารู้หรือไม่ว่า นั่นมันอันตรายขนาดไหน
ข้าพบเพื่อนที่นั่น
เพื่อนที่เข้าใจข้า
คนที่ชอบข้า
และข้าตั้งใจจะไปอยู่ที่นั่นตลอดไป
แอนทอน..
ข้ารู้ว่าพวกเราล้อเลียนเจ้า
แต่เราก็รักเจ้านะ
เจ้าเป็นพี่น้องของเรา เจ้าก็รู้นี่
เจ้าคาดหวังจากมนุษย์พวกนี้
เพียงเพราะพวกนั้นอ้าแขนต้อนรับเจ้าหรอ?
เจ้าสามารถขยี้พวกมนุษย์ได้เลยนะ
ที่นั่นมีเวทมนตร์ที่สามารถเปลี่ยนข้าให้เป็นขนาดเท่าพวกเขา
และด้วยสมบัตินี่ เราสามารถมีความสุขได้
นกระวังภัย
มีบางคนล่วงล้ำเข้ามาในดินแดนเรา
เจ้าบอกพวกมนุษย์ว่าเจ้าจะกลับมานี่ ใช่มั้ย?
เจ้าทำให้พวกเขาเห็นต้นถั่ว
นั่นไง วิ่ง
วิ่ง
Ohh!
ไปยังห้องโถงของเมือง
พาใครก็ตามที่เจอระหว่างทางไปด้วย
ใครก็ได้ตามลีรอยที
เดาว่าเราเจอเจ้ายักษ์ของเราแล้วล่ะ
ฉันแค่ไม่คิดว่าเขาจะ...

ความผิดฉันเอง
เคยปราบสักตัวก่อนหน้านี้มั้ย?

เอาล่ะ นี่จะเป็นครั้งแรก
เดี๋ยว
เจ้าไม่เห็นต้องทำแบบนี้เลย?
เออ ข้าทำ
เจ้าทำลายทุกอย่างในชีวิตข้า
ตอนนี้แหละเจ้าจะได้รู้ว่ารู้สึกเช่นไร
ชายที่ทำร้ายเจ้า ไม่ใช่ข้า
นั่นเป็นพี่ชายฝาแฝดของข้า เราถูกพรากจากกันตอนเราเกิด
เขาถูกเลี้ยงดูโดยพระราชาผู้โหดเหี้ยม
เจ้าไม่ใช่เจมส์หรอ?
ไม่
แล้วเขาอยู่ไหน?
เขาจ่ายอย่างงามให้กับความเย่อหยิ่งของเขา เขาตายแล้ว
ไม่มีอะไรที่เจ้าจะทำกับเขาได้แล้ว
เราเป็นพวกเดียวกับเจ้านะ แอนทอน
เราเป็นคนดี
เรามาอยู่ที่นี่ได้ก็เพราะเจ้า เจ้ารู้จักเอมม่าลูกสาวข้า
เจ้าให้เข็มทิศทิงคำแก่นาง N-เอมม่า?
ให้ข้าพูดกับนางหน่อย
นางบอกพวกเจ้าเป็นคนดี แล้วข้าจะหยุด
นางออกไปนอกเมือง
จริงหรอ?
แต่เมื่อนางกลับมา ข้ารู้ดี นางอยากคุยกับเจ้าแน่
เหมาะเจาะอะไรอย่างนี้
ใครก็ตามที่ข้ามองหาไม่ได้อยู่ที่นี่
มนุษย์ทุกคนมันโกหกและหลอกลวง
และก็ฆ่า และข้าหน่ายกับพวกเจ้าเต็มทนแล้ว
Aah!
พวกมนุษย์ ฆ่ามันให้เกลี้ยง
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้นนะ
อาโล นี่เพื่อนข้า เจมส์และแจ๊ค
พรรคพวก เจ้าไม่ต้องขึ้นมาบนนี้
สมบัติอยู่นี่แล้ว
โอ้ เราไม่ได้มาที่นี่เำพราะสมบัติหรอกนะ
เรามาที่นี่เพราะถั่วพวกนั้น พวกมันทั้งหมด
แต่...

เจ้าเป็นเพื่อนข้า
ได้ยังไง...

ถ้าเจ้าและพรรคพวกของเจ้าต้องการช่วยชีวิตเจ้า
เอาถั่วมาให้เรา
ไม่ เราอาจจะอยู่อย่างสงบ
แต่เราจะสู้ดพื่อปกป้องพวกของเรา
การต่อสู้คงเป็นอะไรที่เจ้าจะได้เจอ
ให้ข้าเข้าใจง่ายๆหน่อยนะ ท่านมีพี่ชายฝาแฝดหรอ?
ใช่.

ถูกต้องแล้ว N-แล้ว คุณก็ชื่อว่าเจมส์
ไม่ ไม่ใช่อย่า่งนั้น N-Uhh!
แล้วชาร์มมิ่งล่ะ?

เฮ้ เดี๋ยวนะ มันเกิดบ้าอะไรกับชื่อของคุณวะเนี่ย?
เดวิด
ชื่อในคำสาปเจ้า?

และชาร์มมิ่ง?
เดวิดคงเป็นชื่อกลางของคุณสินะ?

คุณรู้มั้ย?

โอเคมั้ย?
ได้ ลีรอย
แล้วแผนคือยังไง?
พาเจ้ายักษ์นี่ออกให้ห่างจากที่นี่เพื่อไม่ให้เขาทำร้ายใครได้
แต่ถ้าเรายังคงวิ่งไปทางนี้เรื่อยๆ
เราจะข้ามเส้นออกไปนอกเมืองนะ
โอเค แผนใหม่
คุณจะทำอะไรคะ?

แอนทอน
เราจะทำข้อตกลงกันได้ยังไง?
ข้าไม่ทำข้อตกลงกับพวกมนุษย์
แต่ฟังข้าก่อน Nข้าจะจำนนแก่เจ้า
ถ้าเจ้าไว้ชีวิตของทุกคนในสตอร์รี่บรู๊ค
เดวิด คุณทำอย่างนี้ไม่ได้นะ
ถ้าผมไม่ทำ เมืองทั้งเมืองก็จะตกอยู่ในความทุกข์ทรมาน ผมปล่อยให้เป็นแบบนั้นไม่ได้
เอาล่ะ เจ้าจะว่ายังไง
ตกลง
เขาไปไหนน่ะ?
ผมก็ไม่แน่ใจ
แอนทอน
กองทัพมนุษย์บุกรุกเรา
อับบราฮัมและแอนเดรียตายในสนามรบ
ดาบของพวกมนุษย์คือยาพิษ
ทั้งหมดนี่เป็นเพราะข้า
ข้าทำลายทุกสิ่ง
ไม่ เจ้ายังมีโอกาสที่จะช่วยเหลือเรา
ยังไง?
ถั่ว แอนทอน
เจ้าต้องรื้อถอนให้หมด
ไม่
ถ้าพวกมนุษย์ได้ถั่วไป
พวกเขาจะนำโศกนาฏกรรมมาสู่อาณาจักร
นี่คือสิทธิิที่ได้รับมาแต่แรกเกิดของเจ้า พิทักษ์ต้นถั่ว
ในตอนนี้หมายถึงการทำลายพวกมัน
จะดีกว่าถ้ายึดมันไว้ N-ยึดมันไว้
ได้ละ
คนส่วนมากมักปล่อยให้ยักษ์ตาย
หลังจากที่รู้ว่ามันทำอะไร
คุณไม่
เอาล่ะ
เอาล่ะ แอนทอน
ข้ากำลังลงไป
จับมือข้าไว้
ไม่
ไม่งั้นหรอ?
ข้าจะไม่ขึ้นไปบนนั้น
ข้าควรจะปล่อยให้มันเป็นไป
เจ้าจะตาย
บางทีการตายอาจเจ็บปวดน้อยกว่าการมีชีวิตอยู่
ถ้าเจ้าต้องการที่จะตาย เจ้าจะตายเมื่อคราวที่เจ้าพร้อม
แต่ตอนนี้จับมือข้าไว้
เอาล่ะ
เกือบแล้ว อีกนิดนึง
เจ้าช่วยชีวิตข้าไว้
นั่นคือสิ่งที่เราทำ
ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
เราไม่ได้เหมือนกันหรอก แอรทอน
ข้าไม่รู้ว่าพี่ชายข้าทำอะไรไว้กับเจ้า
แต่...

เจ้าไม่รู้หรอก
- Uhh!

Aah!

Aah!
Uhh!
Ohh!
อาโล?
ไม่
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
เจมส์
ได้โปรด
ข้าเสียใจด้วยแจ๊ค
แต่ข้ามีอาณาจักรที่ต้องช่วยเหลือ
ข้าแน่ใจว่าเจ้าเข้าใจนะ
แอนทอน..
ยาพิษ
อยู่ในเลือดของข้า
งั้นหรอ?
จะทำลายทุกสิ่ง
ทุ่งหญ้าและต้นถั่วต้นสุดท้าย
โอ้ ดี
ดี นั่นมันจะสำคัญอะไร
ไม่ คนอื่นตายกันหมด แต่เจ้าต้องไม่ตายด้วย ได้โปรด
ข้ารู้เส้นทางของเจ้ามันยากลำบาก
แต่ในวันหนึ่งเจ้าจะรู้ว่าเส้นทางไหนที่ควรจะเลือก
และเมื่อเจ้าได้พบทางนั้น
เจ้าจะต้องการสิ่งนี้
ส่วนของต้นถั่วที่ถูกเก็บไว้
ปลูกมัน แล้วถั่วต้นใหม่จะเติบโต
แต่เจ้าให้ข้าเติมเกลือให้ดิน ไม่มีอะไรที่สามารถปลูกที่นี่ได้อีกแล้ว
และแล้ววันหนึ่งเจ้าจะพบ
ดินแดนใหม่
ยังไง?
อาโล?
อาโล?
ไม่
นี่คือแกรนนี่
นางทำลาซานญ่าและมีกิจการโรงแรม
ดังนั้นข้ามั่นใจว่าเราสามารถหาห้องให้เจ้าได้
กระทั่งเจ้าเจอสถานที่ของเจ้า
ขอบคุณนะ แต่ข้าคิดว่าข้าจะไปตั้งแคมป์ในป่า
ในป่าหรอ?

เจ้าอยู่ถูกที่ถูกทางแล้ว สตอร์รี่บรู๊คมีแต่คนใจดี
คนแคระ นางฟ้า หมาป่า เจ้ารู้จักดี
รู้บี้ เสิร์ฟเบียร์หน่อย
เราทุกคนคิดถึงดินแดนของเรา แอนทอน
แต่ในตอนนี้นี่คือบ้านของเรา
เจ้าไม่เคยคิดจะกลับไปบ้างหรอ?
แน่นอนสิ เราคิดจะกลับไป
แต่แค่มันเป็นไปไม่ได้
เราไม่มีทางกลับไปที่นั่นได้อีกแล้ว
ที่ดินฟาร์มที่นี่เป็นยังไงบ้าง?
ค่อนข้างดีทีเดียว
ทำไม?
ลำต้นของต้นถั่ว
ถ้าข้าปลูกมัน มันอาจจะสามารถผลิตถั่ววิเศษได้มากมาย
และแล้วเจ้าอาจจะมีทางกลับไป
แล้ว การประเมินเป็นยังไง
ดินอุดมสมบูรณ์ดี
มีแร่ธาตุมาก
ที่นี่ต้นถั่วจะเติบโตได้ดี
ปัญหาเดียวเท่านั้น
อะไรหรอ?
คอร่า
นี่เป็นเหตุที่ว่าทำไมนางนำข้ามาที่นี่ นางต้องการให้ข้าปลูกต้นถั่ว
อะไรก็แล้วแต่ที่นางวางแผนจะทำกับมัน
คงไม่ดีแน่
เราจะไม่ปล่อยให้นางเอาไป
ไม่มีใครแตะต้องพืชผลของเราได้
ของเจ้ารึ?
ข้าคิดว่าพวกเจ้าเป็นคนงานเหมืองซะอีก
งานคืองาน นั่นคือสิ่งที่เราทำ
แล้วเจ้าจะว่ายังไง?

ได้
แฮปปี้
นี่ เครื่องมือขุดดิน
ไทนี่
พี่ชายข้ามักเรียกข้าแบบนั้น
ขวานไม่เคยโกหก
เดี๋ยวก่อนนะ ข้าเคยเข้าไปทำงานในเหมือง
ทำไมข้าไม่ได้อะไรแบบนี้บ้างล่ะ?
เพราะเจ้าไม่ใช่คนแคระน่ะสิ
ขอต้อนรับ น้องชาย
เฮ้
ไม่เป็นไรนะ
ใครคะ คุณเป็นใคร?
ผมชื่อเกรก โอเคนะ?
ผมเป็นคนไข้ที่นี่เหมือนอย่างคุณ
ผมเสียใจจริงๆที่สร้างความยุ่งยากให้คุณ แต่
ผมเป็นคนที่ขับรถ
ในอุบัติเหตุครั้งนี้
โอ้
คุณเป็นอะไรมั้ย?
ครับ
ครับ พวกเขา
พวกเขารักษาผมค่อนข้างดีทีเดียว
ดูนะ ผม ผมบังเอิญได้ยินคุณพูด
เกี่ยวกับที่คุณเห็นผู้ชายกับลูกบอลไฟ
แล้วคุณก็คิดว่าฉันบ้า
ก็ฉันเห็นมัน ฉัน..
เฮ้ ผมร้ว่าคุณไม่ได้บ้า
คุณรู้?
เพราะว่าผมก็เห็นเหมือนกัน
- Mmm.

ฉันดื่มให้สิ่งนี้
คุณรู้มั้ย บางทีผมก็นึกสงสัย จะเป็นยังไงถ้าปรากฎว่า
ถ้าผมเป็นคนหนึ่งที่ถูกเลี้ยงดูโดยคิงจอร์จ
แทนที่จะเป็นพี่ชายผม
คุณรู้มั้ย ผมจะชั่วร้ายเหมือนเขารึเปล่า?
ไม่มีวัน
เลือดเดียวกันไหลผ่านหลอดเลือดเวนของพวกเรา
แต่หัวใจของคุณนั้นแตกต่าง
คุณอาจไม่เชื่อในสิ่งนั้น แต่คุณเชื่อใจฉันได้
ฉันรู้ คุณคือชาร์มมิ่ง
วันนี้ฉันสนุกมากเลย
สนุกหรอ?
เกือบจะถูกฆ่าเนี่ยนะสนุก?
ใช่
ฉันคิดถึงการผจญภัยทั้งหลายนี่นา
ผมก็ด้วย
มันสนุกนะ
คุณรู้มั้ย เราอาจจะทำสิ่งนี้ตลอดเวลา
เมื่อต้นถั่วโต เราอาจจะได้กลับไป
ทุกคนก็จะได้กลับบ้าน
ฉันไม่รู้ค่ะ
คุณไม่รู้อะไร?
บ้านคือที่ๆมีครอบครัวเราอยู่
และมันคือที่นี่
ไม่รู้สิ ถ้าหากเอมม่ามากับพวกเรา
และฉันไม่อยากถูกพรากจากเธออีก
คุณดูเป็นห่วงเธอนะ
หรือว่าไม่่ล่ะ?
แต่ว่า...
เอ็มม่า...

แล้วฉันก็มั่นใจว่าไม่ว่าเธอกับเฮ็นรี่อยู่ไหน
เขาก็ปลอดภัย
ลูกโอเคมั้ย
ล้อเล่นรึเปล่าฮะ
การเดินทางกับแม่ ครั้งแรกบนเครื่องบิน
และเรากำลังไปค้นหาเหมือนในหนังสือ
สิ่งเดียวที่ทำให้วันนี้ดีขึ้น
ก็คือน้ำตาลโรยหน้าขนมที่เยอะดีฮะ
ทุกอย่างจะต้องโอเค
พวกเราจะไปตามหาลูกชายคุณให้
ฉันรู้
ยินดีต้อนรับผู้โดยสารทุกท่านสู่ Ajira Airlines
พร้อมด้วยการบริการตลอดระยะการเดินทาง
สู่นครนิวยอร์ค
โดยเที่ยวบินของเราใช้เวลาเดินทาง 42 นาที
กรุณานั่งประจำที่ ผ่อนคลายและเพลิดเพลินกับการเดินทางค่ะ
Shia
pearri