# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มีใครมั้ย!
มีมั้ย!
เฮ้!

ลงไปเอามันขึ้นมา
วันที่หนึ่ง น้องใหม่
ตื่นได้แล้ว
ฉันว่ามันดูละอ่อนว่ะ
เอาไปใช้งานครัวดีมั้ยหว่า
เฮ้ย เราเจอนักวิ่งแล้ว!
วิ่งเข้าไป
"เมซ รันเนอร์ วงกตมฤตยู"
ยกให้แก
เฮ้ย
ว่าไง ไอ้น้องใหม่
นายสัญญานะว่าจะไม่หนีอีก
ดี
ฉันชื่ออัลบี้
นายบอกเล่าเกี่ยวกับตัวเองซิ นายเป็นใคร
นายมาจากไหน เรื่องอะไรก็ได้
ไม่
นายจำชื่อตัวเองไม่ได้เหรอ
ฉันจำอะไรไม่ได้เลย
- ทำไมจำอะไรไม่ได้เลย

ใจเย็นก่อนนะ
ใจเย็นๆ
เรื่องธรรมดา
มันเกิดขึ้นกับเราทุกคน
สักวันสองวันก็จำชื่อได้เอง
มันเป็นอย่างหนึ่งที่พวกเขาไม่ลบทิ้ง
นี่คือสถานที่อะไร
ฉันพาไปดู
เรากินที่นี่
นอนที่นี่
ปลูกอาหารกินเอง สร้างที่คุ้มหัวเอง
ไม่ว่าต้องการอะไร "กล่อง"จะจัดให้ ที่เหลือเราทำเอง
กล่องเหรอ
ใช่ มันถูกส่งมาเดือนละครั้ง มีเสบียงและเด็กน้องใหม่
เดือนนี้คือนาย
ยินดีด้วยนะ
ส่งมา?

เรื่องนั้นเราไม่รู้
เฮ้ เป็นไงบ้างอัลบี้
น้องใหม่ นี่นิวท์
ถ้าฉันไม่อยู่เขาเป็นหัวหน้า
โชคดีที่นายอยู่ตลอด
เห็นนายวิ่งเร็วยังกับลมพัด
ฉันเลยว่านายเกิดมาเป็นนักวิ่ง
กระทั่งนายกลิ้งขลุกๆ
เยี่ยมมาก
เดี๋ยว นักวิ่งเหรอ
นิวท์ ช่วยหน่อยสิ ไปตามชัค
- ได้

ขอโทษที่ต้องเร่งนะ
นายมาช้าไปหน่อย มีงานต้องทำเยอะ
เรามีแผนพิเศษกันคืนนี้
ใช่ เดี๋ยวก็รู้
นายไม่กลัวความสูงนะ
มาเลย ปีนตามมา
เรามีแค่นี้แหละ
เหนื่อยมามากเพื่อมัน
ถ้านายเคารพสถานที่
นายกับฉันเข้ากันได้สบาย
พ้นกำแพงคืออะไร?
เรามีกฎสามข้อเท่านั้น
ข้อแรก ทำหน้าที่นาย
ไม่มีเวลาสำหรับการเป็นภาระ
ข้อสอง ห้ามทำร้ายเกลดเดอร์ด้วยกัน
มันจะไม่เวิร์คถ้าเราไม่ไว้ใจกัน
และที่สำคัญที่สุด
อย่าออกไปนอกกำแพง
นายเข้าใจมั้ย น้องใหม่
เฮ้ อัลบี้
เฮ้ชัค ไปไหนมาไอ้น้อง
เราก็เหมือนมีเรื่องเดิมซ้ำๆ กัน
เราตื่นขึ้นมาในกล่อง อัลบี้พาเราไปดู
แล้วก็มาอยู่นี่
ไม่ต้องห่วง
นายฟอร์มดีกว่าฉันแล้วล่ะ
ฉันอึราดสามรอบก่อนรุ่นพี่ดึงขึ้นจากหลุม
ไม่เอาน่า
นายจะไปไหนเหรอ
แค่อยากดูหน่อย
เดินดูยังไงก็ได้ แต่ห้ามออกไปนอกกำแพง
ทำไมล่ะ มันมีอะไร
ฉันไม่รู้หรอก เขาบอกมาอีกที
แล้วเราก็ไปไหนไม่ได้
เฮ้ยชัค, ไอ้น้องใหม่
แกกลายเป็นหน้าเก่าแล้วสิ
สุดยอด เบน
ไหนบอกทุกคนห้ามออกไปไงล่ะ
ฉันบอกว่าเราออกไปไม่ได้
พวกเขาไม่เหมือนเรา เขาเป็นนักวิ่ง รู้จัก 'วงกต' ดีกว่าใคร
อะไรนะ?
อะไร
ที่นายบอก 'วงกต'
ฉันพูดเหรอ?
ใช่
นายจะไปไหนจะทำอะไรน่ะ
ฉันจะลองเข้าไปดู
ก็เพิ่งบอกว่าไม่ได้ ห้ามออกไป โดยเฉพาะเวลานี้
ไม่ปลอดภัย
โอเคไม่เป็นไร ฉันไม่ไป
เฮ้ย!
เจอหน้ามีเรื่องทุกที ไอ้น้องใหม่
- ออกไปไกลๆ

- อย่ามาโดนตัวฉัน

ใจเย็นๆ
พวกนายเป็นบ้าอะไรกัน
ใจเย็นๆ โอเคนะ
ไม่โอเค นายบอกสิอะไรอยู่นอกกำแพง
- เราทำเพื่อปกป้องนาย

นายขังฉันไว้ที่นี่ไม่ได้
- ฉันให้นายไปไม่ได้

มันคืออะไร?
คราวหน้า...

ขอต้อนรับสู่ท้องทุ่ง
จุดไฟเลย
วันแรกเหนื่อยหน่อยนะน้องใหม่
นี่
กินบำรุงขนหน้าอกดกดำ
โอ้ พระเจ้า มันคืออะไร
ฉันไม่รู้หรอก
สูตรของไอ้แกลลี่
ความลับการค้า
มันก็ยังปลวกอยู่ดี
เขาช่วยชีวิตนายวันนี้
เชื่อฉันสิ วงกตมันเอาเราถึงตาย
เราติดอยู่ที่นี่ใช่มั้ย
ก็พักหนึ่งแหละ
แต่...
เห็นพวกเขามั้ย
ตรงนั้น ข้างกองไฟ
นั่นพวกนักวิ่ง
คนที่อยู่ตรงกลางชื่อมินโฮ
เขาเป็นหัวหน้าทีมนักวิ่ง
ทุกเช้า พอประตูเปิด จะวิ่งเข้าไปในวงกต
ทำแผนที่ จำสถานที่ พยายามหาทางออก
หากันมานานเท่าไหร่แล้ว
สามปี
แล้วไม่เจออะไรเลยเหรอ
การทำไม่ได้ง่ายเหมือนพูด
ฟังสิ
ได้ยินมั้ย
นั่นล่ะวงกต...

เคลื่อนย้ายทุกคืน
มันจะเป็นไปได้ไง
นายถามคนที่จับเราส่งมาสิ ถ้าเจอไอ้เลวพวกนั้น
ฟังนะความจริงคือ...
นักวิ่งเป็นพวกเดียวที่รู้ว่ามีอะไรนอกกำแพง
พวกเขาแข็งแรงและว่องไวที่สุด
และเป็นข้อดีด้วย
ถ้าพวกเขาไม่กลับมาก่อนประตูปิด
ก็จะติดอยู่ข้างนอกทั้งคืน
ในวงกตไม่มีใครรอดข้ามคืน
เกิดอะไรกับพวกเขา?
เราเรียกพวกมันว่า...

ไม่มีใครเคยเห็นมันแล้วรอดกลับมาบอกเล่า
แต่มันมีอยู่แน่
คืนนี้ถามเยอะแล้ว มาเถอะ
นายเป็นแขกผู้มีเกียรติคืนนี้
มาเถอะ ฉันจะพาไปดูรอบๆ
มาเถอะ
กลุ่มชาวทุ่งพวกนั้นเป็นนักก่อสร้าง
ถนัดกับการใช้มือ
แต่ไม่ถนัดใช้สมอง
แล้วนั่นก็วินสตั้น
เขาเป็นหัวหน้าทีมนักหั่น
ทีมหมอ คลินต์กับเจฟฟ์
- เฮ้ เป็นไง

พวกเขาใช้เวลาส่วนใหญ่ทำแผลให้คนเจ็บ
ถ้าฉันอยากเป็นนักวิ่งล่ะ
นายได้ฟังที่ฉันพูดมั้ย ไม่มีใคร อยากเป็นนักวิ่งหรอก
จะเป็นนักวิ่งต้องได้รับเลือก
เลือกจากใคร?
จะว่าไง น้องใหม่
ทดสอบความแกร่งมั้ย
น้องใหม่!

โอเค เอาล่ะ
กฎก็ง่ายๆ น้องใหม่
ฉันจะดันนายออกจากวงกลม
นายต้องอยู่ให้เกินห้าวินาที
ออมมือให้น้องใหม่หน่อย
พร้อมนะ?
ลุกขึ้น ไอ้หนู
ขึ้นมา น้องใหม่ ยังไม่รู้แพ้ชนะ
เลิกเรียกฉันน้องใหม่
ไม่เรียกน้องใหม่?
แล้วให้เรียกอะไร?

ชื่อนี้ดีมั้ยพวก หุ่นมันกุ้งแห้งมั้ย?
เอ้าสู้!
ฉันชักจะชอบชื่อไอ้แห้ง
สู้เขา น้องใหม่!
ไม่เลวสำหรับน้องใหม่นะ?
โทมัส
โทมัส เฮ้!
โทมัส!
ฉันจำชื่อได้แล้ว ฉันโทมัส
โทมัส
ยินดีต้อนรับโทมัส
เยี่ยมมาก โทมัส
นั่นคืออะไร?
นั่นน่ะเหรอเพื่อน มันคือกรีฟเวอร์
ไม่ต้องห่วง อยู่กับเราปลอดภัย
ไม่มีอะไรผ่านกำแพงมาได้
มาเถอะเพื่อน
เราไปนอนดีกว่า มาเถอะ
หลับฝันดี
เยี่ยมมาก เพื่อน
อยู่กับเราปลอดภัย
โลกนี้มันโหด
พ้นกำแพงคืออะไร?
โทมัสโทมัส
เธอได้ยินฉันมั้ย
ทุกอย่างกำลังเปลี่ยนไป
โทมัส
ตามฉันมา
ดูสงบดีใช่มั้ย
ฉันรู้มันยากจะเชื่อ แต่เมื่อก่อน ไม่ได้เป็นแบบนี้
เราเคยมียุคมืด
เราเสียเพื่อนหลายคนให้ความกลัว
ให้ความตระหนก
เรามาไกลมากแล้ว
จัดวางระเบียบ
สงบสุข
ทำไมนายถึงมาบอกฉัน?
เพราะนายไม่เหมือนคนอื่นๆ
นายช่างสงสัย
แต่นายเป็นพวกเราแล้วตอนนี้
นายต้องรู้ความหมายนั้น
ร็อบ จัสติน แกลลี่
สตีเฟ่น จอร์จ นิค
เกิดอะไรกับพวกเขา
เหมือนที่บอก...
ยุคมืด โทมัส
มีใครเคยปีนข้ามกำแพงมั้ย
เคยมี เถาวัลย์ยาวไม่ถึงสุดหรอก
แต่ถ้าปีนได้แล้วจะไปไหนต่อ?
แล้วกล่องนั่นล่ะ ถ้ามีใบใหม่ โดดเข้า--
เคยลองแล้ว
กล่องจะไม่กลับไปเมื่อมีคนอยู่
- โอเค ถ้าเรา--

สองครั้ง!
เอาล่ะ เชื่อฉันสิ อะไรที่นายคิดออก เราเคยลองหมดแล้ว
ทางเดียวที่จะออกไปคือฝ่าวงกต
นายอยากทำตัวมีประโยชน์?
นี่แน่ะ ไปตักปุ๋ยมาเพิ่มเลย
ไปตักปุ๋ยมา โทมัส
แน่ใจเหรอ ช่วยอย่างอื่นแทนไม่ได้เหรอ
ไม่ ไปตักปุ๋ยมา
รู้มั้ยอยู่ไหน มันอยู่กลางป่านี่แหละ
"จอร์จ"
นายชื่อเบนใช่มั้ย
ฉันไม่รู้เราเคย...
นายโอเครึเปล่า
ออกไปจากตัวฉัน!
มันเป็นความผิดแก!
ฉันเห็นแก
แกเป็นคนทำ
ฉันเห็นแก!
เฮ้ ๆ
เฮ้!
ช่วยด้วย!
ช่วยด้วย!

ช่วยด้วย
ฉันจะฆ่าแก
จับมันกดไว้
นายทำอะไร
ใจเย็น เบน
เกิดเรื่องอะไรกัน?
- มันโดดพุ่งใส่ฉัน

ใจเย็น เบน
ไม่ ไม่
เปิดเสื้อเขา
เปิดเสื้อเขา
ไม่ ไม่
ไม่ ไม่
ได้โปรด ได้โปรด
มันโดนต่อย
กลางวันแสกๆ เลยเหรอ
ช่วยด้วย ได้โปรด
ช่วยด้วย ช่วยฉันด้วย
พาตัวไปที่หลุม
เร็วทุกคนช่วยกัน พาไปที่หลุม
ไม่
- เรียกหมอ

ใจเย็นๆ เบน
ใจเย็น เบน
ฟังฉันก่อน ได้โปรดเถอะ
หยุดเถอะ ได้โปรด
มันเป็นคนทำนะ!
อย่าทำฉันสิ!

เกิดอะไรขึ้นกับเขา
เขาถูกเปลี่ยนสภาพ
มันจะเกิดขึ้นกับคนที่ถูกต่อย
ฟังนะ
เราหาคำอธิบายชัดๆ ในสิ่งที่เกิดกับเบนไม่ได้
เขาจะพูดจาไม่รู้เรื่อง
และอาการแย่ลงทุกที
การติดเชื้อแพร่ลาม เขากลายเป็นตัวอันตราย
เขาพูดอะไรกับนาย
เขาบอกว่าเขาเห็นฉัน
ว่าทั้งหมดเป็นความผิดฉัน
มันจะเป็นความผิดฉันได้ไง
ไปพักเถอะ
- อัลบี้

แล้วจะทำยังไงกับเขา
แกฟังฉันได้มั้ย แกฟังฉันได้มั้ย
ได้โปรด มินโฮ
อัลบี้!
ไม่นะ ได้โปรด อย่าทำ
ได้โปรดอย่าทำอย่างนี้
ได้โปรด
เข้าไป
ไม่ๆๆๆ ได้โปรด
ไม่ ได้โปรด ๆ ได้โปรดอย่าทำฉัน
ฉันยังหายได้นะ ได้โปรด ฟังฉันก่อน
ได้โปรด อย่าบังคับฉัน ได้โปรด
- ดันเข้าไป

ฉันจะต้องหาย!
เขาต้องอยู่กับวงกตแล้ว
"เบน"
นายคิดว่าเขาจะรอดมั้ย
เบนเหรอ
ไม่
กลางคืนในวงกตไม่มีใครรอด
ตัดใจลืมเขาได้เลย
โทมัส
โลกนี้มันโหด
อย่าใจดีกับพวกเขา
โทมัส
ทุกอย่างกำลังจะเปลี่ยน
โลกนี้มันโหด
จะเจ็บนิดหน่อยนะ
โลกนี้มันโหด
โทมัสมันบังคับให้เธอเลือก
อัลบี้เข้าไปในวงกตทำไม
ฉันหมายถึง...

หลายอย่างเปลี่ยนไป
อัลบี้ตามรอยเท้าเบนไปก่อนอาทิตย์ตก
นายจะช่วยทำมั้ยเนี่ย
เขากลับไปที่เบนถูกต่อยเหรอ
อัลบี้รู้น่าว่าเขาทำอะไรอยู่
เข้าใจมั้ย
เขารู้ดีกว่าพวกเรา
แปลว่าอะไร
มันก็เหมือนที่นายรู้มา
ทุกเดือนกล่องส่งคนใหม่เข้ามา
แต่ต้องมีคนแรกใช่มั้ย
คนที่อยู่ในทุ่งคนเดียวหนึ่งเดือนเต็ม
คนๆ นั้นคืออัลบี้
มันไม่ใช่เรื่องง่าย
เมื่อคนอื่นๆ เริ่มเข้ามาทีละคน
เขาเห็นความจริง
และเขาเรียนรู้สิ่งสำคัญที่สุด
พวกเรามีกันและกัน
เพราะเราร่วมต่อสู้ด้วยกัน
ใช่
ทำงานบ้าง น้องใหม่
พวกเขาน่าจะกลับมากันแล้ว
จะเป็นยังไงถ้าพวกเขาไม่กลับมา
พวกเขาจะกลับมา
แต่ถ้าพวกเขาไม่กลับมาล่ะ
พวกเขาจะกลับมา
แล้วเราส่งคนไปตามไม่ได้เหรอ
นั่นผิดกฎน่ะ
ถ้ากลับมาไม่ได้ ก็ไม่ได้กลับ
เราเสี่ยงเสียชีวิตคนอื่นๆ ไม่ได้
โอ้ ไม่
นั่นไง!
เดี๋ยว...

มาเร็วมินโฮ นายต้องทำได้
มาเร็ว!
เร็วเข้า นายต้องทำได้
มินโฮ นายต้องทิ้งเขาแล้วนะ!
พวกเขาไม่น่ามาทัน
นายต้องทิ้งเขาไว้
โทมัส อย่า!
เก่งมาก
นายเพิ่งฆ่าตัวตายเองนะ
อะไรนะ
เขาโดนอะไรเหรอ
ดูไม่ออกรึไง
เขาถูกต่อย
แล้วหัวเขาโดนอะไร
ฉันทำสิ่งที่ต้องทำ
โอเค ช่วยฉันพยุงเขา
เราต้องไปแล้ว วงกตกำลังเคลื่อนย้าย
เฮ้ มินโฮ
เราทิ้งเขาไว้ที่นี่ไม่ได้
เราต้องพาเขาไปด้วย
เร็วเข้า
นั่งพักก่อน ให้เขานั่งก่อน
แบบนี้ไปไม่รอดแน่ เราต้องหนี
ไปกันก่อน
เดี๋ยวๆ พูดอะไรงั้น เราต้องหาที่ซ่อนเขาก่อนสิ
- ที่ไหนล่ะ

จะบอกเหรอว่าไม่มีที่พาเขาไป?
ฟังฉันนะไอ้หน้าปุ
แกมองรอบตัวมั่ง มีตรงไหนให้ไป!
แกไม่เข้าใจ
เราเหมือนตายไปแล้ว
สอง,สาม
สอง,สาม
โอเค
แกทำอะไร แกทำอะไร
แกจะทำอะไร?
เราต้องหนีต้องหนีเดี๋ยวนี้
ไม่ๆ อีกนิดก็ผูกเสร็จแล้ว
มินโฮ คุมสติเอาไว้
คุมสติ มินโฮ
อีกนิดเดียว ใกล้ได้แล้ว
- ขอโทษนะ น้องใหม่

มินโฮ
โอเค
ไม่เอาน่า
บ้าเอ๊ย
แกนี่มันบ้าชิบ
มานี่ตามฉันมาเร็ว
โอเค มันกำลังเคลื่อนย้าย มาเร็วๆ
ส่วนนี้กำลังจะปิด เร็ว!
เราจะชิ่งมันได้ตรงนี้!
โทมัส!
นายจะรออะไร รีบออกมา
มาสิ!
มาเลย!
วิ่ง โทมัส!

วิ่ง!
วิ่งเร็ว โทมัส วิ่ง!
วิ่งเร็ว โอเค วิ่งเลย
เร็วเข้า ไอ้น้องใหม่ วิ่งเร็ว!
โทมัส!
ทุกคน!

บอกแล้ว ชัค
พวกเขาไม่กลับมาหรอก
ไปเถอะ
ไม่มีทาง!
เย้!
แจ๋ว!
ยอดๆๆ
ฉันช่วยเอง ๆๆ
ระวังๆ ค่อยๆ
- มีอะไรเกิดขึ้นตรงนั้น

นายเห็นกรีฟเวอร์มั้ย
ใช่ เห็นตัวนึง
ไม่ใช่แค่เห็น
เขาฆ่ามัน
ทุกอย่างเปลี่ยนไป
ไม่มีข้อโต้แย้งเรื่องนั้น
เริ่มจากเบนโดนต่อยตอนกลางวันแสกๆ
ตามด้วยอัลบี้
ตอนนี้น้องใหม่ปะทะมันซึ่งๆ หน้า...
ในวงกต
ซึ่งชัดเจนว่าละเมิดกฎของเราที่นี่
ใช่
แต่เขาช่วยชีวิตอัลบี้
งั้นเหรอ
สามปีแล้ว เราอยู่ร่วมกันกับสิ่งเหล่านี้
ตอนนี้นายฆ่ามันตัวนึง
มันมีผลยังไงกับเราใครจะรู้
แล้วนายจะให้เราทำยังไง
เขาต้องถูกลงโทษ
- ไม่เอาน่า

มินโฮ
นายอยู่ที่นั่นกับเขาตลอด นายคิดว่าไง
ฉันคิดว่า...
ตลอดเวลาที่เราอยู่ที่นี่
ไม่เคยมีใครฆ่ากรีฟเวอร์ได้มาก่อน
ฉันหันหลังวิ่งหนี
เจ้าแห้งยืนกระต่ายขาเดียวจะช่วยอัลบี้
ฉันไม่รู้ว่ามันกล้าหรือว่าโง่
ไม่ว่าคืออะไร เราก็ต้องการคนแบบนี้
เราควรให้เขาเป็นนักวิ่ง
นักวิ่งเหรอ อะไรนะ?
มินโฮ อย่าใจเร็วด่วนได้สิเพื่อน
โทมัส!

ถ้านายอยากเอาใจเด็กใหม่ก็ตามใจ
ตามสบาย!
ถ้าจะมีอย่างหนึ่งที่ฉันรู้เกี่ยวกับวงกต
คือเราต้องไม่...
โอเค เดี๋ยวๆ ฉันรู้เสียงนั้น
- กล่องกำลังกลับขึ้นมา

- นิวท์ นายเห็นอะไร

ผู้หญิงน่ะ
ไม่มีทาง
ฉันว่าเธอตายแล้ว
มีอะไรในมือเธอ
"เธอคือคนสุดท้าย...

เธอคือคนสุดท้าย...

แล้วมันแปลว่าอะไร
โทมัส
ยังคิดว่าฉันทำเว่อร์เกินไปอีกมั้ย
เจฟฟ์ เกิดอะไรขึ้น
ผู้หญิงเป็นอะไร ทำไมเธอไม่ตื่น
เฮ้ เพื่อน ฉันก็ได้งานนี้แบบเดียวกับ ที่นายได้งานนาย
นายจำเธอได้มั้ย
ไม่
จริงเหรอ เพราะเธอเหมือนจะจำนายได้
แล้วจดหมายนั่นอะไร
เรื่องนั้นค่อยดูทีหลัง
ฉันว่านายควรดูตอนนี้เลย
เรามีอะไรต้องจัดการเยอะ
เขาพูดถูก นิวท์
กล่องไม่กลับมา นายว่าเราจะอยู่ได้นานแค่ไหน
ไม่มีใครพูดว่างั้น
อย่าเพิ่งไปด่วนสรุปเลย
รอเธอฟื้นแล้วถามดูว่ารู้อะไรบ้าง
ต้องมีใครรู้เรื่องอะไรบ้างสิน่า
โอเค
- แล้วนายจะไปไหน

เฮ้
เฮ้ โทมัส
นายเป็นอะไรเนี่ย
เพิ่งออกมาจะกลับไปอีกแล้วเหรอ
นิวท์บอกไม่มีใครเคยเห็นกรีฟเวอร์แล้วรอด
แต่ตอนนี้เรารอดมาแล้ว
นายจะบอกเหรอว่านายไม่สงสัยเลย
ก็ไม่เชิง ไม่
แล้วมีแผนยังไง
นายจะไปผ่าชำแหละมันด้วยตัวเอง?
ถ้าจำเป็นฉันจะทำ
ให้นักวิ่งคนอื่นออกไปรึยัง
นักวิ่งอีกคนขอถอนตัวเมื่อเช้า
หลังจากอัลบี้ถูกต่อย พวกเขาไม่อยากไปที่นั่น
ทำไมนายอยาก?
ถึงเวลาที่เราต้องรู้ว่าสู้อยู่กับอะไร
ก็ได้
แต่นายไปคนเดียวไม่ได้
อีกครึ่งชั่วโมงเจอกันที่ป่า
เราต้องหาทางที่ดีที่สุด
โอเค
ไปกัน
มาเร็ว!
มันน่ารังเกียจว่ะ
มีบางอย่างในนั้น
นอกจากเครื่องในกรีฟเวอร์น่ะเหรอ
เดี๋ยวๆๆ นายจะทำอะไร
ไหนนายบอกว่ามันตายแล้วไง
- ปฏิกิริยาสะดุ้ง

โอเค มาเถอะ ช่วยกันดึงมันออกมา
ทุกคนออกแรงกันหน่อย เร็วเข้า
พร้อมนะ?

หนึ่ง,สอง,สาม!
- โอเคมั้ยฟราย

มันคืออะไร
น่าสนใจ
จะอะไรก็ช่าง...
เราเอากลับไปดูที่ทุ่งได้มั้ย
ฉันไม่อยู่จ๊ะเอ๋กับเพื่อนๆ มัน
เขาพูดถูก
นี่จะค่ำแล้ว กลับเถอะ
เราเจอนี่
อยู่ในตัวกรีฟเวอร์
ตัวหนังสือเหมือนที่เจอบนเสบียง
ใช่
ใครก็ตามที่ส่งเรามา คือผู้สร้างกรีฟเวอร์
นี่คือเบาะแสแรกที่นายเจอในรอบสามปี
- ใช่มั้ย มินโฮ

นิวท์ เราต้องกลับไปที่นั่น
เราอาจจะเจออะไรอีกก็ได้
นายเห็นที่เขาพยายามทำใช่มั้ย
ขั้นแรกเขาแหกกฎ...
จากนั้นชักจูงให้เรายกเลิกทั้งหมด
กฎคือสิ่งเดียวที่ทำให้เราอยู่กันได้
ทำไมเราถึงตั้งข้อสงสัยมัน
ถ้าอัลบี้อยู่นี่ เขาต้องเห็นด้วยกับฉัน
เจ้ากุ้งแห้งจะต้องถูกลงโทษ
นายพูดถูก
โทมัสทำผิดกฎ
ขังคืนนึงในหลุม...

ไม่เอาน่า นิวท์ ขังคืนเดียว...
จะหยุดเขาไม่ให้เข้าวงกตได้เหรอ
เปล่า
เราปล่อยคนที่ไม่ใช่นักวิ่ง เข้าวงกต ตามใจชอบไม่ได้
งั้นเราทำให้เป็นทางการไปเลย
เริ่มจากพรุ่งนี้นายเป็นนักวิ่ง
ว้าว
- แกลลี่

ขอบใจนิวท์
เราจะไปไหนกัน
เดี๋ยวก็รู้
นี่คือวงกต
ทั้งหมดนี้เลย
หมายความว่าไง "ทั้งหมด"?

ไม่มีอะไรเหลือแล้ว
ฉันวิ่งผ่านหมดแล้วทุกตารางนิ้ว
ทุกวงกลม
ทุกรูปแบบ
ถ้ามันมีทางออก เราคงจะหาเจอไปแล้ว
ทำไมนายไม่บอกคนอื่นๆ ล่ะ
มันขึ้นกับอัลบี้
ทุกคนอยากจะเชื่อว่าเรามีทางออกไปได้
แต่บางทีตอนนี้...
เราอาจมีโอกาสจริงๆ
นายลองดูนี่สิ
เมื่อปีก่อนเราเริ่มสำรวจเส้นทางรอบนอก
รู้มั้ยเราเจอตัวเลขพวกนี้บนกำแพง
เซ็คชั่นที่ 1-8
วิธีที่มันทำงานคือทุกคืน เมื่อวงกตเคลื่อนย้าย...
มันจะเปิดเซ็คชั่นใหม่
วันนี้เซ็คชั่น 6 เปิดไปแล้ว
พรุ่งนี้จะเป็น 4...

ลำดับเหมือนเดิมเสมอ
แล้วเลข 7 มีอะไรพิเศษรึเปล่า
ฉันไม่รู้
แต่เมื่อคืนตอนนายฆ่ากรีฟเวอร์...
เซ็คชั่น 7 เปิดออก
ฉันว่ามันเป็นที่ๆ ปล่อยมันออกมา
พรุ่งนี้นายกับฉันจะไปดูกันชัดๆ
เฮ้
ทำอะไร นายไม่มีสิทธิ์เข้ามา
- ขอโทษ คือว่าเอ่อ...

เธอฟื้นแล้วเหรอ
จะว่างั้นก็ได้
ชัค เกิดอะไรขึ้น
นางเจ๋งจริงๆ
อย่ามายุ่งกับฉัน!
ระวังหัว
เฮ้ ถ้าขว้างมาอีกนะฉันจะ...
- ไปให้พ้น

- เกิดอะไรขึ้น

ฉันคิดว่าเธอไม่ค่อยชอบเรานะ
- ต้องการอะไรจากฉัน

ฉันขอเตือนนะ!
หาที่หลบก่อน!
เฮ้ นี่โทมัส นี่โมทัส
ฉันจะขึ้นไป โอเคนะ
โอเค
ฉันคนเดียว
ฉันขึ้นไปนะ
โอเค เอ่อ...
เธอใจเย็นๆ นะ
ฉันอยู่ที่ไหน?
นี่เป็นที่อะไร?
ทำไมฉันจำอะไรไม่ได้เลย
นี่เป็นเรื่องปกติ ทุกคนเป็นเหมือนกันหมด
โอเคนะ
เธอจะจำชื่อได้ในอีกวันสองวัน
- มันเป็นอย่างหนึ่งที่...

ว่าไงนะ
ชื่อฉัน
ฉันชื่อเทรีซ่า
เทรีซ่า ฉันโทมัส
เธอรู้อยู่แล้วใช่มั้ย
พวกเขาบอกว่าฉันพูดแต่ชื่อนายตอนที่หลับ
นายเป็นใคร
ฉันไม่รู้
ฉันจำไม่ได้
พวกเราไม่มีใครจำอะไรได้เลย
พวกเราตื่นขึ้นมาที่นี่เหมือนเธอ
เฮ้ รับรองปลอดภัย
ฉันจะรับมีดนะ
โอเค
ข้างบนเป็นยังไงมั่ง?
เธอจะลงมามั้ย
เราขอเวลาอีกซักเดี๋ยวแล้วกัน
เอาล่ะ
มาเถอะ
ผู้หญิงชอบใช้แต่อารมณ์
ผู้หญิงเพี้ยนๆ
"เธอคือคนสุดท้าย" แปลว่าอะไร?
ฉันก็ไม่แน่ใจ
ตั้งแต่เธอมาที่นี่ กล่องก็ไม่กลับลงไป
ฉันว่านั่นแหละที่ทุกคนกังวล
โดยเฉพาะนายแกลลี่
เขาคิดว่าเป็นความผิดฉัน
แน่ใจเหรอว่าจำเรื่องอื่นๆไม่ได้เลย
ฉันจำได้ว่ามีน้ำ
รู้สึกเหมือนกำลังจมน้ำ
หน้าหลายๆ คนจ้องมองฉัน
มีเสียงผู้หญิงคนหนึ่ง พูดประโยคเดิม ซ้ำไปซ้ำมา
"โลกนี้มันโหด"
ตั้งแต่มาที่นี่ฉันฝันถึงแต่เรื่องนี้
ฉันคิดว่ามันเป็นความฝัน
เธอ...
มีเธอด้วย
เธออยู่ในนั้น
เธอบอกว่าทุกอย่างจะเปลี่ยนไป
มันแปลว่าอะไร
ฉันไม่รู้ ฉันก็ปะติดปะต่อเอา
คนอื่นๆ จำอะไรไม่ได้เลยเหรอ
ใช่
ทำไมเราต่างจากคนอื่น
มันอยู่ในกระเป๋าฉันตอนขึ้นมา
ดับเบิลยู ซี เค ดี
โลกนี้มันโหด
ถ้ามีเหตุผลที่เราถูกส่งมาที่นี่?
อัลบี้
เราไม่รู้ว่าของนี่คืออะไร
เราไม่รู้ใครส่งมา
หรือทำไมมันมาพร้อมกับเธอ
สิ่งที่เรารู้คือ มันอาจฆ่าเขาได้
เขาใกล้จะตายแล้ว
ดูเขาสิ
มันจะทำให้แย่ไปกว่านี้ได้เหรอ
ลองเถอะ อาจช่วยเขาได้
เอาล่ะ
ฉีดเลย
โอเค
แกไม่ควรอยู่นี่ แกไม่ควรอยู่นี่
ไม่!
ระวัง!
เอาเข็มฉีดยา!

เออ ได้ผล
โอเค จากนี้ไป...
จัดเวรยามเฝ้าเขาตลอดเวลา
เฮ้
อาทิตย์ตกแล้ว น้องใหม่ ไปได้แล้ว
เฮ้ นายไม่ชอบอะไรฉันเนี่ย
ทุกอย่างแย่ลงตั้งแต่นายมาปรากฏตัว
ทีแรกก็เบนตามด้วยอัลบี้...
แล้วก็มีเธอ
ทุกคนเห็นว่าเธอจำนายได้
และฉันแน่ใจ...

แกลลี่
รู้ใช่มั้ยว่าเราอยู่ที่นี่ตลอดไปไม่ได้
นั่นใคร?
ฉันเองแหละ
โทษที ชัค
นี่
จะวิ่งก็ให้ท้องอิ่มหน่อย
ขอบใจ ชัค
เฮ้ นายถืออะไรน่ะ
ว้าว ฝีมือนายใช้ได้เลยนี่
ทำเพื่ออะไรเหรอ
ทำให้พ่อแม่น่ะ
นายจำพ่อแม่ได้เหรอ
เปล่า
แต่ฉันต้องมีพ่อแม่แน่
พวกเขาต้องคิดถึงฉันแน่
ฉันคิดถึงพวกเขาไม่ได้เพราะฉันจำไม่ได้
นายคิดว่าพรุ่งนี้นายจะเจออะไรที่นั่น
ไม่รู้สิ
ถ้ามีทางออกนะชัค ฉันกับมินโฮจะต้องหาเจอ
นี่
ชัค ทำไมนายเอามาให้ฉันล่ะ
ยังไงฉันก็จำพ่อแม่ไม่ได้
แต่ถ้านายเจอทางออก นายอาจเอาให้พวกเขาได้
ฉันให้นายนอนดีกว่า
เฮ้ ชัค
มานี่
แบมือออกมา
นายเอาไปมอบให้พ่อแม่เอง
เราจะไปจากที่นี่
เราทุกคน
โอเคนะ
ฉันสัญญา
- ได้

- ราตรีสวัสดิ์

วันสำคัญ น้องใหม่ แน่ใจนะว่าไม่ถอนตัว
เร็วเถอะเพื่อน ปล่อยฉันออกไป
เอาล่ะ
ไปเลย!
ทางนี้...

ไปเร็ว!
วิ่งเร็ว ทางนี้
แปลกนะ
อะไร
ที่จริงต้องอีกอาทิตย์นึง 7ถึงจะเปิด
แล้วนี่มันสถานที่อะไร
เรียกมันว่า "มีด"
นี่เสื้อเบนใช่มั้ย
ใช่
กรีฟเวอร์คงลากเขามาที่นี่
เว้ย!

ฉันคิดว่ามันกำลังบอกทางเรา
เดี๋ยวๆๆ
อะไรๆ
ทางนี้ เดินมา
มินโฮ นายเคยเห็นที่นี่มาก่อนมั้ย
ไม่
เจอทางตันอีกจุดนึงแล้ว
ชัวร์มั้ยว่าจะเข้าไป?
ไม่
กรีฟเวอร์
มันเป็นเสียงอะไร
ไปจากที่นี่กันก่อน
เอากุญแจมา เอากุญแจมา
วิ่ง วิ่ง!
เราต้องหนี วิ่ง โทมัส!
เราติดกับมัน!
วิ่งเร็ว
เร็วๆๆๆ
เร็วเข้า
มินโฮ!
มาเร็ว รีบวิ่ง วิ่งๆๆ
เร็วเข้า วิ่ง!
วิ่ง วิ่ง มาเร็ว!
ไป ไป ไป!
วิ่งๆๆ
วิ่ง อย่าหันไปมอง!
วิ่งมา
บ้าเอ๊ย!
ทางนั้น!
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
คราวนี้นายทำอะไรอีก โทมัส
เราเจอบางอย่าง ทางใหม่ มันอาจเป็นทางออก
- จริงเหรอ

พอเปิดประตู มีบางอย่างที่ฉันไม่เคยเห็น
มันต้องเป็นที่กรีฟเวอร์อยู่ช่วงกลางวัน
เดี๋ยวๆๆ
นายเจอบ้านกรีฟเวอร์งั้นเหรอ
แล้วจะให้เราเข้าไป
ทางเข้ามันอาจเป็นทางออกเรา
ใช่ มันอาจมีกรีฟเวอร์เป็นสิบๆ ตัวอยู่
โทมัสไม่รู้ตัวว่ากำลังทำอะไร เหมือนเคยแหละ
อย่างน้อยฉันก็ทำไง แกลลี่ แล้วนายทำอะไร?
นอกจากซ่อนอยู่หลังกำแพงตลอด
จะบอกให้นะ ไอ้น้องใหม่
นายเพิ่งอยู่ที่นี่สามวัน ฉันอยู่มาสามปี!
นายอยู่สามปีแล้วก็ยังอยู่ที่นี่ แกลลี่!
มันบอกอะไรนายมั้ย
นายน่าจะเริ่มทำอะไรบ้างมั้ย
ให้นายเป็นหัวหน้าเลย ดีมั้ยล่ะ
นี่!

เขาฟื้นแล้ว
เขาพูดอะไรมั้ย
ไม่
อัลบี้
อัลบี้ เป็นไรมั้ย
เฮ้ อัลบี้
อัลบี้ เราสงสัยว่าจะเจอทางออกในวงกต
ได้ยินมั้ย เราอาจไปจากที่นี่ได้
ไม่ได้
เราไปไม่ได้
พวกเขาไม่ให้ไป
นายพูดเรื่องอะไร
ฉันจำได้แล้ว
นายจำอะไรได้
นาย
นายเป็นคนโปรดของพวกเขา โทมัส
นานแล้ว
ทำไมนายทำอย่างนี้
ทำไมนายมานี่?
วินสตั้น เกิดอะไรขึ้น
ประตูพวกนั้น...

ชัค นายไปที่หอประชุม สั่งงานเครื่องกั้นประตู
วินสตั้นนายไปกับเขา
เข้าใจแล้ว
ไปตามคนอื่นๆ
ให้ไปซ่อนตัวที่ป่า ไป!
มินโฮ ไปเอาอาวุธทั้งหมดที่หาได้
มาเจอกันที่หอประชุม
ไปกัน
เทรีซ่ากับฉันจะไปช่วยอัลบี้ แยกย้าย
เอาละ ทุกคนหาที่ซ่อน
เทรีซ่า
มาซี่!

หมอบลง!
หนี!
ซาร์ท!
ช่วยฉันด้วย
ไป ไปที่หมู่บ้าน
ไป ไป ไป
หมอบต่ำๆ หมอบต่ำๆ
แกลลี่ ขอฉันหลบด้วยคน
อัลบี้
ปลอดภัยมั้ย
เกิดอะไรขึ้น
พวกมันมา
กรีฟเวอร์เหรอ
โทมัส ทำยังไงดี?
มันจับฉัน
ทุกคน วิ่ง วิ่ง วิ่ง
เจฟฟ์ เร็วเข้า ไปๆๆๆ
ทุกคน ไปๆๆๆ
ไปเร็ว โอ้ แย่แล้ว
อัลบี้!
ไปอยู่ข้างหลังฉัน
มาสิ!
ทางนี้ พวกเรามาเร็ว
ทางนี้ไป เร็วเข้า ไป
วิ่งมาเลย ทางนี้!
วินสตั้น
พาอัลบี้เข้าไป
ชัค เข้าไป ไปๆๆๆ
ล็อกประตูเร็ว!
ระวัง
ถอยมาห่างๆ
ทุกคนปลอดภัยมั้ย
ช่วยด้วย
- ดึงเขามา

ระวัง!
ชัค!
- ชัค ไม่!

ช่วยเขา
- ช่วยด้วย

ไม่ปล่อยแหงๆ
- ดึง

- ชัค นายโอเคมั้ย

ขอบใจอัลบี้
อัลบี้!

จับเขาไว้!
โทมัส พาเพื่อนออกไป
อัลบี้
ไม่!
โทมัส
- โทมัส

ไม่ โทมัส เดี๋ยว
โทมัส เดี๋ยว
ทุกคนอยู่ไหนแล้ว
ใครอยู่ทางนั้น
แกลลี่
ทั้งหมดเป็นเพราะแก โทมัส
ดูซะสิ
แยกกัน แกลลี่ ไม่ใช่ความผิดโทมัส
นายได้ยินอัลบี้บอก
- เขาเป็นพวกมัน

เขาเป็นพวกมัน พวกมันส่งเขามานี่ เพื่อทำลายทุกสิ่ง และมันก็ทำแล้ว
ดูรอบตัวสิ โทมัส ดูให้เต็มตา
นี่ความผิดนาย!
ถอยไป แกลลี่ โทมัสเขาไม่ผิด
นายพูดเรื่องอะไร ใจเย็นน่า
พวกมันส่งเขามา และเขาทำลาย ทุกอย่างที่เราสร้าง
นายพูดเรื่องอะไร
เขาอาจจะพูดถูก
โทมัส...
ฉันต้องฟื้นความจำ เทรีซ่า
โทมัส
โทมัส
ไม่ อย่า
โทมัส!
ชัค เอาเข็มฉีดยาอีกอันมา
ไม่เป็นไร
โทมัส ฉันอยู่นี่
ใครส่งเรามา?
เืร่องนั้นเราไมู่้ร
เทีรซ่า...
ทำไมเราทำอย่างนี้
วิเศษมากโทมัส
มากับฉันสิ
โหดร้ายไม่ดี
โทมัส...
โลกนี้มันโหด
มันจะเป็นความผิดฉันได้ไง
นายเป็นคนทำ
จอมอนิเตอร์ ความถี่สูง
ฉันเห็นนาย!
ฉันทนดูพวกเขาตายต่อไปไม่ได้
เฮ้
เธอโอเคมั้ย
นายคิดทำบ้าอะไรอย่างงั้น?

เกิดอะไรขึ้น
แกลลี่ยึดอำนาจแล้ว
เขาบอกทางเลือกมีแค่...

หรือถูกไล่ไปกับนายหลังอาทิตย์ตก
แล้วคนอื่นๆ ยอมตกลงมั้ย
แกลลี่พูดให้ทุกคนเชื่อว่า เธอคือต้นเหตุ ของสิ่งที่เกิดขึ้น
ตอนนี้มันก็จริงของเขา
นายพูดเรื่องอะไรเนี่ย
ที่นี่...
มันไม่ใช่ที่อย่างที่เราคิด
มันไม่ใช่คุก มันคือด่านทดสอบ
ทุกอย่างเริ่มตอนเรายังเด็ก
พวกเขาสร้างความท้าทายเหล่านี้
พวกเขาทำการทดลองกับเรา
จากนั้นผู้คนเริ่มหายไปทุกเดือน
ทีละคนตรงเวลาเหมือนนาฬิกา
ส่งพวกเขาเข้าวงกตเหรอ
ใช่ แต่ไม่ใช่เราทุกคน
หมายความว่าไง
ฉันเป็นคนของพวกเขา
คนที่ส่งพวกนายมานี่ ฉันทำงานกับพวกเขา
ฉันดูพวกนายมาหลายปี
ตลอดเวลาที่นายอยู่ที่นี่
ฉันอยู่ที่อีกด้านหนึ่ง
เธอก็ด้วย
อะไรนะ?
เทรีซ่า เราเป็นคนทำพวกเขา
ไม่
ไม่จริงหรอก
จริงสิ ฉันเห็นมา
ทำไมพวกเขาส่งเรามา ถ้าเราเป็นพวกเขา
มันไม่สำคัญหรอก
เขาพูดถูก
มันไม่สำคัญหรอก
จะอะไรก็...
เพราะคนที่เราเคยเป็นไม่มีตัวตนอีกแล้ว
ผู้สร้างลบทิ้งไปหมดแล้ว
สิ่งสำคัญคือคนที่เราเป็นตอนนี้ และสิ่งที่เราทำ...
...ตอนนี้
นายเข้าวงกต และเจอทางออก
ถ้าฉันไม่เจอ อัลบี้ก็ยังไม่ตาย
ก็เป็นได้
แต่ฉันรู้ว่าถ้าเขาอยู่ตรงนี้ เขาจะบอกนายเหมือนที่ฉันบอกเลย
ลุกขึ้นมาจัดการสิ่งที่นายเริ่มให้จบ
เพราะถ้าเราไม่ทำอะไร
นั่นแปลว่าอัลบี้ตายเปล่า ซึ่งฉันรับไม่ได้
ตกลง
แต่เราต้องผ่านแกลลี่ให้ได้ก่อน
"อัลบี้"
มันเป็นความสูญเปล่า
แกลลี่
ฉันว่านายทำไม่ถูกนะ
ถ้าโทมัสคิดถูกล่ะ?
เขาอาจพาเรากลับบ้านได้
เราอยู่บ้านแล้ว
เข้าใจมั้ย
ฉันไม่อยากขูดฆ่าชื่อใครบนกำแพงอีก
นายคิดว่าเนรเทศเราจะแก้อะไรได้เหรอ
เปล่า
นี่ไม่ใช่เนรเทศ
มันคือการเซ่นสังเวย
อะไรนะ?

คิดว่าฉันจะปล่อยโทมัสกลับเข้าวงกต หลังจากสิ่งที่เขาทำเหรอ
ดูรอบตัวเองสิ
ดูทุ่งหญ้าของเรา
นี่คือทางเดียวเท่านั้น
เมื่อกรีฟเวอร์ได้สิ่งที่พวกมันมาตามล่า
ทุกอย่างจะกลับเป็นเหมือนก่อน
ได้ยินเขาพูดหรือเปล่า
ทำไมพวกนายยืนเฉย?

หุบปากซะ
ถ้านายอยู่ที่นี่ พวกกรีฟเวอร์จะกลับมาที่นี่
มันจะกลับมา และกลับมา...
...จนกว่าพวกนายจะตายหมด
หุบปาก!

ได้ยินมั้ย ผูกเขากับเสา
นายมีลูกเล่นใหม่ๆ ตลอดนะ
นายไม่ต้องมากับเราก็ได้ แต่เราจะไป
ใครอยากจะไปกับเรา นี่คือโอกาสสุดท้าย
อย่าฟังเขา เขาพยายามหลอกให้นายกลัว
ฉันไม่ได้หลอกให้กลัว นายกลัวอยู่แล้ว
ฉันก็กลัว
ฉันพร้อมเสี่ยงลุยออกไป มากกว่าจมปลักอยู่ที่นี่
เราไม่ควรอยู่ที่นี่
สถานที่นี้ไม่ใช่บ้านเรา
เราถูกจับมา
เราติดอยู่ที่นี่
อย่างน้อยข้างนอกเรายังมีทางเลือก
เราไปจากที่นี่ได้
ฉันรู้ข้อนั้น
ขอโทษนะ
แกลลี่ มันจบแล้ว
ไปกับเราเถอะ
อย่าเสร็จไอ้กรีฟเวอร์ก็แล้วกัน
เพื่อนทุกคน ทางนี้!
วิ่งมาเร็ว เราใกล้ถึงแล้ว
นั่นกรีฟเวอร์เหรอ
ใช่
เวร
นายถือนี่ชัค แล้วอยู่ข้างหลังเรา
ไม่เป็นไร อยู่กับฉันนี่ล่ะ
เมื่อผ่านไปได้ มันทำงาน ประตูจะเปิด
เราอยู่ใกล้กัน ร่วมแรงร่วมใจ
เราต้องฝ่ามัน...

สู้แค่ตายเท่านั้น
พร้อมนะ?
เอาล่ะ เราสู้!
ลุกขึ้น ระวัง!
ดันเข้าไป
ระวังๆ
กุญแจ!
ชัค
ระวังตก!
โอ้ ไม่นะ
- ฉันดึงนายอยู่ ชัค

เร็วเข้า
โทมัส โทมัส
ชัค
พวกมันจะมากันอีก
ตั้งสติสู้กับมัน!
ได้ผล!
เทรีซ่า ไป!
อย่าถอย ดันมันออกไป!
ช่วยกันสู้มัน
มันต้องมีทางออกสิ ช่วยกัน
ระวัง
เปิดไม่ออก
โทมัส!
ต้องมีรหัส!
เลขแปดตัว!
แปดเซ็คชั่นของวงกต
มินโฮ ลำดับเลขคือยังไง
อะไร?
เซ็คชั่นของวงกต ลำดับเป็นยังไง
เจ็ด...

ห้า...

หก...

ระวัง!
มินโฮ
มินโฮ
ออกไปนะ
เจฟฟ์
ลำดับคืออะไร อีกที!
หก
สี่, แปด
สาม, ได้แล้วนะ?
ต้านมันไว้
เกือบได้แล้ว ช่วยกัน
"สมบูรณ์"
ประตูเปิดแล้ว!
ทางออก
จริงเหรอเนี่ย
มันอะไรกันเนี่ย
พวกเขาเฝ้าดูเราอยู่...
ตลอดเวลา
สวัสดี
ฉันคือด็อกเตอร์เอวาเพจ
ผอ.หัวหน้าหน่วยปฏิบัติการ ต้านมหันตภัยโลกเขตแดนสังหาร
ถ้าคุณดูคลิปนี้อยู่ก็แปลว่า คุณผ่านด่านวงกฤตแล้ว
ฉันอยากไปแสดงความยินดีกับคุณด้วยตัวเอง
แต่สถานการณ์ดูเหมือนจะไม่เป็นใจ
ฉันแน่ใจว่าตอนนี้พวกคุณทุกคนงุนงง
คุณโกรธ
หวาดผวา
ฉันรับประกันได้ว่าทุกอย่างที่เกิดขึ้นกับคุณ
ทุกอย่างที่เราทำกับคุณ
ทุกอย่างทำไปเพราะมีเหตุผล
คุณจำไม่ได้
ดวงอาทิตย์เผาไหม้โลกของเรา
หลายพันล้านชีวิตตายในกองไฟ
หิวโหย
ทุกข์ทรมานทั่วโลก
ฝุ่นกัมมันตรังสีส่งผลร้ายเกินคาดคิด
แต่สิ่งที่ตามมาหนักหนากว่า
เราเรียกมันว่า"แฟลร์"
ไวรัสมรณะทำลายสมอง
มันเป็นเชื้อรุนแรง
คาดเดาไม่ได้
และรักษาไม่ได้
เราคิดกันเช่นนั้น
ไม่นานมีคนรุ่นใหม่เกิดขึ้น คนที่รอดชีวิตจากไวรัส
เราเริ่มมีความหวังที่จะพบทางรักษา
แต่การค้นหาไม่ใช่เรื่องง่าย
เด็กต้องผ่านการทดสอบหรือกระทั่งเสียสละ
ในสภาพแวดล้อมที่ยากลำบาก
กิจกรรมในสมองพวกเขาจะถูกศึกษา
ในความพยายามทุกทางที่จะเข้าใจ...
ถึงสิ่งที่ทำให้พวกเขาแตกต่าง
สิ่งที่ทำให้คุณแตกต่าง
คุณอาจจะไม่รู้ตัว
แต่คุณคือบุคคลสำคัญ
โชคร้ายที่การทดสอบ เพิ่งจะเริ่มต้นขึ้นเท่านั้น
แน่นอนอีกไม่นานพวกคุณจะได้รู้ ไม่ใช่ทุกคนเห็นด้วยกับวิธีของเรา
ความก้าวหน้าเชื่องช้าผู้คนหวาดกลัว
มันอาจสายเกินไปสำหรับเรา
สำหรับฉัน...
แต่ไม่ใช่สำหรับคุณ
โลกภายนอกรอคุณอยู่
จำเอาไว้
โลกนี้มันโหด
นี่จบแล้วเหรอ
เธอบอกเราเป็นคนสำคัญ
แล้วเราต้องทำยังไงตอนนี้
ฉันไม่รู้
เราต้องไปจากที่นี่
ไม่
- แกลลี่

เขาโดนต่อยแล้ว
เราไปไม่ได้
ได้สิ แกลลี่ เราออกมาแล้ว
มีอิสระแล้ว
อิสระเหรอ
คิดว่าเรามีอิสระข้างนอกนั่นเหรอ
ไม่
ไม่มีทางหนีจากที่นี่หรอก
แกลลี่ นายฟังฉันนะ
ความคิดนายยังว้าวุ่นอยู่นะ
นายสับสน
เราช่วยนายได้
นายต้องวางปืนลงก่อน
ฉันต้องอยู่ในวงกต
วางปืนลงเถอะ
เราทุกคน
โทมัส
ชัค
โธ่ บ้าเอ๊ย
มองฉันนี่ มองฉัน
โอ้ บ้าจริง
ชัค มองฉันนะ ไม่เป็นไรนะ
ฉันอยู่กับนาย เพื่อน อดทนไว้
ไม่เป็นไร
โทมัส โทมัส
ไม่ ชัค นายต้องเอาไปให้พ่อแม่เอง
จำไว้สิ ฉันบอกนายแล้ว
ฝากที
ไม่
ขอบใจ
ขอบใจ
ไม่ ชัค นายจะ...
ชัค
ชัค...

ชัค ไม่เอาน่า
ตื่นขึ้นมาสิเพื่อน
บ้าเอ๊ย
เราออกมาได้แล้วไง เพื่อน
ฉันขอโทษ
พระเจ้าบ้าเอ๊ย!
พระเจ้าบ้า!
- โทมัส

ลุกสิ ชัค ลุกขึ้นมา
ชัค!
เราทิ้งเขาไว้ไม่ได้นะ
พวกนายไม่เป็นไรนะ
ไม่ต้องห่วง
นายปลอดภัยแล้ว
"W C K D

ใจเย็น เด็กๆ
ทุกอย่างกำลังจะเปลี่ยนไป
พูดได้ว่าการทดสอบด่านวงกตสำเร็จลุล่วงด้วยดี
ฉันไม่คิดว่าจะมีคนรอดมากอย่างนี้แต่...
คนยิ่งมากยิ่งดีนะ
โทมัสยังคงสร้างเซอร์ไพรส์และประทับใจ
ตอนนี้พวกเขาดูเหมือนจะฮุบเหยื่อแล้ว
ยังเร็วไปที่จะพูดแต่...
พวกเขาคือกุญแจของทุกสิ่งทุกอย่าง
เราจะดำเนินการต่อไป
ถึงเวลาแล้วที่จะเริ่ม...

เมซ รันเนอร์ วงกตมฤตยู
บรรยายไทยโดย โดยธนัชชา ศักดิ์สยามกุล