# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โย่ พี่ มีบางอย่างแปลกๆนะ
ใช่แล้ว
จะมีใครทิ้งรถแบบนี้
ไว้กลางถนนนี่
ตอนมืดๆแบบนี้กันล่ะเพื่อน ตำรวจแหงๆ ไปกันเถอะ
รถตำรวจไม่สวยอย่างนี้หรอก
พูดเหมือนรู้นะ
รู้มากกว่านายละกัน มาเถอะ
เฮ้ เดี๋ยวนะ เดี๋ยวนะ
งานนี้หวานหมู
ให้ฉันขับนะ
นายเคยบอกว่าขับได้นี่
บ้าจริง ไม่ใช้กุญแจ
ปุ่มสตาร์ทต้องอยู่แถวนี้แน่ นายเห็นไหม
จะลองหาดู
ไม่เห็นมีเลย ลองดูละกัน
ไม่จริงน่า
แจ่มไปเลย!
วู้ว!
เฮ้ย ได้ยินรึเปล่า เสียงอะไรน่ะ
โอ้ พระเจ้าช่วย
ไม่นะ
- ไปเหอะ พี่ เราต้องเผ่นแล้ว!

ไม่ เราต้องไปแล้ว พี่ ถ้าโดนเรียกให้หยุด ฉันไม่อยากอธิบาย
ว่าทำไมถึงมีคนขาวตายอยู่ 2 คนในรถ ไปเหอะ!
เออ ก็ได้!
นี่คือสิ่งที่เราจะทำ--
เราจะเอาศพไปทิ้ง
ล้างรถให้สะอาด แล้วจะได้ไม่มีใครรู้
ไม่ๆ เราต้องเผ่นแล้ว ไปเร็ว!
แหกตาดูหน่อย!

คนที่ทำเรื่องนี้ ทิ้งกุญแจไว้ในมือเธอ
ตอนนี้ พวกเขาตายแล้ว ฉันเสียใจเรื่องนั้นด้วย
แต่พวกเขาขวางฉันไม่ได้หรอก
จะเอาด้วยไหม
เอ็ดดี้ จะเอาด้วยไหม
ได้ ฉันเอาด้วย
ดี ทีนี้ เอาไอ้นั่นออกจากมือเธอ
ฉันเหรอ ทำไมฉันต้องหยิบด้วย
เพราะฉันเป็นพี่ชายนาย และหน้าที่ขับเป็นของฉัน
และหน้าที่เอาของออกจากศพเป็นของนาย
เร็วเข้า ปล่อยนะ!

- เบรนด้อน!

- เบรนด้อน!

ปล่อยมือเธอออก!

ไม่...
วิ่ง!
เฮ้ คุณคะ
เฮ้ ครั้งหน้าถ้าผมตัดสินใจ
จะทำงานกับองค์การแพทย์ไร้พรมแดนต่อล่ะก็
ช่วยยิงผมที
ตอนนี้คุณอยู่ประเทศไหนคะ
ตอนนี้ ผมเห็นแต่ทรายนะ
เอ ทางใต้...
แซนดิสถานล่ะมั๊ง คุณจะกลับบ้านเมื่อไหร่คะ
เขาให้ผมอยู่ที่นี่ตั้ง 10 เดือนแล้ว ไม่รู้สิ
คุณต้องไปเปิดรึเปล่า
ไม่ล่ะ ไม่ใช่ตอนนี้
แน่ใจเหรอ
บางทีคุณอาจต้องเซ็นอะไรนะ
พัสดุส่งพิเศษ
เฮ้ หลอกกันชัดๆเลย
คุณไม่เคยทำเซอร์ไพรส์เวลาอยู่บ้านนี่นา
คุณหาเวลาหยุดมาได้ยังไง
เจมส์
เลิกแกล้งหลับได้แล้ว
เวลาคุณหลับจริงๆ คุณจะเอาขาไขว้กันด้วย
ผมเปล่านะ มีอะไรเหรอ
ต้องมีอะไรแน่
ทำไมถึงต้องมีอะไรด้วย
ผมแค่อยากให้ภรรยามีความสุขก็ไม่ได้เหรอ
ไม่มีอะไรหรอก
เป็นเรื่องดีน่า
งั๊นก็มีอะไรจริงๆ
ใช่ แต่ผมเพิ่งนั่งเครื่องบินมา 20 ชั่วโมง
และเราจะไม่พูดถึงเรื่องนี้ตอนนี้กัน
และผมก็ได้ยินเสียงโทรศัพท์คุณดัง
นั่นแปลว่าคุณมีฆาตกรโรคจิตให้ไปจับ
เรายังคุยเรื่องนี้กันไม่จบนะ
ชู่...

ดูสิ ดูเหมือนจะมีบางคนจริงจัง กับคำว่า "เมืองแห่งรถยนต์" มากเกินไป
ในเดือนที่แล้ว
ตำรวจดีทรอยต์พบที่เกิดเหตุ 2 ที่
เกิดขึ้นที่ท้ายรถของรถ 2 คัน
คู่แต่งงานในท้ายรถแต่ละคันเหรอ
ใช่ ไบรอันและเมลิซซ่า เคน ในรถคันที่ 1
พอลและอลิซาเบ็ธในรถคันที่ 2
อลิซาเบ็ธถูกพบตอนยังมีชีวิต โดยเด็ก 2 คน
แต่กว่ารถพยาบาลจะไปถึง
เธอก็เสียเลือดไปมากแล้ว
ต้องใช้ทักษะมากในการบังคับคู่แต่งงาน ให้เข้าไปในรถพวกเขา
ถึงจะมีปืนก็ตาม
และเมื่อเขาทำได้ มันก็รถสารพัดนึกสำหรับเขา
รถกลายเป็นพาหนะขับหนี และที่ทิ้งศพด้วย
ตามรายงานคนหาย
เขากักตัวพวกนั้นไว้ประมาณ 1 อาทิตย์
คุณรู้ไหมว่าเขาทำอะไรในระหว่างนั้น
รู้ โชคไม่ดีเลยที่รู้ และข้อมูลนั้น
อยู่ในแท็บเล็ทคุณอันที่เป็นรูปภาพน่ะ
และถ้าพวกคุณไม่ว่าอะไร ฉันจะขอกลับไปที่แดนสวรรค์ของฉันต่อ ว้าว ชายคนนี้ชอบใช้มีดแทงจริงๆนะ
ตื้นเกือบทั้งหมด รอยพวกนี้เกือบทั้งหมด
ดูเหมือนเกิดจากความลังเล
เว้นแต่มีจำนวนเยอะมาก
หน่วยชันสูตรนับได้เกือบ 50 รอยในแต่ละศพ
และสาเหตุการตายคือการแทงครั้งสุดท้าย ซึ่งเป็นจุดตาย
ซาดิสต์ทั้งทางร่างกายและจิตใจ
พวกเขาไม่มีวันรู้ว่าการการแทงครั้งต่อไป จะทำให้ตายรึเปล่า
มีที่รกร้างในดีทรอยต์มากมาย
ทำให้เขามีสถานที่ลงมือเต็มไปหมด
เราต้องหยุดเขา ก่อนที่เขาจะฆ่าคู่แต่งงานคู่อื่นอีก
โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า...
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรแล้ว อดทนไว้
ทำไมเขาต้องทำแบบนี้กับเราด้วย
ผมไม่รู้ ผมไม่รู้ ชู่ว...
ชู่ว...
ชู่ว...
แมรี่ ผมจะช่วยคุณยังไงดี
คุณต้องดึงมันออก
ไม่ ไม่ ไม่ คุณจะตาย
ฟิลลิป...
ถึงเวลาแล้ว
ขอบคุณ
ขอบคุณ
โอ้ ฟิลลิป
แมรี่...
ไม่! Criminal Minds S08E22 "No. 6" On Air 15 May 2013
Engsub by elderman @addic7ed
"พวกเราในปีนี้ไม่เหมือนคนเดิมในปีที่แล้ว
รวมถึงคนที่เรารักด้วย
มันเป็นโอกาสที่ดี ถ้าเรา ซึ่งเปลี่ยนไปแล้ว
จะยังรักคนที่เปลี่ยนไปอยู่ด้วย"
ดับเบิ้ลยู.

เอาล่ะ เรารู้ว่าอันซับใช้รถของเหยื่อเอง
เป็นที่ทิ้งศพ
ทางเทคนิคแล้ว มันไม่ใช่ที่ทิ้งศพ
มันเป็นการนำศพไปไว้ในรถ
ประเด็นก็คือ
เขาทำยังไงตอนที่ทิ้งรถไปแล้ว เดินกลับเหรอ
รถทั้ง 2 คันถูกพบอยู่ประมาณ 500 ฟุต
ห่างจากรถขนส่งสาธารณะ
เขาอาจจะขึ้นรถบัสหรอรถไฟ แต่กลับไปที่ไหนล่ะ
ที่พักสำรองเขาน่าจะอยู่ในดีทรอยต์
คู่แต่งงานทั้ง 2 ที่เขาลักพาตัว มาจากกรอสพ้อยต์
ซึงเป็นหนึ่งในย่านที่ร่ำรวยที่สุดในอเมริกา
และอยู่ห่างไปแค่ 8 ไมล์จากตัวเมือง
ถ้างั๊นเขาอาจจะมาจากกรอสพ้อยต์เหมือนกัน
เพื่อที่จะหลอกล่อ 2 คนในทีเดียว เขาต้องทำตัวกลมกลืน
ดูเหมือนคำถามจริงๆก็คือ ทำไมต้องคู่แต่งงาน
ถ้าเขาซาดิสต์
การมีคนดูเขาทรมานเหยื่อ จะเป็นความพอใจสูงสุดเลย
อิสราเอล คียส์ลักพาตัวสามีภรรยา โดยใช้ปืนจี้
ให้พวกเขาขึ้นรถ พาไปในที่ห่างไกล
แล้วก็ฆ่าสามีต่อหน้าภรรยา
แต่คียส์เป็นพวกซาดิสต์ทางเพศนะ
ชายคนนี้...

แทงสามีภรรยาจนตาย
มัน--มันเหมือนว่าเขากำลังเย้ยหยัน ความสัมพันธ์ของพวกเขาอยู่
ผมก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
พวกนั้นจะเคียงข้างกันแม้สุขหรือทุกข์
และเขาจะทำให้พวกนั้นทุกข์ที่สุด
งั๊นสังคมที่บ้านเขาคงไม่ดีพร้อม
เมียเก่าอย่างน้อย 1 คน ไหนจะเรื่องพ่อกับแม่อีก
เอาล่ะ เราต้องสืบดูตั้งแต่ต้น
รี้ด ผมอยากให้คุณวิเคราะห์จากภูมิศาสตร์
เบลค คุณกับรอสซี่ไปที่ห้องชันสูตร วิเคราะห์ลักษณะเหยื่อ
เจเจกับมอร์แกน ไปดูที่รถ
เราต้องรู้วิธีที่เขาใช้
ในการควบคุมเหยื่อ
เท่าที่ฉันบอกได้ คนร้ายคุณแทงแบบเดียวกันเป๊ะ
สิ่งที่เขาทำกับสามี
ตรงกับกับที่ทำกับภรรยา
เว้นแต่ของภรรยาแทงแบบทแยงลง
และของสามีเป็นแบบแนวราบ
ที่หน้าอกและลำตัว ใช่ค่ะ
นั่นบอกเราเรื่องความสูงของคนลงมือได้
ถ้าคนลงมือสูงกว่าเหยื่อ
มีดจะปักลง
แต่ถ้าคนลงมือเตี้ยกว่า มันจะเข้าไปตรงๆ
งั๊นอันซับก็สูงกว่าภรรยา แต่เตี้ยกว่าสามี
ภรรยา 5 ฟุต 4 สามี 5 ฟุต 8
งั๊นอันซับก็ประมาณ 5 ฟุต 7
ผู้ชายตัวเล็ก
เดี๋ยวก่อนนะ ดูที่คู่แต่งงานแรกสิ
เธอสูง 5 ฟุต 11 เขาสูง 6 ฟุต 2
แต่มุมการแทงเป็นเหมือนกัน
ของเธอปักลง ของเขาแนวราบ
คงไม่ใช่แน่ ถ้าอันซับสูง 5 ฟุต 7
การคำนวนใช้ไม่ได้
ฉันก็คิดไม่ออก ที่จริงนะ ฉันหวังไว้ว่าคุณจะรู้
ตกลง หันหน้ามา
ยกมือขวาขึ้น
ฉันเป็นภรรยา สูง 5 ฟุต 4
แทงฉันที่หน้าอก
ฉึก
และฉันทำแบบเดียวกัน
เขาถึงได้จับตัวคู่แต่งงานไป
เขาต้องการให้พวกนั้นทำร้ายกันเอง
ผมเพิ่มสายตรวจบริเวณจุดจอดรถ
ตามที่คุณขอแล้ว
ดีครับ
และผมให้แผนที่ดีทรอยต์และกรอสพอยต์
ที่มีรายละเอียดเยอะที่สุดNให้ดร.รี้ดแล้ว
น่าจะพอสำหรับเขาแล้ว
ว้าว
คุณเจออะไรบ้าง
คืนวันเดทสำคัญมากสำหรับเขา
เขาไปเดทเหรอ
เปล่า แต่เหยื่อไป และอันซับรู้เรื่องนั้น
ไบรอั้นและเมลิซซ่า เคน ถูกลักพาตัวคืนวันเสาร์
ที่สุดท้ายที่บัตรเครดิตถูกใช้
คือที่ร้านไอศกรีมที่พวกเขาไปกินบ่อยๆ
พอลและอลิซาเบ็ธ การ์เร็ทท์ ไปดูโรงละครเหมือนอย่างเคย
ที่พวกเขาไปดูทุกวันอาทิตย์
พวกเขาถูกลักพาตัวในช่วงหัวค่ำ
น่าจะเป็นตอนที่พวกเขากำลังจะไปที่รถ
เขาสะกดรอยเหยื่อและรู้กิจวัตรพวกเขา
เลือกตอนที่พวกเขากำลังทำกิจวัตรร่วมกัน เป็นช่วงลงมือ
การเห็นพวกเขามีความสุข คงทำให้เขาโกรธ
นั่นทำให้เขาได้เปรียบ
พวกเขาสนใจแค่กันและกัน ไม่เห็นว่าเขากำลังมา
โอเค แล้วเขาทำให้เหยื่อทั้งคู่ เข้าไปในรถได้ยังไง
ขึ้นรถ ไม่งั๊นฉันจะฆ่าเมียนายทิ้ง
ครั้งนึงก็พอว่า แต่ 2 ครั้งเนี่ยนะ
เอาล่ะ มาลองสวมบทบาทกัน
ตกลง
ผมจะนั่งที่เบาะหน้า
อันซับต้องนั่งที่เบาะหลังกับภรรยา
เขาให้ภรรยาเข้าไปก่อน
มันดูแปลกๆนะ
มีตัวแปรเยอะไป
เขาอาจเสียการควบคุมเมื่อไหร่ก็ได้
อาจมีคนสู้กลับ หรือสามีอาจรอให้ภรรยาขึ้นรถ
แล้วก็ล็อกประตูกันอันซับออกไป
แล้วถ้าเขารออยู่ในรถล่ะ
มันมืด พวกเขาไม่ทันระวัง
เขางัดประตูรถเข้ามา
แต่นั่นจะทิ้งร่องรอยไว้
เขาไม่ทิ้งร่องรอยไว้เลย
เอาล่ะ ไปดูรถอีกคันกัน
เฮ้ เจเจ เดี๋ยวก่อนนะ
อะไรเหรอ
รถไม่ได้ล็อก
มันดังนะ
ใช่ มันดัง
แต่มันไม่ใช่เสียงล็อกประตู
เขาแฮ็กระบบรถ
เขาถึงได้เข้าไปได้
เป็นไงบ้าง คนสวย
เราแย่มากเลย เกิดเหตุอีกแล้ว
คนของผมพบรถเมื่อ 90 นาทีก่อน
บริษัทรถบอกว่า มันไม่ใช่รถในถิ่นนี้
เราอยู่ตรงไหน ห่างจากที่เกิดเหตุสุดท้าย 5 ไมล์เหรอ
น้อยกว่านั้น
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเหยื่อบ้าง
รถจดทะเบียนในชื่อเดนนิส แฮมมอนด์
นี่คือภรรยาเขา แมรี่
ศพเธอถูกทิ้งคนเดียว ไม่เหมือนรูปแบบของเขา
แล้วสามีเธอล่ะ อันซับยิงเขารึเปล่า
ที่จริง เจ้าหน้าที่ของคุณกำลังคุยกับเขาอยู่
โอ้ พระเจ้า
คุณแฮมมอนด์คะ ถ้าคุณต้องการ
เราไปคุยที่สถานีก็ได้
ไม่ครับ
ไม่ คุณอยากถามอะไร
ช่วยอธิบายทีว่าทำไมถึงใช้เวลาตั้ง 2 วัน
ที่จะแจ้งความว่าแมรี่หายตัวไป
ผมกำลังเดินทางอยู่ ผมไม่รู้เรื่อง
คุณไม่ติดต่อภรรยาคุณบ้างเลยเหรอ
เราทะเลาะกันอยู่
เรื่องอะไร
เรานัดทานมื้อเย็นทุกวันพฤหัส
ที่ร้านอาหารโปรดของเรา
พฤหัสที่แล้ว เจ้านายบอกว่าผมต้องอยู่
ในคลีฟแลนด์จนถึงสุดสัปดาห์
แต่ผมไม่มีโอกาสได้บอกเธอ...
จนตอนดึกของคืนนั้น
ตอนที่เธอไปร้านอาหารคนเดียว
ครับ
จริงๆแล้วเหยื่อต้องมาพบสามี
เพื่อมาเดทกัน
แต่เขาไม่ได้มา
งั๊นอันซับก็ต้องการทั้งคู่ แต่ได้ไปแค่คนเดียว
เขาอดทนและวางแผนอย่างดี จนมาถึงตอนนี้
ทำไมเขาถึงไม่รอ
แค่คนเดียวอาจจะพอแล้ว
เขาจิตหลุดเมื่อเห็นคู่รักกัน
อันซับไม่เปลี่ยนแผนการณ์โดยไม่มีสาเหตุ
เรายังมีเหยื่อผู้ชายเหลืออยู่
หวัดดี ที่รัก นี่ฉันเองนะ ฉันมารับยาให้คุณแล้ว
และตอนนี้ฉันกำลังจะกลับบ้าน เดี๋ยวเจอกันนะ จุ๊บๆ หวัดดี
หวัดดี
แค่โทรมาเช็กน่ะ
คุณพูดเรื่องอะไร
คุณไม่เคยโทรมาเช็ก คุณมักจะยุ่งอยู่เสมอ
ตอนคุณทำคดีจนทำอย่างอื่นไม่ได้
วันนี้ฉันโทรได้น่ะ
แล้ว...
คุณเป็นไงบ้าง
ผมสบายดี
คุณลาออกจากองค์กรแพทย์ไร้พรมแดนใช่ไหม
- ผมเปล่า

ผมไม่ได้ลาออก
งั๊นอะไรล่ะ
ไม่เอาน่า ฉันจะบ้าตายอยู่แล้วนะ
สิ่งที่แย่ที่สุดในการใช้ภาษา คือการไม่สื่อสารกันนะ
อเล็กซ์--
คุณรู้เรื่องนั้นดีตอนที่เราหมั้นกัน
อเล็กซ์ ผมเสนอให้ผมมาประจำที่ฮาร์วาร์ด
จริงเหรอ
ใช่
ทำงานเป็นเวลา
เงินเดือนดีกว่า
คุณบอกเขาไปว่าไง
ผมบอกพวกเขาว่าจะลองคิดดู
ถ้าพวกเขาให้ตำแหน่งคุณ ในแผนกภาษาศาสตร์ด้วย
และพวกเขาตกลง
จริงเหรอ
จริงสิ
ตอนนี้เข้าใจแล้วสินะ
ว่าทำไมผมถึงอยากรอให้คุณกลับบ้านก่อน
เราจะได้--รู้ไหม-- ฉลองเรื่องนี้ด้วยกัน
ข่าวดีอันนี้
ใช่ค่ะ เป็นข่าวที่ดีมาก
ก็แค่...
ไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องการ
ไม่ใช่ตอนนี้
ฉันต้องใช้เวลา 10 ปี กว่าจะมาถึงนี่
ไม่ใช่แค่มาทำงานบีเอยู
แต่เพื่อกู้ชื่อเสียงคืนในเอฟบีไอด้วย
ผมรู้
และงานต้องมาก่อนสำหรับเราทั้งคู่
นั่นคือข้อตกลง
ใช่ ข้อตกลงก็ยกเลิกได้เหมือนกัน
จำได้ไหม เราคนนึงจะพูดเมื่อไหร่ก็ได้
ว่าอยากจะอยู่ด้วยกันอีกครั้ง
อเล็กซ์...
ผมอยากให้เราอยู่ด้วยกันอีกครั้ง
เบลค
ฉันต้องวางแล้ว ขอฉันคิดดูก่อนนะ
นั่นแปลว่าไม่
ไม่ ไม่ มันแปลว่า ขอฉันคิดดูก่อนนะ
รักคุณนะ
คุณได้อะไรบ้าง
ตำรวจกรอสพ้อยต์Nได้รับแจ้งความคนหายอีกราย
เอ็มม่า เชอร์ชิลล์
แต่งงานรึยัง
สามีเธอเป็นคนแจ้งความ
ทำไมอันซับถึงไม่อยากได้ผู้ชายอีกแล้วล่ะ
สภาพของแมรี่ แฮมมอนด์Nมีความรุนแรงแตกต่างกัน
กับของคู่แต่งงาน
มีรอยแทงน้อยกว่าNแต่เขากักเธอไว้เป็นเวลาน้อยกว่า
ไม่ใช่แค่จำนวน รอยแผลก็ด้วย
รอยแทงพวกนี้ แค่ตื้นๆนิดเดียว
เหมือนเขาพยายามจะไม่ให้เธอเจ็บ
จนมาถึงการแทงครั้งสุดท้ายที่หน้าอก
เธอตายในทันที
นั่นไม่มีเหตุผลเลย
อันซับไม่อยากให้เธอตายอย่างรวดเร็ว
เขาเป็นพวกซาดิสต์
เขาจะทำแบบนั้นทำไม
เขาไม่ได้ทำ
แต่ใครก็ตามที่ถูกขังเหมือนกับเธอNเป็นคนทำ
คุณคิดว่ายังมีเหยื่ออีกคน
คนที่เรายังไม่รู้น่ะเหรอ
คุณถามว่าทำไมเขาถึงไม่อยากได้ผู้ชายอีก
อาจเป็นเพราะเขายังมีเหลืออยู่คนนึง
ดูจากอายุของเหยื่อNเราเชื่อว่าอันซับ
อายุ 30-40 ปีNเป็นชายผิวขาวจากกรอสพ้อยต์
จนถึงตอนนี้เป็นทั้งคนฉวยโอกาส
ต้องการล้างแค้นและซาดิสต์
พูดง่ายๆคือเขาเกลียดคนเป็นสามี
มากพอๆกับพวกภรรยา
ส่วนใหญ่แล้วเป็นเพราะNชีวิตคู่ของเขาที่ไปไม่รอด
ในทางที่น่าอับอาย
และภรรยาทิ้งเขาไปหาชายอื่น
ที่เธออาจจะหมั้นNหรือแต่งงานกับเขาไปแล้ว
แต่มีจุดสำคัญเกิดขึ้นกับแมรี่ แฮมมอนด์
เขาไม่สามารถจับตัวสามีมาได้
แต่เขายังต้องการหาคนมาแทงเธอ
ดังนั้นวิธีลงมือของเขาจะต้องเปลี่ยนแปลง
เราเชื่อว่าเขาลักพาตัวเหยื่อรายที่ 6Nผู้ชาย
อาจเป็นคนที่ทำให้เขานึกถึงNชีวิตคู่ที่พังลงไปของเขาเอง
และเขาเก็ยเหยื่อรายที่ 6 ไว้Nเขาจึงทำขั้นตอนเดิมอีกครั้ง
กับเอ็มม่า เชอร์ชิลล์
เหยื่อหมายเลข 6 อาจเป็นตัวแทน
ของสามีใหม่ของแฟนเก่า
หรืออาจจะเป็นสามีใหม่ตัวจริงก็ได้
เพราะฉะนั้นวิธีที่จะหาตัวอันซับได้เร็วที่สุด
คือต้องดูจากเหยื่อนิรนามรายล่าสุดนี้
เราต้องดูรายงานผู้ชายที่หายตัวไปทุกคน
ในกรอสพ้อยต์และดีทรอยต์ทันที
แม้เหยื่อรายที่ 6Nจะถูกบังคับให้ฆ่าแมรี่ แฮมมอนด์
เขาอาจคิดว่ามันง่ายกว่าเดิมNถ้าต้องทำกับเอ็มม่า เชอร์ชิลล์อีก
N
อะไรกันเนี่ย...
เฮ้!
เฮ้!
เฮ้!
ฉันไม่ควรต้องอยู่ที่นี่นะ!
มีใครอยู่ในนั้นไหม!
สวัสดี!
- สวัสดี!

เงียบซะ!
คุณอยากให้เขาเข้ามาในนี้เหรอ
เขาไหน
เขา
เรายังไม่เห็นรูปแบบ
จนกว่าจะได้ตรวจรถของแมรี่ แฮมมอนด์
เรารู้ว่าเขาแฮ้กรีโมทNมันไม่ยากเลย
มันใช้ความถี่วิทยุ
ง่ายที่จะรบกวนมัน
ร้านเครื่องใช้ไฟฟ้าขายอยู่ 20 เหรียญ
เอาล่ะ เหยื่อคิดว่าเธอล็อกรถแล้ว
แต่เธอเปล่า
เราคิดว่านั่นอธิบายเรื่องNวิธีลักพาตัวของเขาทั้งหมด
จนการ์เซียได้ตรวจสอบ
คอมพิวเตอร์ของรถคันนี้
เฮ้ คนสวยNว่ามาเลย สาวน้อย
ท่านคะ ชายคนนี้ฉลาดจนน่ากลัว
ฉันขอให้คุณพุ่งความสนใจไปที่จีพีเอส
ได้ ตอนนี้ผมกำลังมองมันอยู่
ตกลง แผนที่ดูจะยังใช้ได้ดี
เมื่อเราขับรถNแผนที่จะขยับตามไปด้วย
เดี๋ยวลองดูว่าถ้าเปิดบันทึกเส้นทางNแล้วจะเป็นยังไง
เขาปิดบังร่องรอย
เราเลยหาที่เกิดเหตุที่ 2 ไม่ได้
ค่ะ ก็อย่างที่บอกNฉลาดจนน่ากลัว
และนี่เป็นส่วนสยองขวัญ
เมื่อฉันตรวจหาเวลาในซอฟต์แวร์
เพื่อดูว่าเขาปิดมันเมื่อไหร่Nมันเหมือนกันทุกคันเลย--
3 วันก่อนคืนวันเดท
ตกลง ขอบคุณ การ์เซีย
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
เขาแฮ็กรถได้ก่อนที่จะลักพาตัว
แม้ว่าเขาจะสะกดรอยเหยื่ออย่างดีแล้ว
แต่เพื่อจะไม่ถูกจับได้
เขาต้องเข้าถึงรถพวกนั้นNโดยไม่เป็นจุดสนใจ
เราตรวจสอบโรงรถและตัวแทนจำหน่ายแล้ว
ไม่ตรงกับบันทึกให้บริการเลย
นั่นแปลว่ามีย่านคนมีฐานะบางแห่ง
ที่เหยื่อทั้งหมดไปมา
พวกเขาจอดรถ แฮ็กรถเข้าไปNเราแค่ไม่รู้ว่าที่ไหน
ครับ ผมเจ้าหน้าที่แอรอน ฮอทชเนอร์
ผมต้องการคุยกับหัวหน้าอัยการเขตNโดยเร็วที่สุด
ครับท่านNบีเอยูต้องการให้ช่วย
และเราต้องการด่วนเลย
ไม่
นี่ต้องเป็นเรื่องเข้าใจผิดแน่
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิด
คุณโทรหาสามีฉันก็ได้Nเขากำลังรอฉันอยู่
เขาทำร้ายคุณตอนคุณอยู่ในรถรึเปล่า
ไม่ใช่เรื่องเข้าใจผิดหรอก
ผมอยู่ในนี้มานานจนรู้ดีว่า
เขาไม่เคยทำอะไรผิดพลาด
คุณอยู่ในนี้มานานเท่าไหร่แล้ว
นี่ยังเดือน เม.ย. อยู่รึเปล่า
ไม่
พ.ค. แล้ว
พ.ค.
เขา...

ไม่มีกำหนดเวลาแน่นอนNผมไม่รู้ว่าผ่านไปกี่วันแล้ว
โอ้ พระเจ้า
คุณชื่ออะไร
เอ็มม่า
สัวสดี เอ็มม่า
ผมฟิลลิป
เริ่มได้แล้ว
นั่นแปลว่าอะไร
ผมแค่อยากให้คุณรู้ว่า
ผมเสียใจจริงๆที่เราต้องทำแบบนี้
โอ้ พระเจ้า
เจ้าหน้าที่ฮอทชเนอร์Nสิ่งที่คุณขอมา
มันเป็นเรื่องอ่อนไหวมาก
เราขอให้คุณให้ความร่วมมือNในการสืบสวนของรัฐ
คุณอนุมาน
ตัวแทนบริษัทรถยนต์ 3 แห่งNที่อยู่ในห้องนี้
แกะรอยลูกค้าทางจีพีเอสเหรอ
ข้อสันนิษฐานแรงไปแล้ว
ที่จริงมันไม่แรงเลยNและเราไม่ได้อนุมานอะไร
เมื่อลูกค้าเปิดใช้งานจีพีเอสครั้งแรก
หน้าจอจะขึ้น "ข้อบังคับและเงื่อนไข"
พวกเขาเลื่อนลงไปข้างล่างNคลิกปุ่มที่เขียนว่า "ตกลง"
แล้วพวกเขาก็เริ่มใช้งาน
พวกเขาไม่ทันคิดว่าพวกเขาเพิ่งตกลง
ให้รถพวกเขาส่งผ่านข้อมูล
เส้นทางรถทั้งหมด
ให้สำนักงานใหญ่ไปแล้ว
เพื่อการค้นคว้า แน่นอนที่สุด
เหตุผลเดียวที่คนพวกนั้นNตกลงจะแบ่งปัน
ข้อมูลกับพวกคุณNเพราะพวกเขา
ไม่ได้ใช้เวลาอ่านเงื่อนไขพวกนั้นเลย
แต่ผมอ่าน
N
พวกเรา--
พวกเราขอปรึกษาเรื่องปัจจัยความเสี่ยงก่อน
เราไม่มีเวลาสำหรับทนายแล้ว
ชีวิตหญิงคนนึงกำลังเสี่ยงNและเราต้องการคำตอบเดี๋ยวนี้
N
ฉันบอกให้เริ่ม
เอ็มม่า ผมต้องเข้าไปในนั้น
ไม่
ออกไปให้ห่างฉัน!
ออกไป!
ใจเย็นก่อน
ใจเย็นๆ
ไม่ใช่คราวของคุณ
เป็นคราวของผม
การ์เซีย ผมไม่เข้าใจ
บริษัทรถให้ข้อมูลจีพีเอสNแบบเดียวกันมาไม่ใช่เหรอ
ค่ะ เขาให้Nแต่ข้อมูลเลขฐานสอง
ต้องแปลงเป็นละติจูดลองติจูดก่อน
ซึ่งมันเหมือนกับหาเข็มในกองเข็ม
ที่อยู่ในบ่อเข็มเลย
คุณเทียบจากเวลาได้ไหม
เรารู้ว่าเขาเข้าไปในรถN3 วันก่อนเกิดเหตุ
นั่นหมายถึงว่าจะมีระบุเวลาไว้
ในตัวเลขแต่ละตัว
ซึ่งอันนั้นจะไม่มีNขอบคุณมากเลย
และขอโทษเรื่องน้ำเสียงด้วยNฉันกำลังหงุดหงิด!
เดี๋ยว
อารมณ์ฉันกำลังเปลี่ยน
เราอาจถูกหวยครั้งใหญ่
นั่นไง มีอยู่จุดนึงNที่เป็นจุดตัดกัน
ของรถทั้ง 4 คัน
และฉันส่งพิกัดให้แล้วตอนนี้
อยากออกภาคสยนามไหม
ฉันไม่เข้าใจ
ทำไมต้องที่นี่
เข้าถึงง่ายมั๊งNเขารู้ว่าเหยื่อ
จะอยู่ห่างจากรถNตอนกำลังออกกำลังกายอยู่
เฮ้ แล้วถ้านี่เป็นตัวกระตุ้นของเขาล่ะ
ยังไง
บางที--
บางทีเธออาจจะทิ้งเขาNไปหาผู้ชายแบบนี้ก็ได้
เขามาที่นี่เพื่อระบายความโกรธNได้เห็นมัน
กลับยิ่งทำให้โกรธกว่าเดิม
เมื่ออันซับได้ดูใกล้ๆ
เขาเห็นว่าเธอใส่แหวนแต่งงาน
เขาตามเธอกลับไปที่รถ
แล้วก็เลือกเหยื่อรายต่อไป
เขาไปถึงจุดที่สามีภรรยาคู่ไหนก็จะทำ
ต้องโกรธกันมากแน่ๆเลย
หมายความว่าไงNถึงคราวของคุณแล้ว
หมายถึง คุณต้อง--Nคุณต้องแทงผม
อะไรนะNฉันจะไม่ทำอย่างนั้น
ไม่งั๊นเขาจะฆ่าเราทั้งคู่
เอาล่ะNผมจะไปนั่งที่เตียงคุณ
นี่เป็นกลลวงแน่ๆ
ไม่
มันจะดีกว่าถ้าผมนั่ง
เผื่อผมจะสลบไป
เธอมีเวลาจนกว่าฉันจะนับถึง 3
อย่าสนใจเขาแล้วฟังที่ผมพูด
1...
แทงเลย ตรงนี้Nมันไม่เจ็บด้วยซ้ำ
2...
ทำเถอะน่าNแทงตรงนี้ เอ็มม่า
- 3N

ได้โปรด
นี่ไง เห็นไหม คุณทำได้แล้ว
แทงอีกครั้งนึง
อะไรนะ ไม่!
- อีกครั้งN

ไม่ ได้โปรด
สามีคุณชื่ออะไร
ปล่อยนะ!

ภรรยาผมชื่อมายา
ผมพูดชื่อเธอเพื่อเตือนตัวเองNว่าต้องอยู่เพื่ออะไร
หยุดเถอะ ได้โปรด หยุดที!
เขาชื่ออะไร เอ็มม่า
ได้โปรด เขาชื่ออะไร
พูดชื่อเขามา
เขาชื่อจอห์น
คุณทำอย่างนี้เพื่อจอห์น
N
เอาล่ะ ถ้าอันซับใช้สนามนั่นNเป็นพื้นที่ล่าเหยื่อ
นั่นแปลว่าเขาเจอเหยื่อหมายเลข 6 ที่นั่นด้วย
และเหยื่อนั่นคงทำให้เขาสนใจเป็นพิเศษ
คุณคิดว่าเขาเป็นพวกครูฝึกรึเปล่า
รายงานคนหายNไม่มีคนที่เป็นเหมือนนักกีฬาเลย
งั๊นก็พวกบ้าฟิตเนสธรรมดา
ออกกำลังกายที่สนาม
บังเอิญได้ไปคุยกับอันซับพอดี
เจเจกับฉันคิดว่าเป็นฟิลลิป คอนเนอร์
คนนี้
ทำไม
อย่างแรกNแม่เขาแจ้งความว่าเขาหายไป
หลังจากที่แมรี่ แฮมมอนด์หายไปไม่นาน
และเมื่อฉันคุยกับแม่เขา
เธอบอกฉันว่าเขากับภรรยา มายาNหมั้นกัน
ในขณะที่เธอยังแต่งงานกับชายอีกคน
นั่นทำให้อันซับสนใจเขาแน่นอน
สืบเรื่องฟิลลิป คอนเนอร์ต่อไป
ถ้าเขาเป็นหมายเลข 6Nเขาจะนำเราไปหาอันซับได้
ผมอยากได้อีกอันนึง
โอ้ ค่ะ
คุณกับจอห์น
พวกคุณเจอกันได้ยังไง
ฉันไม่อยากพูดถึง
ได้
อย่าเลยNเราต้องอยู่ในนี้อีกพักใหญ่นะ
โอเค คุณก่อน
ตอนผมเริ่มเดทกับมายา
เธอก็...
รู้ไหม
กับคนอื่นอยู่
แต่งงานกับคนอื่นอยู่
โอ้...
มันกระอักกระอ่วนนะNเมื่อเขาเริ่มถาม
ทำความรู้จักเพื่อนๆ
พวกเขาจะถามNพวกคุณเจอกันได้ยังไง
พวกเราก็เหมือน...
นั่นแหล่ะ...
มันเป็นเว็บไซท์ออกเดทแบบคริสเตียน
พวกคุณเจอกันทางออนไลน์Nมันเรื่องใหญ่ตรง--
ฉันไม่ใช่คริสเตียนNฉันเป็นยิว
ทางเทคนิคน่ะ
ทางเทคนิค
ทางพันธุกรรมน่ะNแต่ฉันไม่เคยเข้าโบสถ์ยิวเลย
คุณบอกกับจอห์นยังไง
ฉันไม่ได้บอก
ยัง
กลับไปที่ห้องของนาย
ไม่ อย่าไป
ไม่เป็นไรNเรายังคุยกันผ่านกระจกได้
มานี่สิ
ฟังให้ดีนะ
มีวิธีออกไปจากที่นี่ได้
- คุณไม่อยากให้ผม--N

อยากคุยไหมว่ามีอะไรกวนใจคุณอยู่
ไม่ ไม่มีอะไรกวนใจฉัน
มีบางอย่างกวนใจคุณNผมบอกได้เสมอเวลาคุณมีเรื่องกวนใจ
เพราะคุณจะฮัมเพลงอยู่คนเดียว
โดยเฉพาะเพลงฮิปฮอป
ตอนแรกผมก็คิดว่ามันแปลกNแต่ผมจำได้ว่า
วิทยานิพนธ์ของคุณเป็นเรื่องNความลื่นไหลของคำอุปมา
ดูเหมือนคุณจะหลงใหลนาส (ชื่อนักร้อง) มากนะ
ว้าว
คุณรู้ได้ยังไง
มอร์แกนบังคับให้ผมเพลงเขาNตอนเราเริ่มทำงานด้วยกัน
เขาบอกว่าคนที่ไม่รู้จัก "อิลมาติก"Nเป็นคนโง่
งั๊น...

ข้อความนั่น มาจากสามีฉัน
เรื่องไม่ดีเหรอ
เขาแค่อยากรู้Nว่าฉันคิดถึงเรื่องข้อเสนอเขารึยัง
ข้อเสนออะไร
ไปสอนด้วยกันที่ฮาร์วาร์ด
คุณจะสอน--
โอ้
ใช่
คิดหนักนะNคุณคิดว่าคุณจะทำยังไงล่ะ
ตอนเราแต่งงานกันNส่วนนึงที่เราหลงใหล
คือการที่เราทั้งคู่หมกมุ่นกับงานมาก
พอผ่านไปพักนึงNมันก็โอเคอยู่
ใช่ ครั้งสุดท้ายที่เราคุยกันเรื่องนี้Nคุณยังชอบแบบนั้นอยู่
ไม่อีกแล้ว
ฉันไม่ชอบกลับบ้านไปเจอบ้านที่ว่างเปล่า
ผมขอแนะนำอะไรหน่อยได้ไหม
ได้สิ
คุณต้องกลับรถNคุณเพิ่งเลยบ้านนั้นไป
โอ้
นั่นไม่ใช่คำแนะนำนะ
เบลค 10 ปีที่ผ่านมา
งานนี้เป็นชีวิตของผม
และจากนั้น ช่วงไม่กี่เดือน
ผมได้สัมผัสถึงสิ่งที่คุณมี
ดังนั้น งาน...
มีงานอยู่เสมอ
และจะมีงานอยู่เสมอ
สิ่งที่หายากคือNการหาคนที่ทำให้เรามีความสุข
ค่ะ ลูกชายฉันไปที่สนามนั่น
เขาได้เล่าไหมว่าพบใครที่นั่นบ้าง
อาจเป็นบางคนที่สนใจ
ในตัวเขากับมายาเป็นพิเศษ
คุณนายคอนเนอร์คะ
เขาไม่ได้ไปที่นั่นเพื่อออกกำลังกาย
เขาไปที่นั่นเพื่อดูมายา
เขาไปดูภรรยาตัวเองทำไม
หลังจากพวกเขาแต่งงานกัน
ฟิลลิปเริ่มที่จะ...
แปลกๆ
เขาพูดกับฉันเสมอว่า
ถ้าเธอนอกใจเพื่อมาอยู่กับผมNเธอก็นอกใจผมได้นะแม่
เธอนอกใจเขาเหรอ
เปล่า
แต่เธอทนเขาไม่ไหว
พวกเขาไม่ได้หย่ากัน แต่พวกเขาแยกกันอยู่
และฉันคงพูดว่าโทษเธอไม่ได้
ลูกชายฉันป่วย
เขาชอบที่จะป่วย
มันทำให้มีคนสนใจเขา
เราต้องคุยกับมายาให้เร็วที่สุด
คุณมีเบอร์โทรศัพท์เธอรึเปล่า
เอ่อ...

ฉันจะไปเอามือถือมา
เดี๋ยวค่ะ
อาการป่วยลูกชายคุณ--
เขาชอบแทงตัวเองรึเปล่า
คุณ--คุณรู้ได้ยังไง
N
N
N
N
N
เอ็มม่า
ช่วยผมด้วย
ให้ฉันเข้าไปในนั้น
ให้ฉันเข้าไป!
โอ้ พระเจ้าNเขาทำอะไรกับคุณ
ลงโทษผมที่ผมช่วยคุณ
ฉันเสียใจNฉันเสียใจจริงๆ
ไม่ใช่ความผิดคุณ
โอเคไหม ไม่ใช่--
แทงเขา
อย่ายุ่งกับเขา!
แทงเขา ไม่งั๊นฉันจะฆ่าเธอ
เหยื่อรายที่ 6 เป็นอันซับได้ยังไง
เราวิเคราะห์ว่าเขาซาดิสต์นะ
มันเปลี่ยนไปหมดNเมื่อเขาจับแมรี่ แฮมมอนด์มาคนเดียว
เขาพบบางอย่างที่ได้ผลสำหรับเขา
ภรรยาชายคนนี้ทิ้งเขาไปNเพราะเขาเป็นพวกชอบแทง
เขาเลยจับผู้หญิงพวกนี้มาNไม่ใช่เพราะเซ็กส์
แต่เพราะบางอย่างที่ดีกว่า
พวกเธอส่งผลดีต่ออาการหมกมุ่นของเขา
เปลี่ยนมันให้เป็นประสบการณ์ร่วมกัน
เขาเลยต้องเล่น 2 บทบาท--
อันซับที่ทรมานเหยื่อNและนักโทษที่น่าสงสาร
ฉันเพิ่งคุยกับว่าที่อดีตภรรยาของฟิลลิป
ตามที่เธอบอกNเขาอยู่ในโมเต็ลจ่ายวันต่อวัน
เขาต้องใช้พื้นที่และความเป็นส่วนตัวมากกว่านั้น
ว่ามาเลยค่ะ
เรารู้อะไรเกี่ยวกับNประวัติการทำงานของฟิลลิปบ้าง
เขาทำงานอิสระแถวๆนั้นNส่วนใหญ่เกี่ยวกับคอมพิวเตอร์
ที่บริษัทรถรับเหมาต่อมา
เขาต้องมีสถานที่Nที่ๆเขาดัดแปลงได้
การ์เซีย ที่ทำงานไหนที่ใหญ่ที่สุด
มีบริษัทผลิตชิปประมวลผลNที่เพิ่งหลุดจำนอง
นั่นเป็นสิ่งที่คุณหาอยู่รึเปล่า
ห้องที่เหมาะเจาะNเขาขังเหยื่อในนั้นได้
และไม่มีใครได้ยินเสียงร้องของเหยื่อ
เราต้องการกลยุทธ
ถ้าเขามีปัญหาเรื่องการโดนทิ้ง
เขาคงไม่ลังเลที่จะฆ่าเอ็มม่า
เว้นแต่เราจะให้สิ่งที่เขาต้องการมากกว่านั้น
คุณทำให้เกิดขึ้นได้ไหม
ถ้าทำไม่ได้Nคงเป็นการลักไก่ครั้งใหญ่เลย
และฉันอยากให้คุณช่วย
ทำยังไงดีล่ะ
คุณต้องทำ
คุณจะตายนะ
เราไม่มีทางเลือก
ไม่ ไม่ เราสู้ได้
เรามีมีด
ผู้หญิงก่อนหน้าคุณเคยลองแล้ว
เขารอจนเราหลับแล้วก็--
งั๊นมันก็ต้องมีทางอื่นสิ
มีสิ
อะไรเหรอ
ผมอยู่ที่นี่มานานแล้ว
ผมไม่อยากอยู่แบบนี้อีกแล้ว
ไป ไป!
ไป!
ถ้าคุณไม่ทำ เขาก็ทำ
ผมไม่อยากให้เป็นเขา
ถ้าคุณตาย แล้วเขาจะทำอะไรฉัน
เราตายด้วยกันได้
เคลียร์!
มันต้องมีทางอื่นสิ
ไม่
ชายคนนี้วางแผนไว้หมด
นี่คือสิ่งเดียวที่เรามี
ผมแทงคุณก่อนได้
ผมสัญญา จะทำให้มันเร็ว
เอฟบีไอ!
- อะไรน่ะN

โอ้ พระเจ้า นั่นเขา เอ็มม่าNพยุงผมขึ้นที
ไม่ พวกเขาบอกว่าเอฟบีไอ
เอ็มม่า!
โอ้ พระเจ้าNพวกเขาเจอเราแล้ว!
มันจะต้อง--
ไม่...
ไม่
พังเลย!
ไป ไป ไป!
N
ไม่!
- ไม่!

โอ้ พระเจ้า
N
วางมีดลง
วางปืนลง ไม่งั๊นผมจะแทงเธอ
โอ้ พระเจ้า ช่วยฉันด้วย
ฟิลลิป คุณไม่ต้องการทำแบบนี้หรอก
คุรไม่รู้ว่าผมต้องการอะไร
ที่จริงแล้วฉันรู้
คุณต้องการมายา ใช่ไหม
คุณต้องการเธอคืนมา
ฉันจัดการให้คุณได้
คุณโกหก
ฉันเปล่า
เธอจะมาเจอคุณ
แต่ก่อนที่จะมาได้
คุณต้องวางมีดลงก่อน
พาเธอมาที่นี่
คุณ--อยากให้เธอมานี่เหรอ
ถ้าสิ่งที่คุณบอกเป็นเรื่องจริงNผมอยากเห็นเธอ
โอเค ฉันจะลองเช็กดู
เจเจ คุณอยู่แถวนี้ใช่ไหม
ใช่
มายา
โอ้ พระเจ้า
ฟิลลิป คุณทำอะไรลงไป
มายา มายา
คุณมาแล้ว
มายา คุณมีอะไรอยากบอกสามีคุณรึเปล่า
ฉันยินดีจะคุยด้วย
แต่คุณต้องปล่อยเธอก่อน
โอ้ พระเจ้า
โอเค
N
อย่าให้ฉันต้องมองหน้าเขาอีก!
เดี๋ยว ไม่นะ
มายา
เดี๋ยว
มายา!
มายา!

เขาอยู่นั่นไง
จอห์น
คุณตัดสินใจแล้ว ใช่ไหม
ผมยินดีกับคุณด้วยนะ
ฉันกลับมาแล้ว
ที่รัก
เจมส์
เฮ้
ว่าไง
ไปดูฮาร์วาร์ดกันเถอะ
พูดจริงเหรอ
คุณจะไปด้วยเหรอ
ในวันหยุด
และสุดสัปดาห์
บอสตั้นอยู่ใกล้กว่าแซนดิสถานใต้นะ
เกิดอะไรขึ้นกับการยกเลิกข้อตกลง
ฉันรู้ว่าคุณอยากให้เราอยู่ด้วยกันอีก
ฉันก็ต้องการอย่างนั้น
แต่...
ฉันต้องการงานนี้
และสิ่งนึงที่ทำให้ฉันตกหลุมรักคุณ
คือการที่คุณเข้าใจในตัวฉัน
เจมส์ นี่เป็นการตัดสินใจที่ยากที่สุดNที่ฉันเคยทำ
เฮ้
ส่งมือคุณมา
ผมแต่งงานกับคุณ...
จะอยู่ด้วยทั้งยามสุขและทุกข์...
และจะไม่มีอะไรเปลี่ยนเรื่องนั้นได้
ตกลงไหม
ตกลง
บรรยายไทยโดย pj16238, Eric_Kibum