# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

50เหรียญในโหลกวนโอ้ย?
แน่นอนพวก ใช่ แน่นอน
ทำไมเยอะจัง?

มากกว่านี้ประมาณ100ถึง200 เพราะงั้นนั้นลดให้แล้วนะ
คิดถึงสิ่งที่ นายทำซิ ชมิดท์
ฉันเสียมันไปแล้ว
ฉันเสียปาร์ตี้บัสไปแล้ว
สำหรับปาร์ตี้วันเกิดของนายน่ะเหรอ?
ใช่
เห็นได้ชัดเลย
ธุระของฉันไม่สำคัญเท่า
ของแฟรงกี้ มูนิซ
พวกเขายกเลิกการจองของฉัน
ไม่มีอะไรที่ฉัน ทำได้แล้ว ปาร์ตี้ล้มเลิกแล้ว
นายน่าจะเผาำพวกเขาใน Yelp (เว็บไซต์ที่คนอเมริกันเขียนรีวิวถึงสถานที่ต่างๆ)
ที่จริง ฉันทำได้นะ
ฉันมีแอคเคาท์ ใช้ชื่อ Fantastic Jacques
เขาเป็นทูตของฝรั่งเศส
ที่มีความอดทนน้อยมาก
หรือนายน่าจะ จองรถบัสคันอื่น
ในสองวันหรอ?
โอเค แน่นอน วินส์ตัน
ทำไมฉันไม่ไปที่ร้านสำหรับจัดปาร์ตี้บัส
ที่ปาร์ตี้บัสทุกคันมีสุดยอดเครื่องเสียง
เสาเต้นระบำเปลื้องผ้า ถ้ำรัก(?

และพวงมาลัย รูปทรงนม
นายบีบแตรตรงหัวนม
เจ๋งดีนี่
แค่จัดปาร์ตี้ในบาร์พอแล้ว
นิค นี่มัน
นี่มันงานปาร์ตี้วันเกิด29ปีของฉัน
มันเป็นปีนี้ แล้วหลังจากนี้
ฉันไม่รู้ มันแค่...

เขาน้ำตาซึมๆป่าว?
เฮ้ ฉันแค่มาดู ให้แน่ใจว่านายโอเค
ไม่ดีเลยเจส
ฉันยกเลิกปาร์ตี้วันเกิดไปแล้ว
มันเป็นการฆ่าตัวตายทางสังคม
ฉันรู้สึกได้เลยว่าส่วนหนึ่งของฉันกำลังตายไป
แล้วฉันจะบอกเบนจามินว่าไง?
ทำไมนายกังวล เรื่องเบนจามินจังเลย?
เขาเป็นเพื่อนนาย
เรามีสเปคสาวที่แปลกๆเหมือนกัน
ในขณะที่เราก็เกลียดขี้หน้ากัน
พวกเราเป็นคู่ปรับกันในเรื่องผู้หญิง
เขาเป็นคู่กัดของฉัน
ฉันสับสนมากตอนนี้
โอเค ดูสิ เบนจามินกับฉัน พวกเราเคยเป็นรูมเมทกันตอนมหาลัย
เบนจามิน ฉันรอ แทบไม่ไหวแล้วที่จะได้ไปแอลเอ
เราจะมีอะไรกัน
ตอนเช้า
ตอนบ่าย
บนเตียง
อืมมม ถั่วต้ม
ฉันจะบอกอะไรให้พวก
ฉันจะเป็นเจ้าของเมืองนั่น สักวัน คอยดู
ฉันจะเขียนเช็คให้นาย ตอนนี้100ล้าน
นายชอบมั้ย?
บ้าเอ๊ย
นี่มันเช็คของจริง
นายจะขึ้นเงินได้ตอนที่ฉันรวยและโคตรเจ๋ง
ให้เวลาฉัน4ปี
ร้องเพลงกัน
# We built this Schmidty #
# We built this Schmidty on Tootsie Rolls #
ถ้าไม่ใช่เพราะเบนจามิน ฉัน..
ฉันคงไม่มีทางเป็นคนแอลเอที่ดูดี
ฮูลล่า
ฉันเปลี่ยนตัวเองทุกอย่างเจส
ทั้งลดน้ำหนัก เปลี่ยนเสื้อผ้า
ฉันถึงขนาดลดเสียงแปดชั้นของฉันลดมาครึ่งนึง (?

แต่มันก็ยังไม่พอ
ฉัน ฉันแค่ยังไม่เจ๋งพอเจส
โอเค เข้าใจแล้ว
เราจะจัดปาร์ตี้วันเกิดให้ชมิดท์ ไม่
ใช่ เพราะมันเป็นวันเกิดปีที่29ของเขา และเราใส่ใจ
เจส โลกของชมิดท์ แตกต่างจากเรา
พวกเขาพูดคนละภาษากับเรา
พวกเขาย่อทุก คำเหลือแค่พยางค์เดียว
โอเค ครั้งนึงเขาเคยเรียกเตาอบว่า ตบ
เขาเรียกสนามบินว่า หมิน เรียกซอสมะเขือเทศว่า เมศ
เดือนที่แล้วเขาไป ปาร์ตี้ชื่อ
Bros before Hos on the Moon
มันหมายความว่าไง?
และต้องแต่งตัวแบบ "กาละสีเก๋ๆ"
อะไรนะ?

ใครเปลี่ยนชื่อกลางของเขา เป็น Doin' It
ใช่ Doin' It ทำให้เหลือคำเดียว Doinit
นายไม่ได้มีอารมณ์ จิตใจ
และจิตวิญญาณ ที่จะเตรียมพร้อมจัดปาร์ตี้คนบ้าเหล่านี้
ฉันต้องทำการสำรวจ
ที่จริงฉันขอโทษนะ ฉันต้องไปแล้ว
โทษที นายจะไปไหน?
และ ทำไมนายต้องใส่กางเกงลูกขุนด้วย
เปล่าเพื่อน ฉันแค่..

มาเร็ว นี้ปาร์ตี้ของพวกทนาย
เดทครั้งที่ 5 สุดคลาสิค
พูดถึงเรื่องอะไรกัน
ฉันไม่ไปขอโทษสำหรับเรื่องนั้นแน่
ผมไม่มีอะไรจะขอโทษสำหรับ
ฉันไม่ได้ติดหนี้คุณแล้ว ไม่เลย ตอนนี้ฉันกำลังมีความสุข
ฉันรักที่จะใส่สเวทเตอร์ของบิล คอสบี้
ต่อหน้ากลุ่มของพวกทนาย ซึ่งเด็กกว่าฉัน
หวัดดี ผมบิล คอสบี้ ชอบพุดดิ้งไหม
ลูกชายผมชื่อทีโอและ เขามีเพื่อนสนิทเป็นแมลงสาบ
อย่างนั้นน่ะนะบิล คอสบี้
ใช่ นั้นดีสุดเท่าที่ฉันทำได้
ตาคุณบ้าง /nต้องทำแบบไหนล่ะ
ก็เสียงเขาแบบไหน /nได้
ฉันอยากได้พุดดิ้งอีก
เวอร์ชั่นที่แย่ที่สุดของบิล คอส...

ฉันมีลูกสาวชื่อ รูดี้ ฮักส์เทเบิล
และเธอน่ารักที่สุด ในบรรดาลูกสาวทั้งหมด
ฉันดีใจมากที่คุณอยู่ที่นี่กับฉัน
ผมดีใจที่คุณอยู่ที่นี้กับผม
ไม่ ฉันดีใจจริงๆเพราะ
ฉันต้องแบบว่า ประจบ
พวกนักเรียนกฎหมาย วัย24
เพื่อให้พวกเขาทำงานที่นี่
ผมเคยเรียนกฎหมาย
- คุณเคยเรียนกฏหมายหรอ?

ใช่ๆ ผมออกจะก่อน ออกหรอ ทำไมล่ะ
เพราะผมคิดได้ว่าผมเกลียดพวกทนายความ
เขาพูดถึงทนายความ
และด้วยเหตุผลบางอย่างฉันพบว่าคุณ
มันน่าขำที่พูดอย่างงั้น
ทำไมถึงไม่จูบก้นฉัน จากนั้น
นี่ จูเลีย ผม งงไปหมดแล้ว
ผมคิดว่าเรากำลัง จีบกัน...
ที่จริงฉันแค่ล้อเล่น
ผมอยากทำอย่างนั้นจริง
ใช่ คุณจะ
ดี เราทำให้มันเกิดขึ้นได้
เยี่ยม ไปกันเลย
ไปบ้านคุณกัน
ไปบ้านคุณมั้ย?
เป็นอะไหม
คุณแต่งงานแล้วหรือไง?
ไม่ๆๆๆๆ ไม่ยังไม่ได้แต่งงาน
ตรงกันข้ามกับแต่งงานเลย
ก่อนหน้าคุณ มันเหมือนกับ ..

เหมือนกับไม่มีผู้หญิงคนไหนอยู่ในสายตา
ในแบบที่ฮ็อต
ทำไมคุณถึงไม่ชวนฉันไปที่บ้านคุณล่ะ
ไม่งั้นก็ลองเล่าเรื่องของคุณหน่อยสิ
มันแปลก ที่ฉันไม่เคยรู้ว่าคุณอยู่ไหน
ผมอายุ30
และผมอยู่หอกับเพื่อนผม
ในทางที่เร่าร้อน
บางทีคุณอาาจะจูบก้นฉัน เมื่อฉันพูดเหมือนบิลล์ คอสบี้
ก็ดี ไปเลย
นั่นมันได้ผลหรอ /nอาฮะ
ว้าว เรื่องแปลกๆได้ผลกับคุณหรอเนี่ย
สวัสดีค่ะ ค่ะ ฉันอยากจะจองนักเปลื้องผ้าค่ะ
โอ้อ เอ่อ ชอบแบบเอเชีย
หุ่นดีๆ อกสุดยอด
และก็ตรงนั้นแบบสุดยอดด้วย
อืม ใช่ รอได้ค่ะ
เฮ้ เจส วินส์ตัน นี่จูเลีย โอว
หวัดดี เราแค่พูดหวัดดี
ยินดีที่รู้จักพวก
ยินดีต้อนรับสู่บ้านของเรา รอแปปนึง
เราจะเซอร์ไพร์ปาร์ตี้ให้ชมิดท์
- เขาเป็นใคร

เปล่านี้ ชมิดเป็นเพื่อนร่วมห้องเรา
เพื่อนร่วมห้องอีกคน รู้อะไรมั้ย?

ปาร์ตี้จัดวันเสาร์นี้ ใช่ เจ๋งเลย
คุณควรอยู่ห่างจาก ปาร์ตี้นั้นไกลที่สุดเท่าที่จะไกลได้
มันเหมือนงานแกะของขวัญ
หรือเหมือนงานบริจาค เพื่อการกุศลมากกว่า?
ไม่ใช่หรอ?

คุณอยากไป ห้องผมสักหน่อยมั้ย?
จะพาคุณไปดูรอบๆห้อง
เยี่ยม ใช่ เยี่ยม บายย
ลาก่อน
แปปนึง รอก่อน
นี้วินสตัน ทำไมถึงทำยังงั้น?
นี่นายซ่อนเธอจากพวกเราเหรอ?
นายอาย เพื่อนตัวเองหรอ?
100%และนายไม่ใช่ เพื่อนฉันแล้วตอนนี้
นายเป็นศัตรู วินสตัน ศัตรู
มาจูบทีดิๆ
ไม่ นั่นแหละปัญหา
ขอบคุณ นาง Phatbooty คุณคือที่สุด
ใช่ ฉันเพิ่งจ้าง นักเต้นเปลื้องผ้าคนแรกของฉัน
มีอะไรอีกไหมที่ฉันควรจะได้
ชอบบุหรี่เจสสไหม
หวัดดีธานญ่า
แพตตี้บอกฉันว่า...
แพตตี้บอกให้คุณบุกรุก ออฟฟิศฉันเพื่อหายาหรอ?
เฮ้ แค่ล้อเล่น ล้อเล่นนะ
คุณทำอะไรก็ได้ที่อยากทำ
ฉันไม่รู้นะเนี่ยว่าคุณชอบซื้อของ ที่เก็บของกลาง
แล้วคุณ หาอะไรอยู่--กัญชาหรอ?
เพราะฉันสามารถทำการค้น ตู้ล็อกเกอร์ได้ในวันจันทร์
จันทร์มันช้าไปเพราะว่า...
โอ้ แล้วคุณจะทำ อาหารอะไรในสุดสัปดาห์นี้ หือ?
คุณต้องบอก ฉัน ฉันเป็นเจ้านายคุณ
แล้วมันอะไรหละ ลิสต์ รายชื่อ หรือส่งจดหมายดี?
วันศุกร์ฉันว่าง
แต่ฉันก็สามารถทำงานในวันเสาร์ หรืออาทิตย์
เจส ทำอะไรอยู่?
ฉันกำลังทำไข่เจียว
รากหัวหอม และชีสกำลังจะแข็ง
ฉันทำไม่ได้

สุขสันต์วันเกิด
มันเป็นรถบัสงานปาร์ตี้
ฉันรู้สึกตื่นเต้นมาก
โวว เจส เธอทำ ทั้งหมดนี้เพื่อฉันจริงๆหรอ?
โอเค งั้น...
อันนี้คือโยเกิร์ตยิว และน้ำผึ้ง
โยเกิร์ตยิว?

เล็ก กลาง ใหญ่
แล้วแต่นายชอบ ฉันจะใช้...
ฉันไม่อยากรู้
และส่วนที่เป็น เรทอาร์อยู่ด้านหลัง
กับนักเต้นรูดเสา
ปกติมันใช้ เพื่อความมั่นคง
แต่ คืนนี้ มัน จะถูกใช้เพื่อ
50 เหรียญสำหรับรูปโป้
บังเอิญมาก ฉันกำลังใส่ เกางเกงเต้นยั่วสะด้วย
นี่ไง เหมือนโลกของคุณ ใช่ไหม?
ไม่ นั้นเป็น
มันเป็นธรรมชาติของคุณ ที่ๆของคุณ มันน่าสนใจมาก
ผมแค่มาที่นี่เพื่อชมิดท์ ฉันไม่รู้จักคนพวกนี้
นิโคลัส เกิดอะไรกับตัว N
อย่าเรียกผมด้วยตัว N
ผมไม่รู้จักผู้ชายคนนี้
ครอบครัวนายที่ชิคาโกสบายดีมั้ย?
สบายดีมาก ขอบใจ ที่ถาม พวกเขาแข็งแรงทุกคน
ก็ดี
โอ้ มองดูกองวันเกิดชมิดเก่าๆนั่น
เฮ้ ฉันขึ้น รถโรงเรียนนายได้มั้ย?
ฉันไม่อยาก ไปเรียนคาบแรกสาย
ทำไมนายต้องทำฉันกับฉันหยั่งงั้น บีน-จา-มีน?
ว่าไงพวก ว่าไง
ทำไมนายไม่ร้องเพลง วันเกิดให้เราฟังล่ะ?
โอวนายมีเพลงวันเกิดด้วยหรอ?
ก็ได้ ก็ได้ พวก เอาเลย
ร้องเลย เร็วเข้า
# We built this Schmidty #
# We built this Schmidty #
# We built this Schmidty #
นั่นคือเนื้อเพลงหรอ?
ใช่ เราเคย ให้เขาร้องมัน
เพราะเขาเคยอ้วน
รู้มั้ย ฉันแค่ล้อ นายเล่น
ช่าย ฮามาก เพื่อน ฮามาก
ใช่ เอาเลยพวก
คุณอยู่ ร่วมกับผู้ชายคนนั้นจริงๆหรอ?
ใช่ จริงๆ
นั่นเขา ชอบ เอายีนส์แวววาว ใส่เข้าไปในบู๊ตหรอ
เขาจะออกไปตอนไหนในคืนนี้?
คุณรู้มั้ย ความจริงคือผม เจอชมิดท์เมื่อนานมาแล้ว
ตอนที่เราอยู่มหาลัย
ในวิชาเอกการสื่อสาร เขาอ้วนและน่ารัก
เขาสวมกางเกงคาร์โก้ และ ...

ฉันแค่จะ ล้อเล่นกับคุณเท่านั้นแหละ
จริงๆนะ ฉันคิดว่า เพื่อนคุณทุกคนดู
เจ๋งมาก น่ารัก และก็ตลก ดูไม่เครียด
คุณไม่จำเป็นต้องพูดอย่างนั้นหรอก
พวกเขาเป็นเพื่อนผม-- คุณล้อพวกเขาได้
ฉันไม่อยากล้อพวกเขาหรอก
ผมหยอกล้อพวกเขาตลอด พวกเขาไม่แคร์หรอก
ชมิดท์ขี้ป๊อด
รู้มั้ย แต่ แบบว่า ไม่ใช่ในทางที่ไม่ดีนะ
และเจสนะเป็นยัยเพี้ยน
โอ้ วินสตันบ้าการแข่งนี้มาก
เขารักพี่สาวน้องสาว และเขากลัวฟ้าร้อง
แต่ ฉันคือเสียงของเร...

เขาอยู่ข้างหลังคุณ ตอนนี้หรอ?
ตอนนี้
และเขาเป็น เพื่อนที่ดีที่สุดของผมด้วย
โอ้ ไม่พูดต่อซิ
คุณอยากขึ้นรถมั้ย?
ใช่ ขึ้นรถกันเถอะ
ฉันขอโทษจริงๆพวก ฉันแค่พูดไปแบบนั้น
เพื่อจะโชว์ให้หล่อน โอ้ ไม่นะ,
เพื่อน นี่ฉันกำลังทำให้นายรู้สึกแย่ใช่ไหม
อย่าทำให้ฉันแย่ลงเลย
น้ำผลไม้มั้ย?
พอมวอดก้าใช่ไหม
วินส์ตันบอกว่ามันเป็นประเพณี
ดูสิ เบนจามินกำลังยิ้ม
เจส เธอทำได้ดีมาก
นี่ใช่เสารูดของ นักเต้นเปลื้องผ้าใช่ไหม?
มันเหมือนงานฝีมือกระจอกๆเลยนะ
หวัดดีค่ะ ฉันเจสสิก้า เดย์
ฉันคุยกันผู้ดูแลของคุณทางโทรศัพท์
อืม คุณกำลังเอานักเปลื้องผ้ามาเหรอ?
เพราะฉันอยาก ดูหน้าอกเธอก่อน
นายรู้ไหม ก็แค่ ...

พวกเรามีเรื่องสื่อสารกันไม่เข้าใจเล็กน้อย
คุณโทรมารึเปล่า?
เพราะถ้าพวกเขาได้ยินเสียง ผู้หญิง พวกเขาจะส่งผมมา
ผมเป็นนักเต้นรูดเสาของพวกคุณ
เฮ้ ฉันขอเคลียร์เรื่องทางเดินนี้
ฉันต้องได้ที่ริมขอบ ฉันล้อเล่น

ได้โปรดๆๆไม่ ไม่ได้นะ คุณเป็นเจ้าของวันเกิดหรอ?
ผมเป็นเจ้าของวันเกิด
คุณจะชอบมันแน่
เทคนิคเสาเปียกที่ผมทำ
ไม่มีใครชอบเทคนิคเสาเปียก \ ไม่ เขาไม่ชอบเทคนิคนั่น
ผมไม่ใช่คนตัดสิน ผมเพียงต้องการความสนุกสนาน
เราไม่...

ฉันไม่อยากจะหยาบคายนะแต่ว่าคงยาก
มันเป็นคืนวันเสาร์
ดังนั้นถ้าผมได้รับการว่าจ้าง ผมก็จะถอดเสื้อออก
ผมจะเปลือย
เพราะงั้นผมจะวาง กระเป๋าลง
และถอดกางเกงออก
ไม่ๆฉันจะจัดการเอง
เฮ้
เฮ้ คุณฟูลเลอร์
คุณฟูลเลอร์
คุณฟูลเลอร์?

มันต้องได้รับการปลุก อย่างรวดเร็ว
มันไม่ใช่เวลาที่ดีนัก เอ้าเริ่ม
เร็วเข้า เจส หยุดเขาซะ
ฉันจะจ่ายคุณ...
50เหรียญเพื่อไม่ให้คุณโชว์ไอ้จ้อนให้ดู
แต่ทิปล่ะ?
ผมอยู่ได้เพราะทริปนะ
เอิ่ม ..

ผมเป็นคนร้องเสียงทุ้มใน คณะประสานเสียงที่โบสถ์เฟิร์ส เพรสไบทีเรียน
ทุกคนๆ...
เฮ้!
ยินดีต้อนรับสู่ปีที่29ของชมิดท์
ความปลอดภัยคือ สิ่งที่สำคัญที่สุด
ดังนั้นคนที่ นั่งข้างคุณ
จะเป็นบัดดี้ของคุณในคืนนี้
ตลอดเวลา ไม่ว่าคุณขึ้นหรือจะทำอะไร
โปรดสวม หมวกกันน็อคแฟชั่นเหล่านี้
และฉันซื้ิอยามา
ทันย่ามีหม้อคุกกี้ครึ่งนึง ฉะนั้นเธออาจจะแบ่งให้
โอเค ทุกคน ขอให้สนุก!
มาร์ติน ร้องเพลงให้เราฟังหน่อย
# Oh, when he comes #
# Oh, when he comes #
# He's gonna come for you #
ไม่ ห้ามถอด!

# Oh, when he comes...

50เหรียญ ฉันไม่เคยใส่50เหรียญลงในโหลมุกแป๊ก
นั่นน่าประทับใจมากชมิดท์
บางคนมี condoms ส่วนตัว เพียงรับมาจากพัสดุ
hey ในโหล $20
วินสตัน นายรู้มั้ย
ที่ NWA ไม่มีจุดยืน เพื่อ "Never Walk Alone"?
$30 ในโหล
ไง พวก
ไม่!

โหล!

อย่างไง สมิดท์ นายได้ชนะตัวเองในเวลานี้
มันเป็นวันเกิดฉันนะ
ฉันเมามาก
ใช่แล้ว ทุกคน ชั้นคิดว่าเราต้องการดื่ม
น้ำเล็กๆ น้อยๆ ดื่ม สำหรับ เบนจามิน
อะไร
สำหรับ เบนจามิน ที่ แน่นอน
ฉันเป็พระราชา
วินส์ตัน และ นิค เข้ามา รับ bro juice!

เพราะว่า เป็นวันเกิด ชมิดท์
Bro juice!
Bro juice!

Bro juice เหรอ?
ฉันคิดอะไรไม่ออกเลย
จริงหรอ ใช่
นิค มิลเลอร์ คิดค้น bro juice
ใน วันเกิด ชมิดท์ ครบ 22 ปี
จำมันได้ไหม ?

Bro juice!

มารับ bro juice ของนายที่นี่
คือไม่ได้ จะไปให้เป็นมี่ดึงดูด
ใช่แเล้ว
รู้มั้ย พวกเราแก่เกินสำหรับเรื่องนี้ จริงมั้ย?

สุขสันต์วันเกิดพี่ขาย
ใฃ่ สุขสันต์วันเกิดชมิดท์
ใช่
Bro juice!
Bro juice!
เมื่อฉันพูด"พาร์" เธอพูด"ตา"
พาร์ ตา
พาร์ ตา
ฮูลล่า!
ฉันทำอะไรอยู่เนี้ย
มันทำให้นายคิด จริงมั้ย?
20กว่า-

มันบ้าจัง นายจะงาบนั่นมั้ย?
เจส?

ถ้างั้นฉันคิดว่า ฉันจะช่วยตัวเองละ
มีอะไร...

ไม่ๆๆเบนจามิน ไม่ได้นะ
ไม่ใช่กับเจส ขอร้องอย่า
ก็ได้ ฉันทำได้ ฉันทำได้
สวัสดี พวกนกฮูก
มันเกี่ยวกับการเป็น ฝี ที่นี้
คืนนี้ เราจะไป
เดอะ Plague (=กาฬโรค) กัน
โทษที มันก็แค่ Plague
มันเป็นดิสโก้เทค
พวกเราจะไปที่นั่นต่อ
มีคุณอยู่ในรายการของ Tristan ไหม
มันไม่เหมือนบาร์เหรอ หรือยังไง?
เธอดึงอะไรลงมาหน่ะ ปีในเกมส์หรออ...

นับตั้งแต่ที่ผมเริ่มทำด้านหน้าให้เต็ม
ผม ดึงมันลง7ปี ง่ายๆ
ทำไมล่ะ?

ผมน่ะเหรอ?

แต่ตามหลักแล้วถ้าฉันเข้าไปอยู่ในเกม
คุณก็รู้ว่า อะไรที่พวกเธอมองหา จระเข้ของผม?
เธอเข้าใจชั้นมั้ย?

มันไม่เป็นอะไรจริงๆเหรอ?
ทั้งหมดมันเกี่ยวกับเรื่องเล่า ที่เกิดขึ้นในการเดินทาง
ขอถามคำถามพื้นๆหน่อย
เมื่อคุณผลักมัน การเคลื่อนไหวของคุณ จะเป็นฝั่งหนึ่งไปอีกฝั่ง ?
ซ้าย--ขวา-ขวา
แล้วไข่คุณล่ะ?
สัดส่วนมันสมดุลกัน มากน้อยแค่ไหน?
ขนาดสมดุล ตำแหน่งไม่สมดุล
เกี่ยวอะไรกับคุณ?
อะไร?

ฉันไม่ได้ถามถึงเรื่องนั้น
มันเป็นเรื่องของเธฮ
ฉันเป็น Wolf-Hawk คุณเป็นอะไร?
หรูหราจัง ของหวาน
ฉันเป็นนักรบ นักกวี เพื่อน
พอละ
เอาเบอร์ให้คุณไว้โทร
คุณเคยนอน กับผู้หญิงพวกนี้หรอ?
คือผู้หญิง, เหมือนกับว่า จากทั้งหมดคือหนึ่งในสิบ
คุณเต้นเพื่อเพื่อนๆเหรอ?
ช่าย ฉันเต้นเพื่อเพื่อนๆ
ฉันขอโทษ โอเคมั้ย?
คุณเงียบจัง คุณกำลังมีเวลาที่แย่
ชั้นไม่ได้ต้องการจะให้เป็นอย่างนั้นจริงๆซะหน่อย ฉันก็แค่ขู่เท่านั้น
ฉันกำลังนั่งข้างกับคนที่คิด bro juice ล่ะ
เข้าใจละ โอเค?

ฉันทำมัน ฉันคิด bro juice โอเคมั้ย?
แล้วทีนี้เธอทำมาชวน
ตอนนี้ชั้นเข้าใจละ พอเราเดินออกจากรสบัส เราจบกัน ชั้นจะทิ้งเรื่องของเราไปซะ
ตลกน่า ฉันไม่สนเรื่องอะไรนั้นหรอก
ฉันไม่สนจริงๆ ทุกคนมีเรื่องน่าขายหน้าทั้งนั้นแหละ
ฉันหมายถึง ฉันมีเรื่องที่นายไม่รู้
เช่นอะไร?
แค่อย่าโกหกฉันก็พอ
ก็ได้
ตอนฉันออกกำลังกาย ซึ่งไม่บ่อยนัก อือฮึ
ฉันฟัง Huey Lewis เพราะมันช่วยให้ฉันฮึดขึ้น
ไม่ล้อกันนะ อยากฟังอย่างอื่นมั้ย?
โอเค ฉันไม่เชื่อว่าไดโนเสาร์เคยมีชีวิตอยู่
ฉันเคยเห็นวิทยาศาสตร์ ฉันไม่เชื่อมัน
อยากฟังอย่างอื่นอีกมั้ย?
ไม่ล่ะ ฉันว่าฉันพอละ และฉันก็เชื่อนาย
และฉันก็ซึ้งมากเรื่องการบอกความจริงพวกนี้
ฉันไม่คิดว่านายจะมีนะ
ก็จริง
คุณออกจะเพอร์เฟค
อ่า...

เฮ้ สคูทช์ โอ้
โอ้ ช่าย โอเค
ฉันส่งข้อความไปหา Tristan
โอว โอเค
เขาบอกว่าเขาพาเราเข้าไปในPlague ได้ล่ะ
โอว นั่น-นั่นยอดเลย ใช่
ขอบคุณ แค่นายกับฉันนะ แน่นอน
ดังนั้นทำไมคุุณไมลองทิ้งมัน คนไร้ค่า และเข้าใจกับ hero
ฮีโร่ฉันคือไอ้จู๋ฉัน
โอ้ เอ่อ..

ฉันดูแย่หรอ เปล่า ไม่เลย
เฮ้ เบนจามิน
อย่ายุ่งกับเธอเลยเพื่อน
ชมิดท์ ปาร์ตี้ของนายมันกากว่ะ เพื่อน
เอาล่ะ นายรู้อะไรมั้ย?
ชมิดท์ ปาร์ตี้นี้...

ปาร์ตี้นี้เจ๋งสุด โอเคมั้ย?
อย่าแสร้งทำเหมือนฉันไม่ เห็นนายอยู่ตรงนั้น
กินแต่ charcut (อาหารชนิดหนึ่ง) charcut...

Charcuterie ไง Charcuterie
Charcuterie อย่าทำเหมือนฉันไม่เห็นนาย
กินแต่ charcut...

เฮ้ นายรู้อะไรมั้ย ไอ้หัวหยิก?
นายไม่ชอบรถบัส ถ้างั้นก็ลงไปเลยเพื่อน
นี่มันวันเกิดชมิดตี้เว่ยเพื่อน พวกนายมันห่วยแตก
ให้ฉันคุยกับเขาแปบนึง ฉันเป็นทนาย
ขอฉันคุยกับเขาได้มั้ย?

หวัดดี ทำไมคุณไม่ พูดอย่างนั้นอีกครั้งล่ะ?
อะไร?

โวว!

ทุกคนโอเคมั้ย?
ไม่ต้องห่วงเจส
ทุกคนโอเคมั้ย?
คุณบ้าไปแล้วหรอ?
โอ้ พระเจ้า
นายเป็นใคร?
ธันญ่า ได้โปรดหยุดส่องแสงใส่คนขับซะที
อะไรคือสิ่งที่คุณชอบ คน สไตร์ Bourne ?
ฉันมีปัญหา...
แบบว่าปัญหาใน การควบคุมความโกรธ
ควบคุมความโกรธหรอ?
แต่ฉันพยามจะแก้ไขมันอยู่
ฉันไปเข้าคลาส...
มันเป็นคลาส ตามคำสั่งศาล แต่...
และไงต่อ ทั้งหมดนี่คือความเชี่ยวชาญของเธองั้นเหรอ ?
มันเป็นศิลปะการต่อสู้
ฉันเริ่มเรียนศิลปะการต่อสู้
กระแทกแดกดัน , เพราะชั้นคิดว่า
มันจะค่อยๆให้ความเป็นลัทธิ Zen ทีละนิดในชีวิตชั้น
นายต้องหวั่นแน่ตอนนี้
ใช่ ฉันหวั่นมาก
ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันเกลียดมัน ฉันหนีไปเรื่อยๆกับความบ้าคลั่งของคุณ แต่ผม
ไปกับมัน / ผมไปกับมัน
พวกนายแน่ใจว่าพวกนายเจ๋งหรอ รอรถพ่วงอยู่หน่ะ?
ใช่ ขอบคุณ ฉันเจอนายกันที่หอนะ
บายทุกคน สุขสันต์วันเกิด ขอบคุณ
บายจูเลีย บาย Bro Juice
ขอบคุณมาก เพื่อน-จ.
นี้คือวันเกิดฉัน
ตอนนี้หรอ ตอนนี้แหละ
สุขสันต์วันเกิด สุขสันวันเกิด ชมิดท์
ฉัน29 พี่น้อง!

29!
29!
ได้โปรดอย่าบอกใครเรื่องที่ฉันเพิ่งทำไปได้มั้ย?
มันน่าอาย
อันที่จริง คุณรู้อะไรมั้ย?

เธอคิดว่าฉันแคร์ว่า คนอื่นจะคิดยังไงมากไปรึเปล่าเจส?
อาจจะนิดหน่อย อาจจะ
อะไร?

เพราะฉันรู้ว่ามันมี...

เจส เธอล้อเล่นรึเปล่า?
คืนนี้...

ไม่มีข้อเสียเลย
ดี ไม่ จริงๆ ฉัน...
ไม่มีใครเคยทำ แบบนั้นเพื่อฉันมาก่อน
ได้เสมอ ชมิดท์ ได้เสมอ
ชมิดท์ ทำไมนาย มองฉันอย่างนั้น?
ชู่
เพราะเธอมี...

ไม่ๆเพราะฉันคิดว่า...

เธอมีขนเส้นนึงบน...

ชมิดท์!

มันอยู่ตรงนั้นและ...

ใส่ลงไปในโหล ชมิดท์
ใช่ เร็วเข้า อย่ามาอ้าง ชมิดท์
โอเค ให้นาย...

สุขสันต์วันเกิด
29!
เพิ่มอีก10เหรียญ
สำหรับเรื่องนั้นขอโทษด้วยนะ
อา แฟรงกี้ มูนิซ
โอ้ว เจส!

คิดสิว่าเธอจะทำอะไรกับมันได้มั่ง
เรื่องเซ็กซ์ไง โหล
ดูพวกมีใครเห็นเสื้อถั่วตัวดีของฉันบ้าง \ โหล
นายเห็น laptop หนังฉลามของฉันไหม \ โหล
บ้าเอ้ย มีใครเห็นเสื้อกีฬาฉันบ้าง ?
เฮ้ เจส เธอเห็น นาฬิกาฉันไหม?
นิค ชันมากับชื่อที่ดีที่สุด สำหรับจจุ๋ดจู๋
บิชอปในคอเต่า \ แหยะ โหล
บ้าเอ้ย!

บรรยายไทยโดย Purigorota, miOwa, avrill15, Arboow, brankal
Orangiez, donggy', fasher, Skye, ajclubza