# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated version of e.txt บรรยาย:

ห้ามไม่ให้ชาวต่างชาติ
กลุ่มของหมู่เกาะมหัศจรรย์ บ้านแม่มดและปีศาจ
ประเทศคู่แข่งของจังหวัด
ขุนนางที่ถูกปกครองโดย โชกุนที่จะเป็นที่แน่นอน
ความสงบสุขในดินแดนเป็น เก็บไว้โดยซามูไร
ด้อยหลัก
มอบหมาย ปกป้องพระเจ้าของพวกเขา
และจังหวัดของพวกเขาที่ค่าใช้จ่ายทั้งหมด
ควรซามูไรที่เคย สูญเสียหรือล้มเหลวที่เจ้านายของเขา
เขาทนทุกข์ทรมานความอัปยศที่ยิ่งใหญ่ที่สุด ในสังคมญี่ปุ่น
เขาจะกลายเป็นนิน
และยังรู้ เรื่องราวของนิน 47,
คือการรู้ว่า เรื่องราวของญี่ปุ่นทั้งหมด
มันเริ่มมาจากเด็กผู้ชายคนหนึ่ง
ไม่มีใครรู้ว่าเขามาจากไหน หรือว่าเขาพบวิธีการของเขาในการ Ako
บางคนบอกว่าเขาเป็นสับเปลี่ยน, ไม่ดีกว่าสัตว์
เชื่อว่าหลาย ๆ เขาได้รับการเลี้ยงดูจาก Tengu,
ปีศาจของป่า
ที่ได้สอนเขา อำนาจมืดของพวกเขา
และการฝึกอบรมเขาในของพวกเขา ศิลปะตายฆ่า
ความชั่วร้ายที่เขาได้หนีไป ได้ทิ้งร่องรอยให้เขา
โออิชิ!
พระเจ้าของฉันมันเป็นปีศาจ
เขาเป็นเด็กเช่นเดียวกับคุณ
ช่วยฉันเลือกเขาขึ้นโออิชิ
บรรยาย:

ช่วยเขาในวันนั้น
เห็นอะไรบางอย่างในเด็ก ที่โออิชิไม่ได้
พระเจ้าอะซาลูกสาวของ มิกะเห็นมันเกินไป
พ่อของมิกะได้รับอนุญาตให้เด็ก ที่จะอาศัยอยู่ในหมู่พวกเขา
กับ คำแนะนำของซามูไรของเขา
ดู
ทำในสิ่งที่คุณเห็น
สาขา?
เลขที่
มันเป็นกวาง
โอ้
มันต้องใช้เวลาเส้นทางนี้
คุณให้มันไก่
บรรยาย:

จะนำความโชคร้าย ไปยังดินแดนของพวกเขา
มิเพียง แต่เห็นเด็กผู้ชายอ่อนโยน
แม้ว่าเขาจะอยู่ในฐานะคนจรจัด,
ไก่ถูกกำหนด เพื่อตอบแทนความรัก
เขาได้รับจาก มิกะและพ่อของเธอ
สิ่งที่มีค่าใช้จ่าย
OISHI:

ด้วยหรือไม่
มีบางอย่างที่เป็น สิ่งมีชีวิตที่ผิดปกติกับ
มันมีขึ้นที่เพิ่มขึ้น แต่ มันจะลงมาอีกครั้งเพื่อล่า
มันจะเป็นความปลอดภัยในการติดตั้ง กับดักและรอคอยที่นี่
มันขึ้นอยู่กับการเพิ่มขึ้นของพระเจ้าอะซา
(คำราม)
(ROARING)
พระเจ้าของฉัน
ฆ่ามัน!
(ร้อง)
(อุทาน)
(คำราม)
(ROARING)
(ต่อ)
ผมค่อนข้างจะได้รับการฆ่าโดย สัตว์ร้ายกว่าที่บันทึกไว้โดยครึ่งหนึ่งของสายพันธุ์ที่
(ม้าใกล้)
SAMURAI:

Ako เป็นหนี้คุณ หนี้ที่ดี Yasuno
ในที่สุดเราสามารถต้อนรับ โชกุนโดยไม่ต้องกลัว
สำหรับ Ako!
ทั้งหมด:

ทำได้ดีมาก
(ม้าถอย)
ออก
ได้รับการออก!
ไม่พระเจ้าอะซาอาศัยอยู่ที่ไหน
ใช่
mmm
มิกะ:

เป็นเกียรติอย่างมากสำหรับพ่อของฉัน
ทุกอย่างต้องสมบูรณ์แบบ
My Lady มิกะ
พระเจ้าอะซาและการล่าสัตว์ บุคคลที่ได้กลับ
พวกเขาฆ่าสัตว์
(ALL บ่น)
พ่อ!
ฉันเป็นห่วง
ล่าเอา นานกว่าที่เราหวัง
Yasuno พบความกล้าหาญที่ดี
เป็นคนไม่ดีเจ็บหรือเปล่า?
ที่คุณกำลังมองหา?
เป็นทุกอย่างที่เตรียมไว้สำหรับ โชกุนมาถึง?
ใช่พ่อ
เยโฮวาห์อะซา:

โฮสติ้งของผู้บัญชาการที่ดีของเรา
มิกะ:

สำหรับขุนนางเยี่ยมชมได้เป็นอย่างดี
ฉันได้รับคำสั่งให้ยืน ใส่ขึ้นมาตลอดเส้นทาง
แม่ของคุณจะ ได้รับความภาคภูมิใจ
(ไม้ที่โดดเด่น)
ฉันเป็นห่วง
คุณมักจะกังวล
RIKU:

Chikara ได้รับการฝึกอบรม โอกาสที่เขาจะได้รับทุกคน
My Lady ไก่ได้กลับ
พวกเขาบอกผมว่าคุณถูกทำร้าย
มันไม่มีอะไร, My Lady
ด้านหลังของคุณ
นั่งลง
ใครบางคนควรจะมี เห็นแบบนี้มาก่อน
ขอบคุณ
ผมเห็นความอัปยศในสายตาของ Yasuno เมื่อพวกเขาได้รับการยกย่องเขา
แม้เมื่อคุณพยายามที่จะช่วย พวกเขาพวกเขาเกลียดคุ​​ณ
ซามูไรพ่อของคุณมีเสมอ ฉันได้รับการปฏิบัติเช่นเดียวกับที่สามารถคาดหวัง
และนั่นคือทั้งหมดที่คุณคาดหวัง
มันคือทั้งหมดที่ฉันรู้
มันไม่จำเป็นต้องเป็นไก่
นี้เป็นสถานที่ที่ไม่มี สำหรับคุณ My Lady
คุณส่งฉันไปหรือไม่
มองมาที่ฉันและบอกฉัน คุณไม่รักฉัน
ฉันมักจะรักคุณ
แต่คุณต้องสถานที่ของคุณ
และฉันมีเหมือง
อะซาคูมิไม่ Kami, ผู้ปกครองของ Ako
เสด็จโชกุนงาวะ
ลอร์ดจังหวัด และปริญญาโทของประเทศญี่ปุ่นทั้งหมด
ขอบคุณสำหรับการต้อนรับของคุณ
พระเจ้าอะซา
เพื่อนของฉัน
Ako งดงาม
เช่นเคย
เราคาดว่าจะมีความสุข การแข่งขันวันพรุ่งนี้
เยโฮวาห์อะซา:

และหวังว่า ...

เป็นไปตามการอนุมัติสิงหาคมของคุณ
พ่อ
คุณกำลังทำอะไรอยู่ในบ้านของฉันได้อย่างไร
เมื่อสัปดาห์ที่แล้วที่ตามล่า ผมเห็นสุนัขจิ้งจอก
ผมไม่ทราบในเวลา ว่ามันเป็นแม่มด
แม่มด?
ผมเชื่อว่าผมเห็นเหมือนกัน สัตว์อีกครั้งในคืนนี้
เธอเป็นคนที่อยู่ในร่างมนุษย์ ในหมู่ภรรยาขุนนาง '
พระเจ้าของฉัน
พวกเขากล่าวว่าปีศาจเพียง มีอำนาจ
ที่ผ่านมาจะเห็นการปลอมตัวของแม่มด
คุณเป็นปีศาจหรือไม่
เลขที่
แล้วฉันขอแนะนำให้คุณเป็นเพียง เสกโดยสาวสวย
นายทหารคนสนิท:

เจ้านายของนากาโตะ จากจังหวัดทางภาคเหนือ
Ako เป็นที่สวยงามที่สุดเท่าที่ฉัน โปรดจำไว้ว่าพระเจ้าอะซา
เรารู้สึกเป็นเกียรติ โดยการเยี่ยมชมของคุณลอร์ดคิระ
ผมมองไปข้างหน้า ในการแข่งขัน
ฉันมีความคิดเมียน้อยของคุณ ก็น่ารักพระเจ้าอะซา
เธอเป็นลูกสาวของฉัน
โอ้
ยกโทษให้ฉัน, My Lady
ผมอาจจะขอให้ลูกสาวของคุณ นั่งกับเรา
ฉันควรจะชอบที่จะทำขึ้น กับความรุนแรงของฉัน
(เล่นดนตรี)
(หยุดเพลง)
(MEN สวดมนต์)
พ่อของเธอซึ่งเป็นที่
นักมวยของฉัน
ฉันแน่ใจว่าแชมป์ของคุณพ่อ จะมีการประกวดได้
Yasuno
(หอบ)
Yasuno Yasuno!
Yasuno!
มีอะไรผิดปกติกับเขา
คาถา
คุณพ่อของคุณได้รับ
ไม่มีเวลาเป็น
ถ้าเราไม่มีนักมวย
Ako จะได้รับความอับอาย
เฉพาะซามูไรสามารถต่อสู้
พอ
นักมวยของคุณหรือไม่
นายทหารคนสนิท:

นำพวกเขาเหล็ก
(AUDIENCE บ่น)
(ถอนหายใจ)
หยุด!
คุณไม่ได้เป็นซามูไร
ฆ่ามัน
No!
No!
ยกโทษให้ฉันพระเจ้าของฉัน
ความผิดเป็นของฉัน
เขาตัดของชุดเกราะของเขา
เอาชนะเขา
หยุด!
ฉันขอโทษ
มิกะพระเจ้าของข้าพระองค์
ไม่ได้ในขณะนี้!
พ่อได้โปรด!
ใจของพระเจ้าอะซาเป็นแน่นอน
มันเป็นเวลาที่จะใช้ Ako
มันคือสิ่งที่คุณคาดหวังว่ามัน คือสิ่งที่เราได้วางแผนสำหรับ
สิ่งที่คุณกลัวพระเจ้าของฉัน
แสดงความกล้าหาญของคุณ
ให้ฉันหัวใจของคุณ
หลังจากนี้ มีเปลี่ยนกลับไม่มี
คุณจะผูกพันกับฉัน และผมกับคุณ
แม่น้ำของเลือด
และภูเขาของศพ
จะไม่ยืนอยู่ในทางของเรา
หรือน้ำตาของหญิงม่าย
ค้นหาความอิจฉาและความเกลียดชังของคุณ
และเราจะให้คุณ ทั้งหมดที่คุณต้องการ
(เป่า)
พ่อ
มิกะ:

(มิกะกรีดร้องในระยะทาง)
พ่อ!
มิกะ
พ่อ!
มิกะ
พ่อ!
(กรีดร้องก้อง)
พ่อ!
Help!
(อุทาน)
นี้คืออะไร
ยืนกลับ!
พระเจ้าของข้าพระองค์
กรุณา!
พ่อ!
SAMURAI:

กฎหมายที่มีความชัดเจน
ท่านจึงได้ตีแขกอาวุธ และได้คว่ำที่บ้านของคุณ
โทษคือความตาย
เพราะการจัดอันดับของคุณ บริการที่คุณได้ทำ Ako,
ฉันจะช่วยให้คุณที่จะฟื้นของคุณ เกียรติและศักดิ์ศรีของบ้านของคุณ
ผ่านท้อง
ตายด้วยมือของคุณเอง
เพื่อให้คุณสามารถแสดงความกล้าหาญ และศักดิ์ศรีในความตาย
ที่คุณเคยเห็นในชีวิต
โชกุนอาจมี ฉันแขวนคอเช่นทางอาญา
แทนเขาได้ช่วยให้ผม
ที่จะใช้ชีวิตของฉันมีเกียรติ
คุณเสก, พระเจ้าของข้าพระองค์
จิตใจของคุณถูกวางยาพิษ
ถ้าฉันยอมรับชะตากรรมของฉัน
ไม่มีใครจะถาม เพื่อเป็นเกียรติแก่คนของเรา
หรือลงโทษพวกเขาสำหรับความผิดของฉัน
สัญญากับฉัน
คุณจะปกป้องมิกะและ Ako จากศัตรูของเรา
พระเจ้าของฉัน
ผมพร้อมที่โออิชิ
และเมื่อฉันตาย
ฉันจะได้รับเกียรติ ถ้าคุณจะทำหน้าที่เป็นที่สองของฉัน
เพื่อนของฉัน
พ่อ!
(ร้องไห้)
อย่าปล่อยให้พวกเขาเห็นคุณร้องไห้
เลขที่
Yasuno:

Horibe:

พระเจ้าของฉัน สิ่งที่คุณจะมีให้เราทำอย่างไร
ถ้าเราต่อสู้ตอนนี้เราตาย
และไม่เพียง แต่เรา
เกษตรกรทุกคนและชาวบ้าน ใน Ako จะต้องถูกฆ่า
เราต้องคิดว่าพวกเขาเป็นครั้งแรก
(การสูดจมูกบ่อยๆ)
พิษ My Lady มันจะจบความเจ็บปวดของคุณ
เราไม่ได้หายไป Ako ยัง
ใต้ฝ่าพระบาท
เลดี้อะซา
ผมเสียใจกับ การตายของพ่อของคุณ
เขายอมรับมันอย่างมีศักดิ์ศรี
ใต้ฝ่าพระบาท เป็นลูกคนเดียวของพ่อของฉัน
ผมถามว่าฉันอาจจะดูหลังจากที่เขาได้ ที่ดินจนกว่าจะถึงเวลาดังกล่าวที่ผมแต่งงานกับ
ฉันมี การพิจารณานี้ My Lady
เพื่อที่ว่าจะไม่มีความบาดหมาง ระหว่างสมัครพรรคพวกของคุณ
ผมพระราชกฤษฎีกาว่าจากวันนี้
พวกเขาจะเป็นหนึ่งใน
ปิดผนึกโดยพันธบัตรแต่งงาน ระหว่างคุณและพระเจ้าคิระ
คุณจะได้รับ หนึ่งปีที่จะเสียใจ
แต่คุณจะยังคงเป็นแขกของ พระเจ้าคิระจนกว่าคุณจะแต่งงานกับ
โออิชิ
ตอนนี้คุณนิน
ซามูไร Masterless
ผมห้ามคุณที่จะแสวงหาการแก้แค้น สำหรับการตายของพระเจ้าอะซา
พระเจ้าคิระ
ฉันออกจาก Ako กับคุณ
จากช่วงเวลาที่เกี่ยวกับเรื่องนี้คุณจะ ขับออกจากดินแดนเหล่านี้
บรรดาผู้ที่ยังคงอยู่ จะถูกตามล่า
และดำเนินการ
คุณจะไม่เห็นเขาอีก My Lady ใช้เวลาดูที่ผ่านมา
ฉันไม่ไว้วางใจโออิชิ
เขาไม่ได้ การป้องกันตำแหน่งของเขา
โยนเขาในหลุม
ทำลายพินัยกรรมของเขา
(คราง)
(เปิดประตู)
พ่อ!
พ่อ
รับไป!

Chikara ช่วยเขาขึ้นมา
ที่ผู้ชายของฉันคืออะไร
พวกเขาได้ทั้งหมดที่เหลือ Ako
และเลดี้อะซา?
เวลาของการไว้ทุกข์ของเธอ เกือบกว่า
พระเจ้าคิระพาเธอไปยังปราสาทของเขา
เพื่อเริ่มต้นการเตรียมความพร้อม สำหรับงานแต่งงานของพวกเขา
Chikara,
สิ่งที่ครึ่งสายพันธุ์?
ผู้ชายของคิระพาเขาไปดัตช์ เกาะและขายไปเป็นทาส
เราจำเป็นต้องมีม้าสาม
ตอนนี้
Riku
คุณต้องให้คนทั้งโลก เชื่อว่าคุณได้หย่าขาดจากฉัน
มันเป็นวิธีเดียวที่จะป้องกัน คุณจากสิ่งที่ฉันต้องทำ
ไม่มีใคร แต่คุณและฉัน สามารถรู้ว่าคุณมี
และมักจะเป็น
ความสุขในชีวิตของฉัน
ฉันเป็นภรรยาของซามูไร
ไม่ว่าหน้าที่ของคุณคือ มันเป็นของฉันเกินไป
แสดงให้พวกเขานี้
และบอกพวกเขาเพื่อให้ตรงกับฉัน ที่ทะเลสาบสีดำในสัปดาห์
โปรดจำไว้ว่า ศัตรูจะดู
FOREMAN:

สิ่งที่ธุรกิจของคุณที่นี่
ฉันกำลังมองหา สำหรับครึ่งสายพันธุ์
FOREMAN:

(MEN เชียร์)
(คร่ำครวญ)
ทั้งหมด (สวดมนต์) ครึ่งสายพันธุ์!

(หัวเราะ)
ไก่!
มันเป็นโออิชิ
ไก่!
มันเป็นฉัน
ไก่!

มิกะ
เธอต้องการความช่วยเหลือของคุณ
ทั้งหมด:

ไก่!

เราจะต้องหยุดเขา คุณอยู่กับฉัน
Now!
(ผู้ชายตะโกน)
(Grunts)
เลดี้อะซาจะเป็น แต่งงานกันในสัปดาห์
สิ่งใดที่คุณดูแล
เมื่อคิระพาเธอออกไป คุณอยู่บนหัวเข่าของคุณ
เราจะมีทั้งหมดถูกฆ่าตาย คุณก็
สิ่งที่ใช้เป็นคุณกับคนตายของเธอ
สิ่งที่ใช้ฉันกับคุณหรือไม่
อย่างใดอย่างหนึ่งตามฉัน หรือกลับไปกับสิ่งที่คุณมี
ไม่ได้เปิดของคุณ กลับกับฉันนิ
(UNSHEATHING ดาบ)
ตามคุณเพื่ออะไร
(sheathing ดาบ)
คิระมี 1,000 คน ภายใต้คำสั่งของเขา
เขายังได้รับการคุ้มครอง โดยคาถา
เมื่อฉันบอกคุณว่า คุณเปิดให้ฉันไป
ฉันผิด
ฉันล้มเหลวที่เจ้านายของข้าพเจ้า
ผมไม่ทราบว่าที่ หรือสิ่งที่คุณมี
แต่ฉันต้องการความช่วยเหลือของคุณ
เสื้อผ้า
ฉันจะมาพร้อมกับคุณ
แต่ถ้าคุณเคยคุกเข่าก่อน คิระอีกครั้งผมจะใช้หัวของคุณ
ที่คุณไม่ได้เรียนรู้ ที่จะต่อสู้เช่นนั้น
จากปีศาจ
(grunting)
พระเจ้าของฉันยกโทษให้ฉัน
ครึ่งหนึ่งของสายพันธุ์ที่มีการหลบหนี จากเกาะดัตช์
พวกเขากล่าวว่าซามูไรช่วยให้เขา
โออิชิ
ค้นหาโออิชิ ผมต้องการให้เขาตาย
(ตะโกน)
Yasuno ก็โออิชิ!
(อุทาน)
เขากลับมา!
RONIN 1:

RONIN 2:

พ่อ
ทำดี Chikara
OISHI:

แต่ตอนนี้เวลาที่มีมา
สิ่งที่ผมเสนอในปลายตาย
แม้ว่าเราจะประสบความสำเร็จ
เราจะต้องถูกแขวนคอในฐานะอาชญากร ฝ่าฝืนคำสั่งของโชกุน
ฉันใช้เวลาสาบานก่อนที่คุณจะ
ว่าฉันจะไม่เหลือ จนกว่าความยุติธรรมจะทำ
จะไม่นอนจนกว่า หลักของเราอยู่ในความสงบ
และจะไม่อธิษฐาน
ถ้ามันคือการขอให้ การให้อภัยฟ้า '
สำหรับการส่งคิระไปนรก!
(ALL เชียร์)
มีเพียงสองวิธีค่ะ
ประตูหลักที่นี่
และจุดนี้ ภายใต้กำแพงด้านตะวันตก
ทั้งสองได้รับการคุ้มกันอย่างแน่นหนา
โอกาสที่ดีที่สุดของเราคือการนัดหยุดงานเมื่อคิระ ใบความปลอดภัยของป้อมปราการของท่าน
เขาจะเดินทางไปยังบรรพบุรุษของเขา ศาลเจ้าที่จะสวดมนต์
เราไม่ทราบว่ายัง เมื่อเขาจะทำให้การเดินทาง
Isogai คุณนั่งข้างหน้า ไปยังเมืองเขาพระวิหาร
และดูว่าคุณสามารถหา
โปรดจำไว้ว่าแม้จะอยู่ใกล้สถานที่ศักดิ์สิทธิ์
มีซ่องและมากมายของ เจ้าหน้าที่ปากร้ายที่มาเยี่ยมชมพวกเขา
แม้ว่าเราจะรู้ว่าเส้นทางที่เรา จะต้องมีคนที่มากขึ้นสำหรับการซุ่มโจมตี
แล้วเราจะได้รับพวกเขา
คุณและ Chuzaemon และ Okuda
จะมารวมกันเป็นจำนวนมากของเรา อดีตซามูไรที่คุณสามารถ
และพบกับเราที่นี่ที่บ้าน Horibe ได้พบสำหรับเรา
ยกโทษให้ฉันครับ แต่วิธีการที่เราสามารถ ประสบความสำเร็จโดยไม่ต้องดาบดี
ใช้ระเบิด
เมื่อเราพบกันอีกฉันจะ มีมากขึ้นกำลังรอคุณอยู่
ส่วนที่เหลือของเราจะไป Uetsu
swordmakers ที่ดีที่สุด ในแผ่นดินทำงานมี
ทำไมครึ่งสายพันธุ์ที่นี่
ฉันถามเขาว่าจะมา
เราไม่สามารถเอาเขากับเรา เขาไม่ได้ซามูไร
ไม่มีเราเป็นซามูไรอีกต่อไป
(พูดคุยราง)
คุณเป็นใคร?
เราเป็นเกษตรกร จาก Shimobe ครับ
เราได้มาเพื่อซื้อเครื่องมือ
หมู่บ้านนี้เป็นพระของคิระตอนนี้
เหล่านี้ไม่ได้อยู่ในมือเกษตรกร
ใช้ดาบ สิ่งที่คุณสามารถกอบกู้
เราจะต้องมากขึ้น
ช่วยให้เขา
กิน My Lady
คุณคิดว่าผมดูแลถ้าคุณอด?
เร็ว ๆ นี้เจ้านายของข้าจะเป็น ผู้ปกครองของญี่ปุ่นทั้งหมด
และคุณสามารถใช้ชีวิตของคุณ เหมือนพ่อของคุณได้
คุณฆ่าพ่อของฉัน
ไม่ได้คุณหนึ่ง ผู้ยากไร้หัวใจของเขา
คุณทรยศเขาด้วยความต้องการทางเพศของคุณ
เราสามารถไป Hida พวกเขาจะทำให้เรามีอาวุธ
คุณจะพบอะไรใน Hida
คิระคนที่จะได้รับ ทั่วทั้งภูมิภาคนี้
มีวิธีอื่น
คุณจะพบดาบ ในทะเลของต้นไม้
Tengu ป่า
ที่เป็นเพียงตำนาน
ผมเคยเห็นพวกเขา
คุณจะรู้ เกี่ยวกับ Tengu ป่า?
ฉันได้รับการเลี้ยงดูมี ก่อนที่จะหนีไป Ako
รอยแผลเป็นผู้ที่อยู่ในหัวของคุณ
ที่พวกเขา คนที่ทำเครื่องหมายคุณ
ใช่
และสอนให้คุณสามารถต่อสู้?
ที่จะฆ่า
พวกเขามีหลาย รูปแบบที่แปลกและน่าอัศจรรย์
เพื่อปกป้องตัวเอง และความเชื่อของพวกเขา
พวกเขาต้องการที่จะแสดงให้ฉันว่านี้ ชีวิตมีอะไรให้ แต่ความตาย
พวกเขาต้องการให้ผมเป็นเหมือนพวกเขา และสละโลก
ฉันสาบานว่าจะไม่ใช้ พลังวิเศษที่พวกเขาสอนผม
ถึงแม้ว่าผมจะยังเป็นเด็กผม รู้ว่าสถานที่ของฉันเป็นหนึ่งในผู้ชายคนอื่น
และคุณคิดว่าสิ่งเหล่านี้ Tengu จะให้เราอาวุธ
พวกเขาจะทดสอบความประสงค์ของเรา
(คลุมเครือ TALKING)
ISOGAI:

เธออยากให้ผมไปหาเธอที่ดีที่สุด มุมมองของขบวนแห่พระของคิระ
ขบวน?

ไม่มีใครรู้ว่าเมื่อคิระ จะออกจากป้อมปราการของเขา
ไม่ได้ยามของเขาเอง
เขาจะรีบกลับ ก่อนที่ทุกคนตื่น
ชื่อของคุณคืออะไร
ยูกิ
คุณมาจากไหน, ยูกิ?
Tengu เยโฮวาห์:

ที่เราหายไป
เลขที่พวกเขารู้ว่าเราอยู่ที่นี่
(whooshing)
HARA:

KAI:

วิญญาณของเก่าและอ่อนแอ ที่ยังเหลืออยู่ที่นี่จะตาย
เด็กที่ไม่พึงประสงค์ด้วย
เพียงคุณเท่านั้นที่
ฉันมากับคุณ
เลขที่
ทำตามที่เขาบอกว่า
อยู่ที่นี่
สิ่งที่เกิดขึ้นในนั้น สิ่งที่คุณเห็น
ไม่ได้วาดอาวุธของคุณ
(VOICES WHISPERING)
รอที่นี่
ทำอย่างไรเราจะรู้ว่าครึ่งหนึ่งของสายพันธุ์ ยังไม่ได้นำเขาไปสู่​​กับดักหรือไม่
โออิชิไว้ใจเขา
แน่นอนเขาไม่มีทางเลือก เราจำเป็นต้องมีอาวุธ
ถ้าเขาไม่ได้กลับมาเร็ว ๆ นี้
ฉันจะตามหลังเขา
ดังนั้นเด็กกลัว ผลตอบแทนที่เป็นชาย
ฉันได้มาเพื่อขอความช่วยเหลือของคุณ
เราอยู่ในความต้องการของดาบ
แล้วนำ
ดาบเหล่านี้ถูกปั้นแต่งขึ้นเพื่อปกป้อง เรากับความเกลียดชังของคน
คนที่ข่มเหงเรา เพื่อความเชื่อของเรา
คนเดียวกันที่ดูถูกคุณ สำหรับการที่แตกต่างกัน
และตอนนี้คุณ ที่นี่เพื่อช่วยให้พวกเขา
พวกเขาเป็นคนดี
สาเหตุของพวกเขาเป็นเพียง
Tengu พระเยโฮวา:

แต่ไม่มีผลตอบแทน
คุณบอกเขาไม่ได้ การวาดดาบของเขา
ถ้าเขาไม่
เขาและคนของเขาจะตาย
มันคุ้มค่าหรือไม่ สิ่งที่คุณ ที่พบในโลกภายนอกได้หรือไม่
ความรักของผู้หญิงคนหนึ่ง คุณไม่สามารถมี?
ใช่
ให้ฉันบอกคุณของความรักไก่
ความรักในคืนหนึ่ง
ที่นำคุณ ในโลกนี้
ทหารเรืออังกฤษ และหญิงสาวชาวนา
แม่รักของคุณที่ถูกทอดทิ้ง คุณจะตายในป่าเหล่านี้
มอนสเตอร์, เด็กครึ่งสายพันธุ์
แต่เราพบว่าคุณ
ได้รับการยอมรับคุณผ่านการฝึกอบรมคุณ
เราสอนคุณหลายสิ่งหลายอย่าง
แต่คุณหนี
และคุณหันกลับมาของคุณ ของขวัญเหล่านั้น
ของขวัญของการเสียชีวิต
ไม่ว่าสิ่งที่คุณทำ
มิกะจะไม่ ของคุณในชีวิตนี้
แล้วฉันจะไปสู่​​ความตายของฉันและ อธิษฐานฉันพบเธอในครั้งต่อไป
Yasuno:

คุณกำลังทำอะไรที่นี่
ผมบอกคุณที่จะอยู่
No!

Tengu พระเยโฮวา:

บันทึกไว้
ชักดาบของคุณ
บันทึกไว้
ชักดาบของคุณ
บันทึกผู้ชายของคุณ
การพูดคุยไม่มาก
คุณจะให้ฉันสิ่งที่ฉันถาม
ใช้ใบมีดไก่
หากคุณสามารถเข้าถึงได้ก่อนที่จะฉัน
บันทึกของคุณผู้ชาย ช่วยให้พวกเขา
ชักดาบ, โออิชิของคุณ
บันทึกไว้
Chikara!
ของขวัญไม่ลืม
KAI:

ผู้ชายของคุณจะปลอดภัย
คุณได้มีดาบของคุณ
basho:

สิ่งที่พวกเขาทำอย่างไร
มันขึ้นอยู่กับ
กับสิ่งที่?
ที่ใช้พวกเขา
สิ่งที่เกี่ยวกับสูงแข็งแรง ชายผู้กล้าหาญเหมือนเรา
พวกเขาตัด
(MEN หัวเราะ)
ผมคิดว่าผมเสีย
ดาบของคุณ
คุณเก็บมัน Hazama ผมบอกคุณว่าเราจะนำคนอื่น ๆ
ผมมีข้อมูล ที่คุณร้องขอ
พระเจ้าคิระใบ บรรพบุรุษของเขาศาลคืนนี้
ทำได้ดีมาก
มา Isogai รวบรวมผู้ชาย
พ่อ
ฉันต้องการที่จะไปกับคุณ
เลขที่
Horibe, อยู่กับเขา
ผมนั่งไปบูชาบรรพบุรุษของฉัน ' ที่จะให้ขอบคุณสำหรับงานแต่งงานของเรา
มีอะไรที่คุณ ฉันต้องการที่จะอธิษฐานหรือ?
พระเจ้าของฉันจะไม่ชอบคำตอบของฉัน
คุณอาจจะมองลงมา กับฉัน My Lady,
แต่เด็กและพวกเขาของเรา เด็กจะเป็นหนึ่งในเลือด
OISHI:

(GAGGING)
ขอโทษ
(ตะโกน)
(กรีดร้อง)
มันเป็นกับดัก!

RONIN 1:

RONIN 2:

Yasuno!
Yasuno!
(grunting)
KAI:

Hazama!
No!

(ตะโกน)
มันเป็นของโออิชิ, พระเจ้าของข้าพระองค์
ครึ่งหนึ่งของสายพันธุ์ที่คุณจะตาย
ดังนั้นหลายสิบ ผู้ชายของคุณพ่อ
ทั้งหมดถูกฆ่าตาย
พยายามที่จะช่วยให้คุณประหยัด
บางทีตอนนี้คุณเข้าใจ
ราคาของความรักของคุณ
ฉันสัญญากับเจ้านายของข้า
ฉันจะไม่เป็นอันตรายต่อ
ผมบนหัวของคุณ
แต่สิ่งที่คุณทำเพื่อตัวเอง
ไม่กังวลของฉัน
นอนหลับฝันดี
basho:

ฉันมีคำสารภาพที่จะทำให้
เมื่อผมเป็นเด็กผู้ชายคนหนึ่ง
ผมเคยรออยู่ในป่า นอกกระท่อมของคุณ
และเมื่อคุณออกมา
ฉันโยนก้อนหินที่คุณ
แล้วซ่อน
ฉันรู้ว่ามันเป็นคุณ
ฉันจะได้เห็นหน้าท้องของคุณติด ออกมาจากหลังต้นไม้
(grunting)
ฉันขอโทษไก่
คุณเป็นคนดี
ฉันควรจะได้ทำหน้าที่ วันพระเจ้าอะซาเสียชีวิต
ความโกรธของเราควรจะได้รับ ฉับพลันและรวดเร็ว
จากนั้นแม้ว่าเราจะล้มเหลว
ก็จะได้รับเกียรติ
คุณเป็นซามูไร
เรายังมีดาบ และความได้เปรียบของความประหลาดใจ
คิระคิดว่าเรากำลังผี
เราสามารถใช้ที่ ทำให้มันเพื่อประโยชน์ของเรา
เขาจะไม่เคยคาดหวังว่าเรา
เรายังสามารถทำ สิ่งที่เรามา
กิน
แขนของคุณหรือไม่ Yasuno:

KAI:

(SLOW เล่นดนตรี)
Yasuno:

นี้คืออะไร
เราไม่ได้เป็นบางคณะหมู่บ้าน ที่จะจัดขึ้นโดยโจร
พระเจ้าคิระตัวเองได้รับการว่าจ้างเรา เพื่อดำเนินการในงานแต่งงานของเขา
ฉันมีตัวอักษร และผ่านการพิสูจน์มัน
ไม่จำเป็นต้องเป็น
เราเห็นคุณดำเนินการใน Ako
เจ้าเป็นคนของพระเจ้าอะซา
เราต้องการความช่วยเหลือของคุณ
Yasuno:

ยกโทษให้ฉันไม่ได้ขอบคุณ สำหรับเอาชนะสัตว์ร้าย
และบันทึกชีวิตของฉัน
ซามูไรไม่ใช้บัตรเครดิต ชัยชนะของผู้อื่น
นี้เป็นโอะบะ
ซามูไรสวมสองดาบ
OISHI:

โลกไม่สมดุล
เมื่อผิดก็คือไม่ได้แก้แค้นให้,
สวรรค์ดู ลงบนตัวเราในความอัปยศ
เราก็จะต้องตายเพื่อวงกลมนี้ ของการแก้แค้นที่จะปิด
เราจะปล่อยให้ บันทึกของความกล้าหาญของเรานี้
เพื่อโลกจะได้รู้ว่าใคร เราเป็นและสิ่งที่เราทำ
คืนนี้เราจะคืนเกียรติของเรา
และล้างแค้นพระเจ้าของเรา
ไม่มีเรารู้ว่า ระยะเวลาที่เขาจะมีชีวิตอยู่
หรือเมื่อเวลาที่เขาจะมา
แต่ในไม่ช้าสิ่งที่จะ ถูกทิ้งไว้สั้น ๆ ของชีวิตของเรา
เป็นความภาคภูมิใจของลูกหลานของเรารู้สึก เมื่อพวกเขาพูดชื่อของเรา
ไก่
เราจบในตอนนี้
ตอนนี้
เรามี 47
ทำในสิ่งที่คุณเห็น
ลางบอกเหตุที่ดี
เร็ว ๆ นี้คุณจะเดินทางไกล
ในทุกเมืองและหมู่บ้าน คนจะกราบคุณ
GUARD:

(sniffs)
ปล่อยให้พวกเขาผ่าน
MAN:

พระเจ้าคิระ เราภูมิใจที่จะนำเสนอให้คุณ
ผลการดำเนินงานของเรา เป็นของขวัญสำหรับงานแต่งงานของคุณ
(กลองตี)
(AUDIENCE ร้องในความหวาดกลัว)
(อ้าปากค้าง)
(SLOW เล่นดนตรี)
(Grunts)
(ผู้ฟังอ้าปากค้าง)
(ทั้ง grunting)
RONIN:

มิกะ:

พวกเขาได้รับ
อยู่ที่นั่น!
ฉันรู้ว่าคุณต้องการมาให้ฉัน
ไม่มีอะไรจะเคย ให้ฉันออกไปจากคุณ
ไม่มีอะไรที่ครึ่งหนึ่งสายพันธุ์ที่?
แม้ความตาย
ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณมี
คุณไม่มีความคิด
ผมไม่กลัวของคุณ
คุณควรจะ
(คำราม)
มาใน
(ตะโกน)
รู้ว่าตอนนี้ความลึก ความกล้าหาญของเจ้านายของข้าพเจ้าด้วย
(กรีดร้อง)
(ROARING)
(หอบ)
ในนาม พระเจ้าอะซาของ Ako!
สำหรับพระเจ้าอะซา!
Chikara
ส่วนที่เหลือตอนนี้พระเจ้าของข้าพระองค์
คุณกำลังแก้แค้น
SHOGUN Tsunayoshi:

ฉันให้คุณคำสั่งห้าม คุณที่จะแก้แค้น
ยกโทษให้ฉัน, ใต้ฝ่าพระบาท
แต่คนไม่อาจมีชีวิตอยู่ ใต้ฟ้าเดียวกัน
เป็นฆาตกรที่ฆ่านายของตน
ทั้งหมดที่ฉันขอเป็นที่เคารพนับถือสำหรับผู้ชายของฉัน
พวกเขามีความกล้าหาญ, พระเจ้าของข้าพระองค์
กล้าหาญที่ฉันรู้
ฉันขอให้คุณเพื่อให้พวกเขาตาย
มีศักดิ์ศรีที่พวกเขาสมควรได้รับ
ความผิดทางอาญาของการไม่เชื่อฟัง
คุณควรจะมีการดำเนินการ อาชญากรทั่วไป
แต่คุณและคนของคุณ
ตามวิธีการเดิมของบูชิโด
เพื่อเป็นเกียรติแก่นายของท่าน
และเพื่อล้างแค้นให้กับความเลวร้าย
ฉันเห็นซามูไรเพียง แต่ก่อนที่จะฉัน
ฉันให้คุณตายซามูไรคนหนึ่ง
จะถูกฝังเคียงข้างนายของท่าน
มีเกียรติ
ขอขอบคุณใต้ฝ่าพระบาท
เลดี้อะซาเป็นเหมือนพ่อของเธอ
เธอจะทำให้ Ako ที่ดีอีกครั้ง
ใช่
ฉันรู้ว่า
พ่อของฉันบอกฉัน
โลกนี้เป็นเพียง การเตรียมการต่อไป,
ว่าทั้งหมดที่เราสามารถถามคือว่า เราปล่อยให้มันมีรัก
และได้รับความรัก
ฉันจะค้นหาสำหรับคุณ ผ่าน 1,000 โลก
และ 10,000 ชีวิต จนกว่าฉันจะพบคุณ
ผมจะรอคุณ ในทั้งหมดของพวกเขา
รอ!
Chikara,
ลูกชายของโออิชิ
ก้าวออก
โออิชิ
ฉันจะไม่ปฏิเสธประเทศของเรา สายเลือดของคุณ
บุตรชายของท่านจะมีชีวิตอยู่
ที่จะให้บริการ Ako
ในขณะที่คุณและซามูไร ได้ทำ
(Grunts)
ไก่:

และ 10,000 ชีวิต
จนกว่าฉันจะพบคุณ
บรรยาย:

ที่วางหน้าที่และความยุติธรรม ก่อนที่ความกลัวของพวกเขาของการเสียชีวิต
มีชีวิตอยู่ลง ผ่านมานานหลายศตวรรษ
เป็นหนึ่งในที่ยิ่งใหญ่ที่สุด ตัวอย่างของการให้เกียรติและความจงรักภักดี
ในวัฒนธรรมญี่ปุ่น