# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

อสังหาริมทรัพย์ติดชายหาดซึ่งถูกยึดโดยรัฐบาลสหรัฐฯ จากคดียาเสพติด ตั้งอยู่ทางใต้ของแคลิฟอเนีย ที่อยู่ไม่เป็นที่เปิดเผย
มันถูกเปลี่ยนให้เป็นที่พักของสายลับชั้นแนวหน้าจากหน่วยงานปราบปรามยาเสพติด, เอฟบีไอ, และศุลกากร
เรื่องราวต่อไปนี้อ้างอิงจากเหตุการณ์จริงที่เกิดขึ้นรอบ ๆ บ้านหลังนี้ ซึ่งถูกเรียกอย่างไม่เป็นทางการว่า ...
เกรซแลนด์
ผมยังจำวันนั้นได้อย่างแม่นยำ
ผมนั่งอยู่ตรงที่ที่พวกคุณนั่งอยู่ในวันนี้
พร้อมที่จะพังประตู
เข้าไปเตะตูดไอ้พวกนรก
เหมือนกับพวกคุณ
ผมรู้เลยว่าผมเป็นคนที่ฉลาดที่สุด เร็วที่สุด
และดีที่สุดที่สถาบันแห่งนี้จะมีได้
และจากนั้น ...
จากนั้น ผมก็เข้าสู่โลกแห่งความเป็นจริง
เรามาอยู่ที่นี่ในวันนี้ เพื่อเป็นเกียรติแก่เจ้าหน้าที่ใหม่ 50 คน
ของสำนักงานสอบสวนกลาง (เอฟบีไอ)
ที่ผมจะบอกคุณสุภาพบุรุษ และสุภาพสตรีทุกท่าน
ก็คือ ภายในกำแพงแห่งนี้
พวกคุณทุกคนคือสุดยอดหัวกะทิ
แต่ผมขอใช้เวลาสักครู่หนึ่ง
เพื่อคิดถึงสิ่งที่จะเกิดขึ้นด้านนอกกำแพงแห่งนี้
พวกคุณกำลังเดินออกจากสนามรบในนี้
ออกไปสู่อีกสนามรบหนึ่งด้านนอกนั่น
สิ่งที่แตกต่างกันก็คือ สนามรบด้านนอกนั่น
คือของจริง อันตรายทั้งหมดเป็นเรื่องจริง
como estan, amigos?
สปุตนิค (ดาวเทียมรัสเซีย)
ทุกอย่างที่คุณได้รับมา
ในช่วงเวลาแสนสั้นของพวกคุณบนโลกใบนี้
ทุกสิ่งที่พวกคุณคู่ควร ได้ถูกเก็บล๊อกอยู่ในตัวพวกคุณ
และนั่นหมายความว่า ในขณะนี้ พวกคุณพบว่า
พวกคุณอยู่ในสถานะพิเศษ ที่พวกคุณจะไม่มีวันได้มีอีกแล้ว
พวกคุณไม่มีอะไรให้สูญเสีย
มาลองกันเลย!
ผมขอทิ้งท้ายไว้ว่า
ไม่ว่าพวกคุณจะคิดว่าความสำเร็จแปลว่าอะไร,
ผมหวังว่าพวกคุณจะเปิดโอกาสให้กับความเป็นไปได้
ที่ว่าพวกคุณคิดผิดทั้งหมด...
ว่า พวกคุณไม่เคยรู้เลยว่า
อนาคตเตรียมอะไรไว้รอพวกคุณ
พวกคุณจะทำพลาด พวกคุณไม่ได้สมบูรณ์แบบ
พวกคุณจะล้มเหลว
และเมื่อวันนั้นมาถึง และพวกคุณคิดได้
ผมหวังว่าพวกคุณจะมีสมอง, มีความกล้า
และโชคช่วยอย่างมหาศาล เพื่อจะรอดไปได้
ขอแสดงความยินดีด้วย
พวกคุณได้เป็นเจ้าหน้าที่
ของสำนักสอบสวนกลางแล้ว
อย่าทำให้ผมผิดหวัง
เฮ้ บริกส์
เฮ้
เร็วเข้า ได้เวลาตื่นแล้วพวก คลื่นรอเราอยู่
ออกไป จอห์นนี่ ฉันมีปืนนะพวก
เออ ฉันก็มี มาเถอะ ไปกันเร็ว
ไม่เอาน่า พวก นั่นไม่ไหวนะ
นายบอกเองว่า ไม่ว่านายจะพูดว่าไง
ห้ามปล่อยให้นายกลับไปนอนต่อ ใช่ไหม?
ฉันอดนอนมา 32 ชั่วโมงแล้ว ตอนที่ฉันพูด
แล้วไง?

นายก็จะมาด่าฉันทีหลัง เพราะฉันไม่ยอมทำตาม
ที่นายบอก ไปกันเถอะน่า
ช่างแม่**
ไม่
โทษทีพอล ยังไม่ตื่นเหรอ?
จะให้ผมกลับมาใหม่ทีหลังไหม?
ถ้าได้ยังงั้นก็เยี่ยมเลย หัวหน้า
ไม่ ไม่ ไม่
ได้เวลาตื่นแล้ว
ลอเรน, ทูเทอโร่
ไอ้งี่เง่า
มีอะไร?
ขนของของดอนนี่ออกมาให้หมด
- ดอนนี่ยังไม่ตายซะหน่อย /

ผมไม่ได้พูดว่าเขาตายแล้ว ผมบอกให้ขนของของเขาออกมา
เรามีสายลับคนใหม่กำลังมา
พวกคุณมีเวลา 2 ชั่วโมง / อะไรนะ?
ไม่มีทาง นั่นมันห้องของดอนนี่
คุณไม่ต้องหาคนมาแทนดอนนี่ ผมจะกลับไปนอนต่อแล้ว
ไม่ ไม่ได้
คุณต้องเป็นครูฝึกให้เขา เขาชื่อ ไมค์ วอร์เร็น
จบด้วยคะแนนเป็นอับดับ 1 ของชั้น จากควอนติโก
บริกส์ก็เหมือนกัน แต่เขายังใส่ถุงเท้าสลับข้างอยู่เลย
นี่ไม่ใช่ถุงเท้าผม
สอบภาคปฎิบัติได้ 1700 คะแนนเหรอ
ใช่ สถิติของนายยังไม่ถูกทำลาย
ลอเรน คุณจะไปไหน?
- ไม่ต้องห่วงหรอกน่า / อะไรนะ เขาได้ 1700 คะแนนเหรอ?
เขาเป็นอัจฉริยะหรือว่าไง?
หัวหน้า มีใครสังเกตุไหมว่า
เด็กนี่พูดสเปนไม่ได้?

เขาโดนจับเข้าคอร์สเรียนภาษาอยู่ตอนนี้
ลอเรน
เขาวิ่ง 440 ไมล์ ผมทำได้ตั้งแต่เรียน ป.5 แล้ว
ใช่ แต่นายมันม้าพ่อพันธุ์นะจอห์นนี่
- ถูก/

บริกส์ นายต้องไปรอรับเขา
โอเค
- 8 โมงตรง /

จอห์นนี่ นายต้องไปสนามบิน
ไม่ละพวก วันนี้วันหยุดฉัน
ฉันไม่อยากใช้เวลาช่วงเช้าในสนามบิน
- รูปก็ไม่มี แล้วฉันจะ ...

ทำป้ายหรืออะไรสักอย่างสิ
เขาเป็นสายลับ จะทำป้ายได้ยังไง
หรือว่าได้?
ฉันจะไปเซิร์ฟละ
แล้วฉันจะไปหานายคนนี้เจอได้ยังไง?
ไม่รู้เว้ย แก้ปัญหาเอาสิ จอห์นนี่
ฉลาดหน่อย
แล้วไปเจียวไข่ไว้ให้ด้วยนะ
ไอ้เวร
ขอโทษครับ ผมพูดภาษาสเปนไม่เป็น
คุณพูดว่า คุณชอบอาหารนั่น
ครับ มัน ...
อ้อ คุณกำลังเรียนภาษาสเปน
ผมต้องใช้ในการทำงานน่ะครับ ทีแรกผมคิดว่าจะได้ไปวอชิงตัน
แต่พอนาทีสุดท้าย ผมก็ ..

คุณทำงานอะไรเหรอ?
ผมเป็นครูครับ
- งั้นเหรอคะ /

- น้องชายฉันก็เหมือนกัน /

- โรงเรียนไหนคะ?

ครับ ใหม่เอี่ยมเลย
ยังไม่ได้ตั้งชื่อเลยครับ
ขอโทษนะคะ
เจ้าหน้าที่พิเศษ ไมค์ วอร์เรน จากเอฟบีไอ ใช่ไหมคะ?
ครับ
มีข้อความส่งถึงคุณ
ผ่านมาทางห้องนักบินค่ะ
"เอเย่นต์ วอร์เรน, ยืนรอใต้ป้ายรอรับกระเป๋า
ในเทอมินอลซี จนกว่าเจ้าหน้าที่ฝึกสอนภาคสนามจะมารับ
อย่าออกจากบริเวณรอรับกระเป๋า ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น"
ขอบคุณครับ
ว่าไงนะครับ?
แปลว่า "ยกมือขึ้น" น่ะค่ะ
มันอาจจะไม่มีอยู่ในหนังสือของคุณ
ท่านผู้โดยสารจากเที่ยวบิน 26 จากดูเลส เวอจิเนีย
โปรดรอรับสัมภาระของท่านที่สายพานช่องซีค่ะ
ขอโทษครับ
นี่เป็นการเรียกครั้งสุดท้าย สำหรับผู้โดยสาร
เที่ยวบินที่ 122
ไมค์ วอร์เร็น ใช่ไหม?
ครับ
อยากรู้ไหมว่าผมรู้ได้ยังไง?
เพราะผมยืนรออยู่ใต้ป้ายนี้ละมั้ง?
ไม่ใช่ เพราะมีแต่คนที่ได้คะแนนภาคปฎิบัติ 1700 คะแนน
ที่ถูกบอกให้ยืนรออยู่ใต้ป้าย
แล้วยังยืนรออยู่ หลังจากผ่านไปแล้ว 2 ชั่วโมง
เอเย่นต์บริกส์อยู่ไหน?
ใครบอกว่าผมไม่ใช่บริกส์?
ก็ คุณเพิ่งพูดว่า "1700 คะแนน" เหมือนคุณประทับใจ
พอล บริกส์ ได้คะแนนเยอะกว่านั้น
ผมก็เลยสรุปเอาว่า ..

ผมชื่อทูเทอโร่ ทุกคนเรียกผมว่าจอห์นนี่
พวก ในมือนั่นอะไร?
อ้อ ไว้ช่วยเรื่องการใช้ปืนน่ะ นายฟังอะไรอยู่?
ภาษาสเปนน่ะ ต้องฝึกให้เป็น
เซ็งเลย ใช่ไหม?

ก็พอได้
พวก ที่นี่มันเหมือนศูนย์รวม
ไง สาว ๆ
ไม่เหรอ?
นายพูดอะไรกับพวกเธอ?
บอกว่า ไม่ว่าพวกเธอจะพูดอะไร
ฉันก็เห็นด้วยหมดแหละ
- นายเล่นเซิร์ฟไหม?

- มีกางเกงขาสั้นรึเปล่า?

- รองเท้าแตะล่ะ?

- ครีมกันแดด?

พระเจ้า ตูดนายไหม้แน่
นายต้องไปหาซื้อนะ โอเคไหม?
- โอเค /

ไมค์ ไมค์!
คนแถวนี้รู้รึเปล่า?
- ว่าเราเป็นเอฟบีไอน่ะเหรอ?

ไม่ เราแต่งเรื่องกันหลายแบบ
บริกส์บอกว่าเขาเป็นครูฝึกมวยไทโบ
ชาร์ลีบอกว่า เธอเป็นลูกคนรวย
แม่สาวคนนึงที่ฉันเดทด้วยคิดว่าฉันเป็นคนขับเครื่องบินเจ็ต
- เธอเชื่อด้วยเหรอ?

พวก เห็นนี่ไหม?

ดูเหมือนกุญแจล๊อกจักรยานนะ
นายฉลาดกว่าแม่สาวนั่นหว่ะ
เล่าเรื่องบริกส์ให้ฟังหน่อยสิ
เขาเป็นเอเย่นต์ที่เก่งที่สุดที่ฉันเคยเห็นมา
ฉันก็ได้ยินมาว่าแบบนั้น
ที่นี่แหละ ไม่เลวใช่ไหมล่ะ?
ทำไมถึงเรียกมันว่า "เกรซแลนด์" ล่ะ
ตอนที่พวกเขายึดมันมาจากพ่อค้ายา
เขาเป็นแฟนพันธุ์แท้เอลวิส
แล้วพอพวกนั้นเปลี่ยนให้มันเป็นที่พักของเรา
ชื่อนั่นก็เรียกกันติดปากไปแล้ว
ดีนะ ที่นายไม่ได้ขนของมาเยอะ
เอาล่ะ นาย, ฉัน, บริกส์, แล้วก็ชาร์ลี เป็นเอฟบีไอ
ลอเรน กับ ดอนนี่ เป็น ปปส.

แต่เธอทำคดีอยู่ คงอีก 2-3 วัน
อ้อ แล้วก็เจค เจคเป็นศุลกากร
3 หน่วยงานรวมกันอยู่ในบ้านเดียว เวิร์คด้วยเหรอ?
อยู่ไปสักพัก ก็เข้ากันได้
อ้อ ถ้านายพาพลเรือนมา ต้องให้อยู่แต่ข้างล่างนี่เท่านั้น โอเค?
ห้ามคนที่ไม่มีตราขึ้นชั้นบนเด็ดขาด
เพราะฉะนั้นห้ามพาสาวขึ้นข้างบน ฉันรู้ ...

รู้ไหมว่านี่อะไร?
ดูเหมือนวงล้องานบ้าน
ฉลาดนี่ เราผลัดกันทำความสะอาด
ล้างจาน ขัดห้องน้ำ พวกนั้นน่ะ
ตอนนี้ ถ้าตรงไหนเป็นชื่อ "ดอนนี่"
นายก็เอาชื่อนายไปแทน
- ดอนนี่คือคนของ ปปส ที่ ...

ใช่ ใช่
เขาเป็นอะไรมากไหม?
ยังไม่ตาย
ตอนนี้ พวกเรารู้แค่นั้นแหละ
พวกนั้นเอาเขาไปเก็บไว้ที่เซฟเฮ้าส์ ก็เลย ...

แต่ ข่าวดีดก็คือ เขาไม่ต้องล้างห้องน้ำพรุ่งนี้
ไม้ถูพื้นอยู่ในห้องเก็บของนะไอ้น้อง
มาเถอะ ไมค์กี้
โอเค พวก นี่คือ?
นี่คือห้องโทรศัพท์
นายโทรเรื่องงานทั้งหมดได้ในนี้
- อย่าได้ ...

นั่นลอเรน
ดอนนี่เป็นคู่หูของเธอ
แย่หน่อย
ดอนนี่สืบเรื่องแก๊งค์กัลลาโด
นอกเมืองทิฮัวน่า
เขาทำเข็มหล่น
คืออะไร?
ก็ พวกนั้นกะว่าเขาจะต้องเทสคุณภาพเฮโรอิน
โดยการฉีดเข้าเส้น
เขาก็เลยแกล้งทำเป็นฉีดยา
แต่ที่เขาทำจริง ๆ ก็คือฉีดมัน
เข้าไปในลูกบอลยางที่เขาหนีบไว้ที่แขน
ลูกบอลดันเด้งออกมา พวกนั้นเลยยิงเขา
- เวร / ใช่ บางทีมันก็เกิดขึ้นได้
เฮ้ บริกส์ ฉันพาเด็กใหม่มาให้แล้ว เดี๋ยวนายก็ได้เจอเขา ไปดูห้องนายดีกว่า
แจ๋วใช่ไม๊ล่ะ?
ใช่
ไมค์ วอร์เรน ครับ มาใหม่
นี่ห้องของคู่หูฉัน
อย่าแตะต้องอะไรทั้งนั้น อย่าเพิ่งชินกับมันด้วย
โอเค
คุณเล่นเทนนิสด้วยเหรอ
ใช่
ไม่ต้องไปสนใจเธอหรอก จริง ๆ นะ
แต่ อย่าเพิ่งย้ายข้าวของของดอนนี่แล้วกัน
เสร็จแล้วไปหาอะไรกินกันนะ
ขอบใจนะ จอห์นนี่
ไม่ได้หรอกเพื่อน นี่มันนกคาเนอร์สีทอง
รู้หรอกน่า
คนขาวในแวลลีทุกคนยอมจ่าย
2,000 ซื้อมันทั้งนั้นแหละ
ก็ได้ ฉันให้ 200 เท่านั้นแหละ
โธ่พวก ไม่เอาน่า
250 /

แต่นกพวกนี้ ต้องพูดได้นะ
ก็นั่นแหละ เหมือนเมียฉันเลย
- เอาแต่พูด แล้วก็พูด / แล้วก็พูด แล้วก็พูด
- เมียนายหุบปากไม่เป็น /

นายก็รู้นี่ ฉันต้องอยู่กับเธอ
- นายก็รู้จักเธอ /

- นับถือ /

จะไปอยู่บ้านใหม่เหรอลูก?
แกก็ด้วย ฉันไม่ชอบแก
- ว่าไงครับคนสวย /

เชิญหยิบอะไรกินตามสบายเลยพวก
- ขอบใจ / หยิบไปได้หมดเลย ทุกอย่าง
นี่อะไรกัน?
ไง เจค
ไมค์ วอร์เรน เอฟบีไอ / เขาใช้ห้องของดอนนี่
คุณทำศุลกากร
คุณทำศุลกากร
จอห์นนี่เล่าให้ฟังว่าคุณกำลังสืบเรื่อง
ลักลอบนำเข้านก
ผมไม่รู้เลยว่าทางฝั่งตะวันตก
จะมีปัญหาแบบนั้นด้วย / มีสิ
นกครึ่งล้านตัวต่อปี
ใช่ นายต้องคอยระวังเรื่องไข้หวัดนกด้วยใช่ไหม เจค?
ใช่ ไวรัสนั่นทำลายได้ทั้งเมือง
นั่นน้ำของฉัน พวก
ว่าไงนะครับ?
นายเห็นตัว "ดี" (D) กับ "เจ" (J) ไหม?
อ้อ
ดี.เจ ผมนึกว่าเป็นตัว "โอ"
นึกว่าใครตั้งชื่อให้มันว่า โอ.เจ
- โอ.เจ /

คนที่ฆ่าผู้หญิงผิวขาวน่ะเหรอ
- ไม่ ผมไม่ได้ ...

ดี.เจ. เหมือนอย่างดี.เจ.อันนี้
ถ้านายดูขวดนม เดาสิว่าจะเจออะไร
ดี.เจ เหรอ?
ใช่ เหมือนของทุกอย่างที่อยู่ชั้นบนสุดนั่น
โทษที
ฉันดูเหมือนเพื่อนร่วมหอของนายรึเปล่า?
- ไม่ /

มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
ฉันก็ว่ามันดูเหมือนตัว "โอ" นะ เพื่อน
ไม่รู้ว่าทำไมเขาถึงได้ ...

เด็กใหม่นายกินซีเรียลของฉัน

นายคงเป็นวอร์เร็น
ครับ ท่าน
คุณคือเอเย่นต์บริกส์ เป็นเกียรติมากที่ได้มาฝึกกับคุณครับ
เยี่ยม
- ผมพร้อมจะเริ่มแล้วครับ /

ใช่ครับ
กระตือรือร้นดีนี่ วอร์เร็น
นายรู้จักวางล้องานบ้านไหม?
- ครับผม /

นายเริ่มด้วย ตรงไหนที่เขียนว่า "บริกส์"
นายเอา ไมค์ ใส่เข้าไปแทน
มันจะช่วยให้นายเข้าใจ
เรื่องนามแฝงทั้งหลายแหล่
เพราะงั้น คืนนี้ ตรงที่มันบอกว่า "ล้างจาน, บริกส์"
- ฉันอยากให้นายคิดว่า ...

- ภาคปฎิบัติ 1700 คะแนน /

คิดซะว่าฝึก ขัด ๆ ถู ๆ แล้วกัน
ทีนี้ ถ้าท่านสุภาพบุรุษจะให้อภัย
ผมขอออกไปไล่ล่าเหล้าซักขวด
บิงโก
นั่นน่ะเหรอพอล บริกส์?
นั่นแหละ บริกส์
- เฮ้ /

ตื่นได้แล้ว
เธอต้องดูแลเขานะ
- เขาเป็นลูกเธอ /

- เอาหน่อยไหม?

เอฟบีไอ ชูมือขึ้น
- คนใหม่เหรอ?

ชั้นล่างห้ามใช้ปืน
ฉันเอา 20 ของฉันคืนนะ
ชั้นล่างห้ามใช้ปืน
- นั่นใครน่ะ?

ใช้ปืนได้เก่งดีนี่ไอ้น้อง
ตกใจรึเปล่า?
ไม่นี่ ทำไม คุณตกใจเหรอ?
เปล่า
ไหนล่ะข้าวของนาย
ลอเรนแนะนำว่า ไม่ต้องรื้อของ ผมก็เลย...

อ้อ
ผมไม่ได้กุญแจบ้านด้วยซ้ำ
งั้นก็ ...

ดอนนี่มีสำรอง
ขอบคุณ
เฮ้ ถ้านายบอกลอเรน
- ฉันยิงนายแน่ /

- บาย /

- ใครน่ะ?

เฮ้ ที่รัก พวกนั้นเอามือถือไปหมด
ผมไม่มีเบอร์ส่วนตัวเลย
พวกนั้นพานายกลับไปยุคหิน
ที่ใหม่เป็นยังไงมั่ง?
มันเป็นเซฟเฮ้าส์
มันปลอดภัย แล้วก็โคตรน่าเบื่อ
มีปืน มีตรา แต่ไม่มีที่ไหนให้ไป
มีพยาบาลมาทำแผลวันละครั้ง
- สวยไหม?

ทำกายภาพวันละชั่วโมง แล้วก็กลับมานั่งเบื่อ
พวกรัสเซียยังอยากให้ผมตายอยู่รึเปล่า?
พวกนั้นยังเงียบอยู่ แต่นายคิดไม่ผิดหรอก
พวกเม็กซิกันก็อยากให้นายตาย ยกห้องผมให้คนอื่นไปรึยัง?
ข้อตกลงยังไม่ยุติน่ะ
อะไรนะ
พวกนั้นยกห้องผมให้คนอื่นแล้วเหรอ?
โอเค มีคนใหม่จากเอฟบีไอเข้ามา แต่...
แม่ง ใจร้ายฉิบ
ไม่ใช่ว่าผมตายแล้วซะหน่อย
ฉันบอกเขาไม่ให้แตะต้องของของนาย
ที่นี่ไม่เหมือนเดิมเมื่อไม่มีนาย
หายเร็ว ๆ ล่ะ
ผมไม่เคยทำลูกบอลหล่นเลย ลอเรน คุณก็รู้
ฉันรู้
วอร์เร็น ตื่นได้แล้ว
ไง บริกส์
นายน่าจะปลุกฉันด้วยนะ
เอาล่ะ ไมค์กี้
คลื่นพัดจากใต้ไปเหนือ ยาว 5 ฟุต
มันแตกไปทางซ้าย เพราะงั้นอย่าเข้าใกล้สะพาน
ไม่งั้นนายโดนอัดเละแน่
ได้, ใต้ไปเหนือ, อย่าโดนอัดติดสะพาน
ทำไมเราต้องทำแบบนี้ด้วย?
เพราะถ้านายเล่นเป็นเมื่อไหร่
มันดีกว่าเซ็กส์อีก จริง
มันคือการเรียนรู้ที่จะควบคุมพลังงานของนาย โอเคไหม?
เข้าใจความสัมพันธ์ของร่างกาย
- ต่อสิ่งต่าง ๆ รอบตัว /

- ไม่สำหรับฉัน /

เอาล่ะ เริ่มเลย โพไซดอน
- มีคำแนะนำไหม?

ว่าคลื่นมันมาถึง
นายก็ยืนบนบอร์ด แล้วก็เซิร์ฟ
เฮ้ เด็กดี
เด็กดี ไม่เอาน่า คายออกมา
เฮ้ ฉันเพิ่งจะ ...

ไล่ตาม สนุกไหม?
ไม่ ไม่เลย
ดูเขาสิ
รู้ไหม ที่ควอนติโก พวกนั้นพูดถึงเขา
เหมือนเขาเป็นพระเจ้า
ทั้งจีเออวอร์ด กับ ไดเร็คเตอร์อวอร์ด
ก่อนเขาอายุ 30
ผมหมายถึง เขาสร้างสถิติตอนเขาเรียนปีแรก
ได้มากกว่าทั้งทีมของเขาทำรวมกันซะอีก
คุณเลยคาดหวังจะได้เห็นเขาแต่งเต็มยศ
ใส่สูท ผูกไทด์ เหรอ?
ใช่ อะไรทำนองนั้น
เขาเคยเป็นแบบนั้นมาก่อน
จริงนะ
เมื่อไม่กี่ปีก่อน บางอย่างล้มเหลว
เขาหายตัวไปเฉย ๆ
กลับมาอีกที ก็กลายเป็นแบบนั้น
- คุณไม่รู้เหรอ ว่าเกิดอะไรขึ้น?

- เขาไม่เคยพูดถึงมัน /

เขาอาจจะบ้าไปแล้วก็ได้
Totalmente loco, si
ภาษาสเปนเริ่มมาแล้วนี่
- ชอบไหมล่ะ?

บ้านนี้มันคับแคบ
เดี๋ยวนายก็จะได้รู้
ไม่มีความลับในเกรซแลนด์
- นอกจากบริกส์ /

คลื่นนั่นเสร็จผมแน่
จัดการมันเลย ไมค์
นายเกือบยืนได้แล้วนี่ เริ่มได้ดีมาก
ฉันไม่เคยรู้สึกแบบนั้นมาก่อนเลย
ฉันรู้สึกถึงคลื่นซัดอยู่ใต้บอร์ดได้เลย
- บริกส์ /

นายมีข้อความจากคนชื่อ เฟลิกซ์ อาโรโย่
คุณเช็คข้อความของผมด้วยเหรอ?
เขาอยากซื้อยาเช้านี้
เขาถูกถอดออกจากลิสต์ของเราแล้ว ลอเรน
ถามจริงเหอะ คุณเช็คข้อความของผมเหรอ?
ฉันรู้สถานะเขา เขาทำงานให้ซาคอนเย
ทำงานให้ ...

เขาทำงานให้ซาคอนเย
เขาเป็นแค่พวกระดับล่าง ลอเรน
เราดักฟังเขา ได้ชื่อพวกรัสเซียมานิดหน่อย
แค่นั้นแหละ คุณก็รู้นี่
ไม่เอาน่าบริกส์ พวกนั้นยิงดอนนี่นะ
เฟลิกซ์ไม่ได้ยิงนี่
อะไรก็ได้ ที่จะจับพวกนั้นได้ ...
- ทำแบบนี้ /

เหมือนแบบนั้นแหละ
คุณโชคดีนะ ที่มีตาแบบนั้น
- ไมค์ /

นายอยากแลกเปลี่ยนของหน่อยไหมเช้านี้?
ทำอะไรนะ?
เขาต้องการซื้อ ในร่ม 8 หลา
ในร่ม ในร่มคืออะไร?
"ปูพรมในร่ม" คือรหัสของฟีลิกซ์ สำหรับโคเคน
- หลาคือกุญแจ /

ไม่ล่ะ จอห์นนี่
ขอโทษทีหลังง่ายกว่าขออนุญาติเยอะ
นายก็รู้นี่
- ไง /

ได้รับข้อความนายแล้ว ว่าไงพวก?
เฮ้ พอล
Nadda mucho, que tal?
นึกว่าเขาเป็นคนรัสเซียซะอีก
ไม่ใช่ เขาเป็นคนเม็กซิกัน ทำงานให้พวกนั้น
เมียเขาเป็นรัสเซีย
พวก บอกแล้วไง ศูนย์รวม
นายหาของในร่มให้ฉันสัก 8 หลาได้ไหม?
- หลาละ 20 /

ไม่เอาน่า
นายบอกเองว่าอยากได้เมื่อไหร่ให้บอก
มีคนรอพึ่งฉันอยู่นะ
เพื่อนเอ๋ย
ได้ ได้ ฉันมีคนที่หาให้ได้
- เพื่อนนายก็เหมือนเพื่อนฉัน /

- บ้านนาย อีก 2 ชั่วโมง / -
ฉันจะรอ
ได้เวลาแล้ว
เราไปเตรียมตัวกันที่ไหน?
ช่างเทคนิคหาบ้านว่างให้เราได้
ห่างจากบ้านฟีลิกซ์แค่บล๊อกเดียว
- เยี่ยม /

- เอาล่ะ เอเยนต์วอร์เร็น /

นี่จะเป็นการแลกเปลี่ยนแบบธรรมดา โอเคไหม?
นายเดินเข้าไป ตกลงซื้อขายกัน
แล้วนายก็ส่งสัญญาณให้เราเข้าจับกุม
โอเค แล้วฉันใช้ชื่ออะไร?
- เอ่อ นายชื่อไมค์ /

ก็ใช้ไมค์นั่นแหละ
ได้
นามสกุลล่ะ?
ไม่ต้องบอกนามสกุลเขา ไมค์
" ไม่บอก ...

เฮ้ นายทำแบบนั้นทำไม?
เพราะนายเอาโพยติดตัวไปด้วยไม่ได้ โอเคไหม?
ฟังนะ ก็แค่ง่าย ๆ
พวกคนร้ายไม่ค่อยถามเยอะหรอก
เพราะพวกมันไม่อยากให้เราถามเยอะเหมือนกัน
เข้าใจฉันไหม?
นายกับฉันรู้จักกันได้ยังไง ถ้าเขาถาม?
ถ้ามันถาม ก็แค่ตอบว่า "แถว ๆ นี้"
เราทำให้มันน่าสนใจหน่อยก็ได้นี่
- เอาเขาใส่ในหนังสิ /

ทำไมล่ะ?
นั่นมันขัดกับทุกอย่างที่ฉันเพิ่งพูดไปเลยนะ จอห์น
- แล้วไงล่ะ?

- ไม่มีอะไร /

อย่า
เอาล่ะ ฟังนะ
พวกโคลิม่า ..

คนประเภทที่จะยิงนาย
แค่เพื่อให้แน่ใจว่าปืนมันใช้ได้
ใช่
ระหว่างที่สืบเรื่องนี้ ฉันดันได้รางวัลงี่เง่านั่น
พวก นั่นน่ะรางวัลสถิติจับกุมสูงสุดแห่งปีเลยนะ
ซีเอ็นเอ็น กับมันสมองสุดปราดเปรื่องของพวกนั้น
ส่งทีมถ่ายทำมา
แล้วก็ซักอาทิตย์นึงได้
ที่มีหน้าฉันอยู่ในทีวีทุกเครื่อง
- ไม่ดี /

ทีนี้ เราต้องไปเจอกับพวกระดับสูงบางคนในครอบครัวนี้
นี่แหละเพื่อน โคเคนที่ดีที่สุดในแคลิฟอร์เนีย
ไม่มีที่ไหนดีกว่านี้อีกแล้ว
ฉันรู้จักนาย
ใช่ ใช่ เรารู้จักริชชี่กันทั้งคู่
ตัวสูง ตาเหล่
พวกนั้นรู้ว่าเคยเห็นหน้าฉัน แต่จำไม่ได้ว่าที่ไหน
ทีนี้พวกมันก็เริ่มระแวง
ในทีวี
บอกไปสิว่านายพูดว่ายังไง บริกส์
เล่าไปเลย
ใช่ไหม?
ใช่
ใช่ นายจับฉันได้แล้ว
ปกติฉันไม่ชอบโม้หรอกนะ แต่ฉันเป็นนักแสดง
บางทีก็แสดงเป็นตำรวจในหนัง
- พวกนั้นเชื่อด้วยเหรอ?

ทีนี้พวกมันก็จ่อปืนมาที่เรา ใช่ไหม?
และฉันก็เริ่มพูดน้ำไหลไฟดับ
ฉันว่านายคงได้เห็นตัวอย่างหนัง
มันคือหนังเกี่ยวกับตำรวจที่ปลอมตัวเป็นชายขายน้ำ
ตอแหล ...
ไม่ ไม่ ไม่ บอกตรง ๆ เลยนะ เพื่อน
ไอ้หมอนี่ดังน่าดู
ฟังนะ
ฉันเล่นเป็นตำรวจที่ปลอมตัวเป็นผู้ชายขายตัวชื่อแชสต้า
ขายตัวเหรอ?
ใช่ ใช่ และฉันก็แต่งงานกับผู้หญิงคนนึง
แล้วปรากฎว่าน้องสาวเธอ เป็นคุณโสตัวจริง
น้องสาวของเมียนายเป็นโสเภณี
ใช่ ก็ไม่ได้บอกว่าเป็นหนังดีนี่
รู้ไหม แมงดาเรียกเธอว่า ...

เรียกเธอว่า โลว์ไรเดอร์ เพราะ
พอนายดึงชั้นในเธอลง
ก้นเธอก็เริ่มเด้งขึ้น ๆ ลง ๆ
เหมือนติดไฮดรอลิกเลย รู้ไหม?
ฉากจบมีคุณโส 9 คน
ลากก้นไปตามถนนซันเซ็ตบูเลอวาร์ด
ใส่ส้นสูง
รู้ไหม หนังนั่นชื่อ ซันเซ็ต บัสต์ ไง
แล้วบริกส์ก็ทำเรื่องที่บ้าที่สุด
พวกนั้นไม่เชื่อเราสักคำเลย
ไม่แม้แต่คำเดียว บอกเขาสิว่านายทำอะไร
ให้ฉันเอาอะไรให้ดูได้ไหม?
ใจเย็น
หลัก ๆ แล้ว ฉันรู้ว่าเราเสร็จแน่ ถ้าพวกมันค้นตัวเรา
ฉันก็เลยดึงตราออกมา แล้วก็โยนมันลงไปบนเตียง
ของประกอบฉาก
แล้ว?
แล้วพวกนั้นก็จ้องมัน แบบว่า อย่างใกล้เลย
ใช่
ดูอย่างกับของที่แถมมากับขนม
ใช่
- มันเป็นหนังทุนต่ำน่ะ /

จนถึงวันนี้
พวกนั้นยังมีรูปของบริกส์พร้อมลายเซ็นต์
แขวนอยู่ในห้องขังของมันอยู่เลย
เดี๋ยวนะ พวกนั้นยังซื้อของต่ออีกเหรอ?
- ใช่ พวกนั้นซื้อ /

พวก ฉันต้องอยู่ในหนังเรื่องนี้
- แน่ใจนะว่านายพร้อมแล้วน่ะ?

ได้
โอเค
ถ้าฟีลิกซ์ถาม นายบอกเขาว่า เอ่อ..
นายเล่นเป็นน้องเขยฉัน
แต่มันไม่สำคัญหรอก เพราะเขาไม่ถามแน่
เดี๋ยวนะ เดี๋ยว เดี๋ยว
งั้นก็แปลว่าฉันแต่งงานกับโสเภณี?
ใช่เลย
ใช่ นายแต่งกับ เอ่อ...
- โลว์ไรเดอร์ /

ไฮดรอลิกซ์
- ฉันอยากให้เขาถามแล้วสิ /

เอาล่ะ เอสโคบาร์ นายต้องใส่นี่ไว้
- นี่เสียบสายอยู่รึเปล่า?

- ไม่ติดไมค์เหรอ?

โอเค ทดสอบเสียงหน่อย
ยินดีที่ได้ทำธุรกิจกับคุณ
อย่าให้เวอร์เกินไปนัก
พูดธรรมดา
ยินดีที่ได้ทำธุรกิจกับคุณ
- นั่นคงเป็นสัญญาณเข้าจับใช่ไหม /

จ้างนักเขียนสักคนดีกว่า
ฉันกำลังกินมื้อเช้าอยู่ เมื่อเช้านี้
และฉันก็ได้รับสายจากศูนย์เอฟบีไอ
ถามว่า ทำไมพวกเขาถึงไม่รู้เรื่อง
ที่เราจะซื้อขายกับคนของซาคอนเย่
คิดไหมว่าฉันเซอร์ไพรส์แค่ไหน
เพราะฉันไม่เคยรู้เลยว่าเรามีคนของซาคอนเย่ด้วย
ไม่มีหรอก เราดึงเขาออกจากลิสต์ได้เดือนนึงแล้ว
- แล้วเราทำนี่กันทำไม?

ไมค์ วอร์เร็น, เกอรี่ ซิลโว ผมเป็นหัวหน้าคุณ
ด้วยความยินดีครับผม
บอกผมด้วยว่ายินดีได้นานแค่ไหน
เกือบบ่ายแล้ว
บริกส์สอนทุกอย่างที่เขารู้กับนายรึยัง?
ครับ ขัด ๆ ถู ๆ
ผมเดาว่านั่นคงเป็นมุขสินะ ผมไม่ชอบเล่นมุข
- รับทราบครับผม /

เขามีครอบครัว งั้นเขาคงไม่เชือดนายหรอก
เขามีเมียกับลูกอยู่ในบ้านด้วย
เขาไม่เปิดฉากยิงแน่
- นี่น่าจะง่าย ๆ /

ไมค์ จำไว้ เราจะต้องจับนายด้วย ตกลงไหม?
เพราะงั้นแสดงให้สมจริงหน่อย เผื่อเขามีพวกคอยดูอยู่
- ตื่นเต้นไหม?

ดีแล้ว
เริ่มกันเลย
อย่าโดนยิงล่ะไมค์กี้ จูบนำโชคไหม?
ไม่ล่ะ
เฮ้ พวก
ฟีลิกซ์อยู่ไหม?
พ่อ

ฟีลิกซ์
- เข้ามาก่อนสิ /

นาย เอ่อ ...

ไม่ล่ะ ขอบใจ
ไอริน่า เอาน้ำมะนาวมาให้เราหน่อยสิ
นายกับพอลเป็นเพื่อนกันสินะ?
ใช่ ใช่
ผมเจอเขา แถว ๆ นี้น่ะ
ใช่ แถว ๆ นี้สินะ
เขา ...

อ้อ
ยินดีที่ได้รู้จัก
ผมแต่งงานกับน้องสาวเขา
เธอเป็นคุณโส
พนัน 20 เหรียญ ว่าเขาเอาตราออกมาโชว์แน่
พระเจ้าช่วย
ในหนังน่ะ
ผมเล่นเป็นน้องเขยเขา ในหนัง
- คุณเล่นหนังกับพอล /

ขอโทษนะ
ผมนึกว่าครอบครัวผมเละเทะแล้วนะ
แต่คุณมันบ้าจริง ๆ

งี่เง่า
ผมกับไมค์ออกไปคุยกันข้างนอกแป๊บนะ
ได้สิคะ
เอาล่ะ ...
คืออย่างงี้นะพวก
รู้ใช่ไหมเวลาที่เรื่องมันไม่เป็นไปตามแผน?
ฉันหมายถึง ไอ้คนนั้นมันไม่มาตามนัด
นายเลยไม่มีตังค์มาจ่ายอีกคนนึง
นายมีเงินไม่พอ
เขาไม่มีเงิน
ดูเหมือนเราจะเสียเวลาเปล่าแล้วล่ะเพื่อน
เปล่า ฉันไม่มีเงินเลยต่างหาก
เพราะเศรษฐกิจน่ะ รู้ใช่ไหม?
คนอีกคนนึง ...

งั้น ..

เดี๋ยวก่อนนะ รออีกแป๊บนึง
ฉันว่าเด็กนี่พยายามคุยอยู่
งั้น นายสนใจจะเอาของ
แลกกับในร่มใช่ไหม?
ก็อาจจะ เรากำลังพูดถึงของอะไรอยู่ล่ะ?
ของดีเลยพวก ไปดูกันดีกว่า
มันอยู่ในตรอกแน่ะ มาเร็ว
นายบอกเขาว่าอย่าย้ายที่แล้วใช่ไหม?
- ชัวร์ ไปกันเลย /

บ้าเอ๊ย
ผมอยากให้มีคนไปที่ตรอกนั่น เดี๋ยวนี้เลย
สัญญาณหายไปแล้ว
ไม่ได้ เข้าไปไม่ได้
ผมเข้าไปเงียบ ๆ ไม่ได้เลย
ผมให้คนเดินเท้าเข้าไปได้
ทำเลย
จอห์นนี่ ตอน ป.5 นายเร็วสุด ๆ ไม่ใช่เหรอ?
ติดจรวดเลยที่รัก เร็วเข้า
ดูซะก่อน
กางเกงยีนส์ลีวายส์ 15,000 ตัว
กางเกงยีนส์เหรอ?
นายจะแลกหมดนี่กับ 8 เหรอ?
หมดเลยเหรอ?
ไม่เอาน่าพวก
นายน่าจะขายได้ตัวละ 15 เหรียญได้ละมั้ง
- นั่นเป็นเงินเท่าไหร่นะ /

ใช่ เงินเยอะเลยนะไมค์
ใช่ พนันเลยว่า เมียนายคงพูดจนหูแฉะ
แล้วว่าให้นายกำจัดรถนี่ซะ
เอางี้นะ
ถ้านายทำให้รถนี่หายไปได้
งั้นก็ตกลง
จะจัดการให้แล้วกัน
ยินดีที่ได้ทำธุรกิจกับนายนะ ฟีลิกซ์
หยุด!

ไอ้หมอนั่นตะโกนอะไร?
เอฟบีไอ!
เอฟบีไอ!
เอฟบีไอ!
แยกกัน พวกนายถูกจับแล้ว
มานี่เลย
ทำไมนายถึงเจ๋งนักวะ?
เป็นห่าอะไรวะ พวก?
ให้ตายสิ กะแล้วว่ายีนส์พวกนี้มันตัวซวย
เก่งนี่ เด็กใหม่
ขอบใจ เพื่อน
พวกนายปัญญาอ่อนรึไง?
พวกนายพาเขาเดินผ่านทางนี้ทำไม
- ไมค์?

- หลอกกันเหรอเนี่ย /

แม่งง
เกิดอะไรขึ้น?
- พวกนั้นพาฟีลิกซ์เดินมาเจอไมค์ /

มันจบแล้ว
ไอ้ตัวแสบ ...
นายจะไม่ช่วยให้มันง่ายเลยใช่ไหม?
เซอเกย์ เนย์เฟลด์ , ทนาย, ฟีลิกซ์ อาร์โรโย่
อาร์โรโย่
ทนายของคุณมาแล้ว
คุณตำรวจ นั่นไม่ใช่ทนายของผม
อย่าปล่อยให้เขาประกันตัวผมนะ
ขอร้องล่ะ
- เฮ้ ลีวายส์ /

ใช่ นายต้องมีชื่อเล่น
- ผมว่า ผมไม่ชอบลีวายส์นะ /

นายเลือกชื่อเล่นเองไม่ได้ ใช่ไหม จอห์นนี่?
- "จอห์นนี่" ก็เป็นชื่อเล่นเหรอ?

บริกส์เป็นคนตั้งให้ มันเป็นตัวละครที่ฉันเล่นในหนัง
นายเอาทุกคนใส่ไว้ในหนังละสิ?
เขาขอร้องเอง
ฟังนะ ทูเทอโร่ กับ บริกส์
ปลอมตัวเข้าแก๊งค์มอเตอร์ไซค์
ทูเทอโร่คิดว่า ถ้าบริกส์ทำได้ เขาก็ทำได้
แหงสิ
เขาเลยบอกพวกนั้นว่า เขาเล่นเป็นนักฆ่าของพ่อล่ำบึ้กนี่
ใช่
บริกส์บอกพวกนั้นทันทีเลยว่า
"ใช่ หมอนี่ยิงคนที่นั่งส้วมอยู่"
เขาเล่าว่า ฉันยิงหมอนั่น
ตอนที่จับได้ว่ามันแอบเอาหนังสือโป๊ฉันไปว่าว
สองนัด
นัดนึงที่แขน อีกนัดเข้าที่อก
จะให้ฉันยิงแม่น ๆ ไม่ได้เลยใช่ไหม?
พวกสิงห์มอไซค์เริ่มเรียกเขาว่า จอห์นนี่ หลังจากนั้น แล้วมันก็ติด
- รู้ไหม ฉันชอบนะ แด่จอห์นนี่
เหรอ?

แด่ลีวายส์
ีลีวายส์ / แด่ลีวายส์
ลีวายส์
ขอบคุณครับ คุณตำรวจ
ว้าว
ไม่ยักรู้ว่า ฉันมีตังค์จ่ายทนาย
ค่าตัวแพง ๆ ด้วย
ตำรวจบอกว่า นายทำผิดครั้งที่ 3 แล้ว
ฉันประกันนายออกไปไม่ได้
ใช่ ขโมยกางเกงยีนส์
รัฐนี้เค้าเคร่ง
เราต้องการหลักประกันว่านายจะไม่พูด
ฉันไม่พูดหรอก
เหมือนเดิม ครอบครัวนายต้องมาอยู่กับเรา
จนกว่าเรื่องนี้จะจบ
ไม่นะ ไม่ ไม่ ไม่ ได้โปรด
ผมยอมทำทุกอย่าง
แน่นอน นายทำแน่
เริ่มด้วยการพูดความจริง
ไอ้เรื่องกางเกงยีนส์นี่มันอะไรกัน?
แค่งานอดิเรกน่ะเพื่อน
เราดูแลนายไม่ดีหรือไง?
แล้วไอ้คนที่โดนจับมาด้วยกันนั่นใคร?
น้องเขยผมเอง
เขาเป็นคนในครอบครัว
ใช่
- ฉันเนี่ยนะโลเล?

ฉลองอะไรกันอยู่?

ลีวายส์นี่ เพิ่งเปิดบริสุทธิ์วันนี้
ลีวายส์เหรอ?
ใช่
ไง ลีวายส์
- เอาเบียร์ไหม?

ไว้ทีหลังแล้วกัน
ลีวายส์
- เล่าเรื่องใหัฟังหน่อยสิ /

ใช่
ไม่มีอะไรให้เล่า
คิดดูให้ดีนะ
นายเพิ่งจะได้ชื่อเล่นใหม่เอี่ยม มันต้องมีเรื่องให้เล่าแน่
ก็ได้ การซื้อขายไม่เป็นไปตามแผน
และผมได้ไปจบกับกางเกงยีนส์เต็มหลังรถบรรทุก
- ยีนส์ขโมยมาเหรอ /

เรื่องเยี่ยมมาก
ใช่ไหม สนุกดีนะ
- แล้วคุณล่ะ /

คุณหวงน้ำส้มคุณมากเลยนี่
แล้วนายรู้สึกว่ามีเรื่องจิตวิทยาเข้ามาเกี่ยวรึไง?
เป็นเด็กไม่รู้จักโต?
เข้ากับคนอื่นไม่ค่อยได้?
ว้าว โอเค นายคงเป็นลูกคนเดียว
ฟังนะ พวก นายมาเจอฉันในวันแย่ ๆ น่ะ
แต่พนันเลยว่า ทูเทอโร่เป็นคนวางแผน
เขาเป็นคนส่งกล่องน้ำส้มให้นายใช่ไหม
ฉันพูดถูกไหม?
ว่าแล้วเชียว กะอยู่แล้ว
และนายก็ไม่แม้แต่จะปากโป้งเรื่องไอ้หนูสกปรกนั่น
นับถือเลยเพื่อน
มาเริ่มกันด้วยข่าวดีก่อน
ปรากฎว่ากางเกงยีนส์ในรถนั่น
ลักลอบออกมาจากท่าเรือ
ซึ่งทำให้มันกลายเป็นปัญหาของกรมศุลฯ ไม่ใช่ของเรา
ยินดีด้วย เจค
ตอนนี้นายเป็นเจ้าของยีนส์ของกลาง 12,000 ตัว เรียบร้อยแล้ว
อภินันทนาการจากเพื่อนแสนดีคนใหม่ ไมค์
- เราเจอกันแล้ว /

ข่าวร้ายก็คือ ...

เรามั่นใจแล้วใช่ไหมว่าพวกนั้นจับครอบครัวฟีลิกซ์ไป
ใช่
ฟีลิกซ์ตกใจตอนที่ทนายถามเขาเรื่องไมค์
เลยบอกไปว่า เขาเป็นน้องเขย
- เขาว่าไงนะ?

ฟีลิกซ์มีน้องเขยอยู่จริง ๆ
หน้าตาก็ดูคลับคล้ายคลับคลากับไมค์
ฉันหมายถึงเขาเป็นคนขาวเหมือนกัน แฟรงค์กี้ เบ้าท์
เราต้องจัดการบางอย่างกับความสูงของนาย
เขามีแผลเป็น อยู่เหนือตาซ้าย
แล้วถ้ามีใครถาม บอกไปว่านายน้ำหนักลดไปเยอะ
นอกจากนั้นแล้ว ก็เหมือนกันเปีะ
ขอ 1 นาที
ไมค์ มานี่สิ
งานใหม่ของนายเป็นไงมั่งล่ะ?
อ้อ เยี่ยมเลย
ก็แค่ล้างจาน เรียนวิธีเล่นเซิร์ฟ
แล้วตกลงว่ามันจะเกิดอะไรขึ้น?
การลักพาครอบครัวมันยุ่งยาก ไมค์
เอาล่ะ พวกนั้นจะประกันตัวนายออกไป
เพราะพวกมันต้องการหลักประกันว่าฟีลิกซ์จะไม่พูด
พวกมันคิดว่านายคือคนในครอบครัว
พวกมันจะให้นายทำเรื่องผิดกฎหมาย
จากนั้น ถ้าฟีลิกซ์ปากโป้ง พวกนั้นก็จะปูดเรื่องนาย
ผิดกฎหมาย
ใช่
เราเคยเห็นพวกมันทำแบบนี้มาแล้ว
พวกมันจะบอกให้นายไปฆ่าใครบางคน ...

ไมค์
ที่นายต้องทำก็แค่เอาชื่อมา โอเคไหม?
แล้วนายก็กลับมาหาเรา แค่นั้นเอง
เรามีคนของเราในวงการหนังสือพิมพ์
เขาจะรับลูกต่อ ลงเป็นเรื่องฆาตกรรม
พอพวกนั้นคิดว่าคนคนนั้นตายแล้ว พวกมันก็จะปล่อยครอบครัวออกมา
นายไม่จำเป็นต้องทำหรอกนะ
ใช่ แต่ถ้าผมไม่ทำ ครอบครัวนั้นจะเป็นยังไง?
โอเค
เอาล่ะ เราเดาเอาว่าคนรัสเซียพวกนี้
มีข่าววงในเหมือนกับที่เรามี
นายมีเวลา 1 ชั่วโมง ที่จะกลายเป็นหมอนี่
ชื่อของนายคือ แฟรงกี้ เบ้าท์ เข้าใจไหม ไมค์?
- แฟรงกี้ เบ้าท์ /

เมียนายชื่อคาเทลิน่า เธอเป็นน้องสาวของเมียฟีลิกซ์
- เธอชืออิลิน่า /

เมียผมชือคาเทลิน่า หรือ เมียฟีลิกซ์?
เมียนาย
- จดไว้ /

นายเคยไปเมืองชิทาวน์ไหม?
สมัยเรียนผมเคยขับรถไปทีนึง
เอาล่ะ นายมาจากที่นั่น
จำไว้แค่ ริกลีย์วิลล์, ตึกเซียร์, เมจิกไมล์
- ข้อหานายตอนปี 04?

เยี่ยม, เมียล่ะ?
คาเทลิน่า เธออ่อนกว่าผมปีนึง
เยี่ยมมาก, นายชื่ออะไร?
ไมค์?
นายชื่ออะไร?
เบ้าท์ แฟรงกี้ เบ้าท์ บ้าเอ๊ย จำให้ได้สิ
ผมจำได้
โว้ว โว้ว โว้ว แป๊บนะ
มกรา ปีนี้ ต้องสงสัยว่ามีสารเสพติดในครอบครอง
เจ้าหน้าที่จับกุมเห็นร่องรอยการใช้ยา
หมอนี่เป็นขี้ยาเหรอ?
ชาร์ลี เราต้องแต่งเพิ่มอีกหน่อย
ครั้งสุดท้ายที่เขาเล่นยาได้คือกี่โมง?
11.30
นายฉีดเข้าตรงนี้ เพราะนาฬิกานายจะได้ปิดรอยได้
นายไม่ได้เสพมา 14 ชั่วโมงแล้ว
นายกำลังถอน เพราะฉะนั้นนายจะต้องสั่นหน่อย ๆ
เห็นไหม?

เอาล่ะ นายมีบูตคู่นึง
ยกพื้น 3 นิ้ว
กับกระเป๋าสตางค์ของแฟรงกี้ เบ้าท์
มีบัตรเครดิต, เงินสด, บัตรประชาชน
ไม่ ไม่ ไม่
หมอนี่ไม่มีทางมีบัตรทอง
และอย่างเดียวที่เขาจะทำกับบัตรห้องสมุดของเขา
ก็คือเอาไว้แบ่งยา
นี่มันใหม่เกินไป
จอห์นนี่ เอาไปทำให้โทรมหน่อย โยนไปในทรายก็ได้
จัดการเลย
เอาล่ะ แฟรงกี้ เบ้าท์ นี่คือตัวส่งสัญญาณ
เราได้ยินนาย แต่นายจะไม่ได้ยินเรา
เรื่องสำคัญ
ถ้าพวกนั้นเช็คหาสัญญาณ กดปุ่มนี้
ตัดการสื่อสาร กดอีกทีเพื่อเปิดมันใหม่
- เข้าใจไหม?

คุณจะติดตามผม ใช่ไหม?
สัญญาณจีพีเอสมันซ่อนยาก
แต่เราได้ยินนาย
บอกข้อมูลที่อยู่กับเราให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
โดยไม่ทำให้เขาไหวตัว นายจะไม่เป็นไรหรอก
- ครับท่าน /

มาใกล้ ๆ
คนของเรามีแผลเป็นรูปตัววายอยู่เหนือตาซ้าย
แกล้งทำเป็นว่าฟีลิกซ์มาหานายคืนนี้
แล้วพูดว่า "พวกนั้นจับลูก เมียฉันไป"
"นายต้องช่วยฉัน"
นายทำได้
ฉันชอบแผลเป็นนะ
นายดูโหดเชียว
โว้ว โว้ว โว้ว จอห์นนี่ ขอดูหน่อยสิ
โธ่ พวก
เขาพกมันไว้ในกระเป๋านะ
ไม่ใช่ผูกหลังรถแล้วลากมันไปทั่ว
ข้างนอกมันมืดน่ะพวก
- นายจะเอาอะไร?

- นายชื่ออะไร?

รออะไรกันอยู่ล่ะ เริ่มกันเลยสิ
ไมค์กี้
แฟรงกี้ เบ้าท์
แต่งงานกับสาวสวย เซ็กซี่ คาเทลิน่า
เบ้าท์ แฟรงกี้
เซ็นต์นี่
คุณเล่นเซิร์ฟรึเปล่า
น่าจะลองดูนะ
โคตรเจ๋งเลย
คุณเบ้าท์ ยกแขนขึ้นด้วยครับ
- เขาเพิ่งปิดสัญญาณ /

ขอบคุณครับ
โอเค เขากลับมาแล้ว
คุณพูดรัสเซียได้ไหม?
ไม่ได้ ได้แค่เมียผม
ผมเข้าใจภาษารัสเซียแค่คำเดียว "คืนนี้ไม่ได้"
สุดยอด
พวกนั้นเคลื่อนที่แล้ว
ฉันต้องมีส่วนร่วมด้วย
ไม่ ไม่ได้
คุณเป็นต้นเหตุของเรื่องนี้
ออกไปเลย
ฉันจะข้ามหัวคุณไปก็ได้
ใช่ คุณทำได้
แต่ผมไม่อยากให้มีเอเย่นต์ ออกไปวิ่งวุ่นแก้แค้น
อยู่ข้างนอกนั่น หัวหน้าคุณก็คงเหมือนกัน
ทีนี้ ออกไปได้แล้ว
คิดเคด
นั่งลง
ฟังด้วยกัน
ซอเรนคือใคร?
อ้อ คงเป็นเจ้าของที่นี่สินะ
เข้าใจไหม?
อู่ซ่อมรถซอเร็น ที่เลควูด
แฟรงกี้ ใช่ไหม?
นั่งสิ
- ฟีลิกซ์เป็นไงมั่ง?

นายก็เป็นครอบครัวเขานี่
ใช่
อยากได้อะไรหน่อยไหม?
กาแฟ, น้ำ?
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
เบนจี้ เอาน้ำมาให้เขาหน่อย
นายผอมลงรึเปล่า?
ลดน้ำหนักน่ะ
ใช่แบบที่นายเลิกกินแป้ง
แล้วมาฉีดผงแทนใช่ไหม?
เรามา ...

เราเข้าเรื่องกันเลยได้ไหม?
นายพูดถูก
ลูกกับเมียของฟีลิกซ์จะได้กลับบ้าน
เอาล่ะ พวกคุณอยากให้ผมทำอะไร?
ลืมไปซะเถอะ เอามันออกไป
- เราจบแล้ว /

ดึงกลับมา
ไม่ว่าคุณจะให้ผมทำอะไร ผมทำได้ ..

ไม่ ไม่ได้ เพราะนายมันไอ้พวกขี้ยา
ฉันไม่อยากให้นายทำพัง
แล้วพาฉันเดือดร้อนไปด้วยหรอก
ไม่เอาน่า คุณอยากให้ผมไปฆ่าใครรึเปล่า?
ผมฆ่าคนได้นะ ผมเคยทำมาแล้ว
นายน่ะเหรอ?
เคยฆ่าคน?
ใช่
เขามีแผนอะไร?
ผมก็อยากรู้เหมือนกัน บอส
ถ้าคุณปล่อยอิริน่า กับเด็ก ๆ ไป
ผมจะทำทุกอย่างที่คุณอยากให้ทำ
ฉันอยากให้นายคิดให้ดี ๆ
ก่อนที่จะพูดอะไรออกมาอีก แฟรงกี้
ฉันมีเพื่อนอยู่ในวงการตำรวจ
ฉันเช็คเรื่องนี้ได้
ถ้านายโกหก ฉันจับได้แน่
นั่งลง
นายฆ่าใครมา?
ฉันยิงไอ้หมอนี่ ตอนที่เขานั่งส้วมอยู่
เยี่ยมเลย ไมค์กี้ เยี่ยมมาก
อะไรเยี่ยม?
เด็กนี่จะฆ่าตัวตาย
โอเค ฉันต้องการคดีที่ยังปิดไม่ได้
ใส่ลงไปในฐานข้อมูลคดีฆาตกรรม
นี่ต้องเป็นคดีฆาตกรรมที่ยังปิดไม่ได้
ลอสเองเจลิส, 2 ปีที่แล้ว
เขาเอาเรื่องฉันไปใช้
ไม่หรอก จอห์นนี่ เขากำลังเล่นเกม
เรื่องนี้เกิดขึ้นที่ไหน?
ลอส แองเจลิส ประมาณ 2 ปีที่แล้ว
อะไรกัน นี่นายอ่านใจได้แล้วเหรอ?
- ใครช่วยบอกใบ้ให้ฉันหน่อยสิ /

เด็กใหม่นี่ เขาฉลาดนะ
เขาเอานิตยสารผมไป ...
เอาไปว่าว
ใครเขาทำแบบนั้นกัน?
ฉันคงฆ่ามันซะ
- จริงนะ /

ผมเลยปล่อยให้มันเข้าไปสักพัก
ผมเดินไปที่ประตู
เตะประตูเข้าไป ยิงเข้าอก
สองนัด
ใครจะไปสู้ได้ กางเกงหลุดอยู่อย่างนั้น
แม่นแล้ว
ผมต้องการเช็คฐานข้อมูลแห่งชาติ
ฆาตกรรมที่ยังจับไม่ได้
เอาล่ะ พบศพ ใส่เสื้อผ้าไม่เรียบร้อย
ห้องน้ำ ชั้นบน
- ได้แล้ว /

พวกนั้นเข้ารหัสบล๊อกอะไรสักอย่าง
ไว้ที่เซิฟเวอร์
บายพาสไฟร์วอลล์ไปเลย
กดส่งสักทีสิ
เขาชื่ออะไร
พวกนั่นเรียกเขาว่า เครซี่เจค
เดี๋ยว เดี๋ยว อย่าเพิ่งส่ง
นามแฝง เครซี่เจค
เร็วเข้า เร็วเข้า เร็วเข้า
ไปเลย
แผนกฆาตกรรมลอส แองเจลิส บอกว่า พวกเขาพบศพหมอนี่ ...
ตายอยู่ในห้องน้ำ, ถูกยิง 2 นัด เหมือนที่เขาพูด
นั่นแหละ ต้องให้ได้ยังงั้น
- งั้นนายก็เคยเก็บคนมาก่อน /

นายเมายาอยู่รึเปล่า?
ผมถูกจับขังอยู่ 14 ชั่วโมง
โอเค
ถ้านายช่วยเรา เราจะปล่อยผู้หญิงกับเด็กไป
โอเค เขาเป็นใคร?
มือโปรอย่างนาย
เก็บไว้เซอร์ไพรส์ดีกว่า
ไม่นะ เดี๋ยว เดี๋ยว
เราจะทำตอนนี้เลยเหรอ?
ทำไมล่ะ?

เราจะไปไหนกัน?
รู้ไหม ฮอเรซ กรีลี่ คงไม่ชอบใจแน่
ฮอเรซ คือใคร?
ฮอเรซ กรีลี่ ไปทางตะวันตก พ่อหนุ่ม
พวกนั้นพาเขาไปทางตะวันออก
บ้านหลังมุมทางซ้าย
- นี่กุญแจ /

เขามีคนทำความสะอาดเป็นคนรัสเซีย ไม่ใช่เรื่องของนาย
ฆ่าผู้ชายที่อยู่ในห้องนอนด้านหลัง
เอาให้แน่ใจว่าเขาตาย
ยิงให้หมดแม็ก
แล้วเอาปืนกลับมาให้เรา
502 เวิร์ธทิงตัน หวังว่าพวกนายจะได้ยินฉันนะ
เราได้ที่อยู่แล้ว จัดการเลย
ฉันต้องการให้กำลังเสริมขับตรงไปที่นั่นเดี๋ยวนี้
- ไม่มีข้อมูลเจ้าของบ้าน /

ฉันอยากรู้ว่าวอร์เร็นกำลังเจอกับอะไรอยู่
นายคิดว่าไง?
เราเอาทั้งทีมบุกเข้าไปขวาง ..
- เราเสียครอบครัวนั้นแน่ /

ผมเข้าไปได้
ได้ ไปเลย
ผมจะเข้าไปล่ะ
เขาเข้าไปในบ้านแล้ว ทุกท่าน หาข้อมูลมาให้ผม
เดี๋ยวก่อนนะ บ้านนั้นเป็นของรัฐบาล
- อะไรนะ แบบปกป้องพยานน่ะเหรอ?

ขอโทษครับ
- "ขอโทษครับ" เหรอ?

ผมไม่ได้มาเพื่อทำร้ายคุณ
ถ้าจริง ก็วางปืนลงสิ
นั่นดอนนี่
พวกนั้นส่งเขาไปฆ่าดอนนี่
มีเด็กบุกเข้าไปในบ้านพร้อมปืน คุณจะทำยังไง
- ฉันจะฆ่าเขา /

ลอเรน โทรหาดอนนี่เดี๋ยวนี้
- หัวหน้าเอฟบีไออยู่ไหน /

ปลุกให้หมดทุกคน
วางมันลง
วางปืนลง
ผมก็หวังว่าจะทำแบบนั้นได้
วางมันลง ไม่งั้นผมจะยิงคุณ
ผมทำไม่ได้
- คุณเป็นใคร?

- เอาบัตรมาดูหน่อย /

งั้นก็แย่หน่อยนะ
โอเค
เห็นรอยฉีดยานี่ไหม มันของปลอม
ผมทำงานนอกเครื่องแบบ
ใครส่งคุณมา?
พวกซาคอนเย่
พวกนั้นนั่งอยู่นอกบ้านตอนนี้
พวกนั้นส่งผมเข้ามาฆ่าคุณ
พวกรัสเซียสารเลว ไม่มีทางเก็บผมได้หรอก
เดี๋ยวนะ
คุณคือ ดอนนี่ แบงค์ส เหรอ?
นายเป็นมือปืนที่ไม่ได้เรื่องเลย ไอ้หนู
เอานี่ ...
นายไปได้มาจากไหน?
- ผมเป็นเพื่อนร่วมห้องคนใหม่ของคุณ /

ใช่
อะไรอีกที่นายเอามาจากห้องฉัน
ไม่มีแล้ว
ลอเรน ..

เถอะน่า พวก คุณต้องเชื่อผมนะ
นี่มันวันแรกของผม
นายต้องทำตามฉันเป๊ะ ๆ นะ
- นายส่งสัญญาณอยู่ใช่ไหม?

พวกนั้นที่ศูนย์ควบคุม ได้ยินเรา
เฮ้ พวก นี่ดอนนี่ เจอเพื่อนร่วมห้องคนใหม่แล้ว ไมค์
เกือบจะยิงเขาแล้ว
ใช่ เขาเกือบยิงผมแล้ว
โอ้ พระเจ้า ใช่ คุณ...
คุณเกือบยิงผมแล้ว
ดอนนี่เกือบจะยิงไมค์
บ้าจริง
ผมต้องทำเรื่องนี้ให้จบ
ผมต้องไปแล้ว
คุณไม่ได้บอกผม ว่าเขาเป็น จนท.

เขายิงผม 2 นัด
- เขาตายรึยัง?

ส่งปืนมา แล้วขึ้นรถ
คุณปล่อยผู้หญิงกับเด็กไปรึยัง?
เรียบร้อยแล้ว ขึ้นมา
เอาเหอะ รู้อะไรไหม ผมว่าผมเดินดีกว่า
เพื่อนบ้านได้ยินเสียงปืนแล้ว ขึ้นมาบนรถ
ทำไมคุณถึงอยากให้ผมขึ้นรถนัก?
- อย่างงี่เง่าน่า /

ขึ้นมาบนรถ
ผิดปกติแล้ว
- ขึ้นมาบนรถ /

ซิลโวได้ยินผมไหม เราต้องการรถพยาบาล
มาที่นี่ เดี๋ยวนี้เลย
ขอเดานะ ..

แล้วก็พานายออกไปที่ไหนสักที่
ยิงนายทิ้ง ทำให้เหมือนการฆ่าตัวตาย
แล้วถ้าฟีลิกซ์ปากโป้ง
พวกมันก็จะทำให้แน่ใจว่ามีคนเจอปืนนาย
ฉันไม่เคยคิดแบบนั้นเลย
เฮ้ นายที่นั่งข้างหลังน่ะ ยกมือให้เห็นเร็ว
ไม่เอาน่าพวก ไม่มีอะไรหรอก
- ทำสิ /

- ทำตามที่เขาพูดเถอะ /

ผมไม่มีอะไร
ยกมือขึ้นเถอะ โอเคไหม?

อะไรกันเนี่ย?
นายรู้ได้ยังไง...

ไมค์เพิ่งตัดสัญญาณ
- นายเห็นปืนเหรอ?

เขากลับมาแล้ว
นี่เอเยนต์วอร์เร็น มีการยิงกัน
คนตาย 2 คน รถพยาบาลอยู่ไหน?
เอเยนต์บริกส์ช่วยชีวิตผมไว้
บุกบ้านแก๊งค์รัสเซียซาคอนเย่เช้านี้
โดยการร่วมมือกันของหน่วยงานรัฐ
ส่งผลให้มีการจับกุมหลายคดีในวันนี้
การบุกจับเกิดขึ้นหลังจากการดวลปืน
ระหว่างเจ้าหน้าที่รัฐ กับสมาชิกแก๊งค์
ทำให้สมาชิกแก๊งค์คนนึงได้รับบาดเจ็บ ...
อย่าเก็บมาคิดมาก ไมค์
ไม่ครับ คุณผู้หญิง
เราทำดี
แหงแซะ เราทำดี
เฮ้ เฮ้ โซเฟีย
ขอบใจนะ
คนขับเอื้อมไปหยิบปืน
และนั่นคือตอนที่เอเยนต์บริกส์ยิง
ใช่ครับ
และคุณทั้งคู่สั่งให้ชายที่นั่งด้านหลังชูมือขึ้น
แต่เขากลับชักปืนออกมาแทน
ถูกต้องครับ
เอเยนต์วอร์เร็น?
ใช่ครับ
ฟังดูโอเคสำหรับฉันนะ
ถ้างั้นเราก็หมดเรื่องแล้วใช่ไหม?
- บริกส์?

วอร์เร็น มีอะไรจะเพิ่มเติมไหม?
- ไม่ครับ หมดเรื่องแล้ว
- ทำงานได้เยี่ยมมาก /

เอาล่ะ พวก ยกแก้วขึ้นมา ในฐานะเด็กใหม่ เราเคยล่อซื้อยามาแล้วทุกคน
พวกเราบางคนต้องเสพจริงด้วยซ้ำไป
แต่วันนี้ เป็นวันที่น่าจดจำที่สุด
ดื่ม
- ขอบคุณครับ ไม่นะ ไม่ เดี๋ยว
เอาแต่เรียน ไม่เคยดื่มรึไง
เปล่า เปล่า เปล่า ฟังนะ
ทางฝั่งตะวันออก เราไม่เติมโน่นนี่หรอก
เราดื่มมันลงไปเลย
- โอเค /

ฉันอยากบอกนายว่า ไม่ว่าซิลโวจะบ่นมากขนาดไหน
วันนี้นายทำดีมาก
ขอบคุณครับ
นั่นมีความหมายมาก
รู้อะไรไหม ไมค์
ตอนนี้นายเป็นเจ้าหน้าที่นอกเครื่องแบบให้เอฟบีไอแล้ว
นั่นแปลว่า ตั้งแต่นาทีนี้เป็นต้นไป นายต้องโกหกเป็นอาชีพ
ครับผม
รู้ไหม ถ้านายเดินอยู่บนถนน
นายไปเจอรักปักอกเข้า
นายต้องโกหกเธอ
ถ้าพ่อแม่นายโทรมาหาในวันอาทิตย์ตอนบ่าย ๆ
"ไง ไมค์ ทำงานอะไรอยู่ล่ะลูก?"
นายต้องโกหกพวกเขา
แล้วคุณทำได้ยังไง?

เรื่องโกหกพวกนี้
คุณทำยังไงไม่ให้เป็นบ้าไปซะก่อน?
ใครบอกล่ะว่าฉันไม่บ้า?
ไม่มีครับ
ผมขอรับสายนี้ได้ไหม?
นี่มันงานของนายนี่
นายจะไปไหน?
- ขอแค่ ...

ปาร์ตี้ไม่เป็นหรอก
- เฮ้ ไมค์ /

คุณพูดถูก
ไม่มีทางที่ผมจะคิดว่ามันจะเป็นแบบนี้
คุณฟังสุนทรพจน์ของผมด้วย
ใช่แล้ว ผมฟัง
- เอเยนต์บริกส์ช่วยชีวิตคุณได้ ใช่ไหม?
ใช่ครับ เป็นเรื่องจริง
ผมโทรมาเพื่อบอกว่า หน้าที่ของคุณ
คือการสืบสวนบริกส์
สิ่งที่เขาทำ จะมีผลต่อเรื่องนี้ไหม?
- ไม่ครับท่าน /

ตั้งใจทำงานต่อไป
แล้วนายอาจได้เป็นรองผู้อำนวยการเข้าสักวัน
ขอบคุณมากครับท่าน
อย่าทำตัวเด่น ไมค์
ครับท่าน ขอบคุณครับ ทางโน้นเขาคิดถึงนายแล้วแน่ะ
รู้ไหม
ฉันได้ข่าวมาว่านายโดนยัดเยียดงานนี้ให้เหรอ?
ใช่ แบบนั้นแหละ กะว่าได้ไปวอชิงตัน แต่กลับต้องมาเปื้อนทรายอยู่ที่นี่
รู้ไหมว่าทำไม?
ไม่ครับ
บรรยายไทยโดย howsad