# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ท่านี้น่าอายมาก
พระเจ้า ร้อนจังเลย
ตอนที่ 7
วันนี้ฉันสนุกมากเลยค่ะ
โชคดีนะค่ะ
ขึ้นรถเถอะค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
รีบเข้าไปข้างในเถอะครับ ผมจะกลับหลังจากที่คุณเข้าไปแล้ว
งั้นเจอกันวันหลังนะค่ะ
กู๊ดไนท์
กู๊ดไนท์
ไป!

ผมทิ้งคุณไว้อย่างนี้ไม่ได้
ผมจะไปส่งคุณที่ประตู
ไม่เป็นไรค่ะ
ทางนี้ใช่มั้ย?
ขอบคุณค่ะ
งั้น...

ทางนั้น
อ้า!

อ้า...

ใช่เลย
ใช่แล้ว!

พรุ่งนี้, ฉันจะมีชีวิตที่ดีกว่า
โอ้ว!

ลาก่อน
English subtitles brought to you by volunteers at viikii.net.
ดา จัง
โอ้พระเจ้า!
ฉันคิดว่าเธอไปซาวน์น่าซะอีก
บ้าเอ๊ย!
เธอเป็นเพื่อนที่ฉันอยู่ด้วย
อ้า!

เชิญนั่งค่ะ
โอ้, ไม่เป็นไรครับผมจะกลับแล้ว
ดื่มชาก่อนแล้วคุณค่อยกลับก็ได้
ถ้าคุณกลับตอนนี้เพื่อนของฉันคงเสียใจมาก
แต่ก็ยัง...
เชิญนั่งเร็วค่ะ
ตรงนี้
เธอมีเรื่องเสียใจใช่มั้ย?
มันไม่มีอะไร
แต่คิดว่าเป็นที่นับมากกว่า
คุณกินยาดีมาก
ฉันขึ้นเครื่องบินลำเดียวกับซังวู
เราได้ไปดื่มกันที่ลอนดอน
ฉันยังพบแพทย์แผนจีนเค้าสนใจฉัน
ไม่มีทาง
เชิญดื่มค่ะ
อ้า, ครับ ขอบคุณ
คุณควรจะดื่มมันให้ช้าๆ หน่อย
โอ้เพราะผมคิดว่าเพื่อนของคุณคงจะไม่สบาย
เธอสบายดีค่ะ
ไม่เป็นไร
เธอตาย!
ผมคิดว่ามีเสียงมาจากห้องตรงนั้น
ฉันไม่เห็นได้ยินอะไรเลย
หรือจากข้างบน?
ทุกอย่างเกียวกับอพาร์ทเมนต์ดีหมด
ยกเว้นเสียงที่ผ่านเข้ามาได้ง่าย
ที่คุณอยู่เป็นอย่างนั้นหรือเปล่า?
ไม่, ที่ผมอยู่มันสบายมาก
พ่อ-แม่ของคุณต้องดีใจแน่
เพราะว่ามันเงียบ
แต่ผมไม่ได้อยู่กับพ่อ-แม่
แล้วคุณอยู่คนเดียวหรือค่ะ?
ครับตั้งแต่ผิดหวังผมก็อยู่คนเดียว
ดังนั้นผมอยากจะรีบมีบ้านและแต่งงาน
พวกเขาให้บ้านผมและก็เตะผมออกไป
โอ้พระเจ้า!

โอ้!

อ้า,ใช่แล้ว
วันนี้เป็นวันออกอากาศนิ
คุณรู้จัก ฮา มินเจ เหรอค่ะ?
อ้า!

เค้าเป็นเพื่อนรุ่นน้องที่สนิทของผม
ฉันเจอเค้าก่อนหน้านี้เหมือนกัน
พ่อตัวดีนั้นก็มีแฟนคลับมากเหมือนกัน หรือไม่ใช่
และเค้าร้องเพลงได้ดีจริงๆ
โลกมันแคบ
คิดไม่ถึงว่า ฮา มินเจ จะเป็นรุ่นน้องที่สนิทของคุณ
ผมจะอยู่จนเพลงจบและก็ไป
ฉันไม่รู้ว่าเค้าฮอตขนาดนั้น
นายได้ข้อความเยอะจนน่ากลัว
พวกเขาเสียเปล่าทั้งหมด
พี่สาวที่เป็นนักข่าวคนนั้นส่งข้อความมาหรือยัง?
นายกำลังรอข้อความของเธออยู่ใช่มั้ย?
ฉันไม่เคยเรียกผู้หญิงว่าพี่สาว
ฉันชอบชา
ผมขอโทษที่ก่อปัญหาขึ้นมาในวันนี้
มันไม่เป็นปัญหาหรอกกลับบ้านปลอดภัยนะ
ครับแล้วผมจะโทรหา
เค้าเป็นแขกของฉัน
เค้ากำลังจะกลับหลังจากดื่มชา
ผมจะโทรหาพรุ่งนี้ตอนเช้า
ค่ะ
ลาก่อน!
ฉันเคยเห็นเค้าที่ไหนมาก่อน?
ฉันแน่ใจว่าฉันเคยเห็นเค้าที่ไหนสักแห่ง
ฉันเห็นเค้าตอนงานเปิดร้านอาหารหรือเปล่า?
หรือว่า...
เธอคิดยังไง?
เค้าโอเคหรือเปล่า?
ฉันคิดว่าเค้าสนใจฉัน
เธอบ้าหรือเปล่า?

เกิดอะไรขึ้นกับเธอ!
ตาย!

นี่!

ตาย!
ตาย!
นี่!
ฉันจะรู้ได้ยังไงว่าเธอแต่งตัวแบบนี้?
ถ้าเธอเห็นแบบนั้น, เธอควรจะส่งเค้ากลับทันที!
เธอยังถามเค้าอีกว่าจะอยู่ดื่มชาหรือเปล่า?
นี่ ฉันไม่ได้ตั้งใจทำให้เธอต้องอึดอัด
เดี๋ยวก่อนเธอเห็นแบบนี้และเธอยังจะเข้ามากับผู้ชายอีกเหรอ?
ทำไมเธอเอาไอ้นี้มาให้ฉันและให้ฉันขึ้นไปนั่งมันอีก?
ฉันจำได้แล้ว
ช็อคโกแลต
ผู้ชายคนนั้นคือผู้ชายช็อคโกแลต!
ไม่มีทาง
ผู้ชายคนนั้นเป็นผู้ชายช็อคโกแลต
เค้าน่ารักมาก ฉันไม่อยากเชื่อเลย
อรุณสวัสดิ์!
นี่!
เป็นเค้าจริงๆเหรอ?
แน่ใจนะว่าไม่ผิด เพราะตอนนั้นเธอกำลังตกใจ?
บูกิก็เห็นเค้า
เค้าเป็นผู้ชายคนนั้นแน่นอน,หมอฝังเข็ม นา บาน ซุก
ฉันไม่รู้ว่าเธอรู้สึกไม่ดีหรือเปล่า
แต่ฉันก็ยอมรับเค้า
เพียงเพราะเค้าเป็นคนเดียวกัน
เค้าอาจจะไม่แสดงเหมือนกับผูหญิงทั้งหมด
เมื่อวานนี้เค้าเป็นมิตรและน่ารักกับฉันจริงๆ
แล้วพยายามให้มันทำงาน
นี่!
ทำให้มันเคลียร์
ฉันหมายความว่าฉันไม่ได้รู้สึกหรือมีอะไรกับผู้ชายของเธอแบบนั้น โอเคหรือเปล่า?
เธอสองคนต้องเปลี่ยนช็อคโกแลตและเป็นแบบนั้นทั้งหมด
ถูกต้องมั้ย?
เธอเริ่มทะเลาะกับฉันแต่เช้าเลยนะ
ฉันไม่อยากมีปัญหากับเพื่อนเพราะผู้ชาย
ปัญหา?

ฉันเคยออกไปทานข้าวกับเค้าหรืออะไรหรือเปล่า?
ที่แน่ๆไม่ว่าอย่างไรก็ตามฉันก็คิดเกี่ยวกับเค้า
ไม่ว่าวิธีใดก็ตามฉันเชื่อว่าฉันต้องคว้าผู้ชายคนนั้นให้ได้
คว้าเค้าให้ได้
เธอไม่ควรโทรไปที่สถานีตำรวจเพื่อให้ผมของเธอถูกดึง(ตอนนี้)
ยะเธอมันประหลาด
เธอไม่มีเหตุผลที่จะอิจฉา ทำไมเธอทำแบบนี้?
ย่ะ!

เธอวิตกเพราะว่าฉันได้ช็อคโกแลตจากเค้าก่อนมิน่าล่ะเธอถึงเป็นแบบนี้
เป็นคนประหลาดจริงๆ
ไม่ใช่เพราะว่าตอนนี้เพื่อนของเธอมีแฟน
ความอิจฉาของเธอเพิ่มขึ้นเพราะว่าเธอถูกทิ้งใช่มั้ย?
ที่เป็นแบบนี้เพราะว่าเธอยังไม่ได้ ยุน ซังวู กับ ฮา มินเจ ใช่มั้ย?
ใช่,แล้วทำไมเธอไม่ลองรับช็อคโกแลตที่บรรจุแหวนทองด้วยล่ะ
ผู้หญิงคนนี้นี่!

ถ้า(ผู้ชายคนไหน)ไม่ได้พูดว่าชอบ ชิน ยอง, เธอจะไม่สนใจพวกเขา ตอนนี้เธอไม่ได้อิจฉาฉันใช่มั้ย?
ย่ะ!

ตาเธอจ่ายค่าสาธารณูปโภคแล้ว
เดินทางปลอดภัยนะเพื่อน
เป็นคนประหลาดจริงๆ
มีเรื่องสำคัญ ที่ฉันเคยพูดไว้คือ..
ตอนนี้นึกไม่ออก
-ขอแสดงความยินดี!

ขอบคุณ
ขอแสดงความยินดีอีกครั้ง!
โอ้ ฉันเห็นรายการของเธอแล้ว
มันประสบความสำเร็จจริงๆ!
มันน่าสนใจดี
-รุ่นพี่!

เมื่อถึงเวลาที่เหมาะสม เธอต้องออกไปกินข้าวข้างนอกกับเราบ้าง
-โอ้, โอเค

พวกเขาบอกว่ารายการเราออกอากาศเมื่อวานนี้ได้การตอบรับเป็นอย่างดี
เธอหมายความว่าได้การตอบรับเป็นอย่างดีใช่มั้ย?
ในช่วงเวลานี้มันเป็นที่ 2 เท่านั้น
เย้!

ขอบคุณมากมันเป็นเพราะยืมความโชคดีของรุ่นพี่
โชคดีของฉันเหรอ?
ฉันเคยได้ยินว่ารุ่นพี่สนับสนุนให้ ฮา มินเจ ทำรายการ
มันเป็นเพราะนักข่าว ลี ชินยอง ที่ทำให้เค้ามาปรากฏในรายการของเรา นั้นเป็นสิ่งที่เขาพูด
ไม่เช่นนั้นอาจเกิดขึ้น
รุ่นพี่, การถ่อมตัวไม่เหมาะกับพี่เลย ฉันจะไปซื้ออาหาร
ในกระทู้ไม่มีอะไรที่เกี่ยวกับ ฮา มินเจเลย
อัลบั้มของเขาขายดีเป็นบ้าเลย
ถ้าเราได้รับการจัดอันดับสูงสุดเป็นที่สอง
แน่นอนพวกเขาให้เวลาพวกเราถาวร
ไม่ต้องเป็นห่วงเกี่ยวกับอันดับผู้ชม
เย้, มันสำคัญว่าเราจะทำรายการให้ดี
อย่าให้มันเต็ม
เธอสองคนมีรายการอื่นนอกเหนือจากนี้หรือเปล่า แต่นี้ก็คือทั้งหมดที่ฉันมี
อย่างไรก็ตามฉันจำเป็นต้องได้รับช่วงเวลา
ดูว่าเธอจะได้รับสิ่งที่น่าสนใจจากรุ่นน้องที่ออกไปหาข่าว
ฉันจะเอาเคล็ดลับนั้นมาให้สถานี
ตั้งแต่วันนี้ทุกคนจะต้องทิ้งชีวิตส่วนตัวออกไป เรากำลังทำทุกอย่างให้ช่องจนกระทั้งได้ออกอากาศในสัปดาห์หน้า
การแต่งงาน, การหย่า, นัดบอด--ไม่มีแบบนั้น ฉันพูดในฐานะหัวหน้าทีม
เธอเท่านั้นพูดว่าจะไม่ทำสิ่งที่เธอไม่สามารถทำได้
ข่าวคิสรูมเราได้คุยกันระหว่างการประชุมหรือเปล่า
ฉันคิดว่าจะทำให้มันอยู่ในเรตติ้งสูงที่สุด
ทำไมฉันต้องไปในสถานที่แบบนั้นด้วย?

ฉันจะปิดหน้าของเธอ
หากเธอไม่ว่าแฟนของฉันจะยังคงหาข่าวให้อีก
แค่ไปและก็สนทนาใครบอกให้เธอทำมันจริงๆเหล่า!
ทำไมผมต้องทำมันด้วย?
เธอนี้ก็พูดประหลาด
ลึกลงไปแล้วคุณต้องการใช่มั้ย?

แล้วรุ่นพี่ต้องแต่งเป็นผู้ชาย
นี่!

อ๊าก...

นี่, ถ้าผมไป?
จริงๆ?
ฉันสามารถเอามันมาซิงค์และให้อัดให้ดีได้
คุณจะทำมันจริงๆเหรอ?
ฉันเป็นผู้เชี่ยวชาญในเรื่องแบบนี้
อย่างไรก็ตาม ฉันจะเอามาออนแอร์ในรายการของฉัน
ฉันจะแต่งเป็นผู้ชายและก็ไป
มันจะเหมาะกับคุณเหรอ
รุ่นพี่
พี่ยังมีนิสัยชอบแย่งงานของคนอื่นอีกเหรอ
นี่, เธอไม่รู้เหรอว่ามันเป็นมุข?
เธอจะทำให้ UBN ตกต่ำอีกแค่ไหนหรือ?
เธอมีอะไรให้ค้นหาเรื่องประเภทนี้
ไม่กล้าทำมันฉันจะไม่ปล่อยให้ออกอากาศ
วันนั้น
พี่กินท็อฟฟี่แล้วใช่มั้ย?
มันอร่อย
มากกกกกกกกกกกก
พี่ไม่รู้สึกอะไรเหรอ?
วันนี้ไม่ว่าฉันจะเต้นเท่าไหร่ อารมณ์ของฉันก็ไม่ดีขึ้นเลย
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า?
ฉันคิดว่าฉันอยู่จุดต่ำสุด
แต่ถ้าหากมีหลุมที่อยู่ลึกมากขึ้น
ที่น่ากลัว
สิ่งแรกในตอนเช้าและฉันอยากดื่มเบียร์
เสียหรือป่าวนะ
ฉันจะจัดการสิ่งนี้ได้อย่างไร?
ถ้าฉันถาม ลี ชินยอง ฉันก็โง่
วันนี้ดอกไม้สวยมาก
ถ้าเธอจะไปตลาดดอกไม้ยามเช้า พาฉันไปด้วยนะ
ดา จอง?
บอกฉันหน่อย บูกิ
ฉันควรโต้ตอบยังไง?
เมื่อวานนี้เขาพูดชัดเจนว่าเค้าจะโทรฉันวันนี้ตอนเช้า
แต่นี้ก็ผ่านไปหลายชั่วโมงแล้วยังไม่เห็นมีสัญญาณจากเค้าเลย
รอก่อน
เมื่อวานนี้เค้าเห็นชินยองเค้าจะกลัวหรือเปล่า?
เราดินเนอร์ด้วยกันเมื่อวานเป็นวันที่ดีมาก
เค้าอาจะเปลี่ยนความคิดของเค้าหรือเปล่า?
ดา จอง ฟังสิ่งที่ฉันจะบอกเธอนะ
"เกิดอะไรขึ้น?

เธอจะส่งข้อความแบบนี้ไปหาเค้าไม่ได้!
เมื่อวานนี้เค้าทำโทรศัพท์หายตอนกลับบ้านหรือเปล่า?
หรือเค้าจะทำมันหล่นไว้บนแท็กซี่
เบอร์โทรของฉันอยู่ในนั้นด้วย
ทำไมเธอถึงทำท่าหมดหวังอย่างนี้?
ฉันมีผู้ชายหลายคนที่ผิดสัญญาว่า "ไปดูหนัง, ไปกินข้าว" ฉันมีลางสังหรณ์แบบนี้
งั้นจบซะ
ถ้าเค้าไม่โทรหาก็แสดงว่า
เพราะมันไม่ใช่ปัญหาของเธอใช่มั้ยเธอถึงได้ทำแบบนี้?
ถ้าเธอไม่มีอะไรที่ดีกว่านี้มาหาฉันและมาเรียนทำอาหาร
นี่
คุณอยู่ที่นี้
ยินดีต้อนรับ
ฉันมีไวน์จะดื่มหรือเปล่า?
ดื่มตอนเช้าจะดีมาก
ตอนนี้ฉันเดาว่าคุณชอบฉัน
มาที่นี้มาเจอฉันและดื่มไวน์
ฉันไม่มีที่จะไป
ถ้าฉันอยู่บ้านฉันก็เป็นทุกข์
ดื่มหนึ่งแก้วและไปเรียนทำอาหารกัน
ฉันพยายามโทรหาเพื่อนของฉัน เธอไม่รับสายและฉันก็ไม่ได้นัดด้วย
ขอโทษนะ
ฉันจะไปสมัครเป็นผู้จัดการแต่
ตอนที่ฉันอายุ 20 พวกเขาบอกว่ามันเป็นเรื่องยาก
หยุดบอกฉันว่าฉันพร้อมที่จะรู้และให้ฉันได้มีทางเลือกบ้าง
ช่างเถอะ, วางสายนะ
บ้าเอ๊ย
ทำไม?

มันยากขึ้นเนื่องมาจากความกดดัน
เธอควรมาเรียนทำอาหารด้วย ใครจะไปรู้ว่าเธอจะได้เป็น Program ideas
ทำไมเธอมาที่นี้?
ฮ่ะ?

ฉันมากินข้าวกลางวัน เธอล่ะ?
ฉันมีเรื่องมาคุยกับบูกิ
คิม บูกิ ฉันมาคุยกับเธอ
ถ้าเค้าไม่โทรมาก็ซะว่าเค้าไม่สนใจฉัน และลืมมันทั้งหมด
โลกมันกว้าง
และก็มีผู้ชายมากด้วย
เธอเป็นคนที่มีคุณค่ามากนะ
ทำไม?
หมอยาเกาหลีเค้าบอกว่าจะโทรหาแต่เค้าไม่ได้โทรใช่มั้ย?
เธอเหมือนจะพอใจเงียบๆ
เธอทำตัวประหลาดตั้งแต่เช้าแล้วนะ
ดูหน้าของเธอซิ
หน้าของฉันมีอะไร?
ช่างเถอะ, ไม่ใช่ว่าฉันไม่เข้าใจว่าเธอรู้สึกยังไง
เธอต้องการจะพูดอะไร?
ผู้ชายที่กลับมาอ้อนวอนเธอแต่เธอก็ไม่ชอบเค้า
เธอกำลังจะเดทกับผู้ชายที่เด็กกว่าแต่ก็ไม่มีอนาคต
ทำงานอย่างหนักและเธอก็แก่กว่าเค้า
เพื่อนของเธอที่อยู่กับเธอดูเหมือนจะเจอผู้ชายที่ดี
ยังไงเธอก็ไม่ควรที่จะกีดกัน!
แม้ว่าเธอจะผิดหวังจากฉัน ฉันก็จะทนมัน
เธอพูดว่าฉันจะปีนรั้วและไปเจอผู้ชาย ไม่ต้องกังวล!
ให้คุณทำส่วนผสมตามขั้นตอนและทำการยัดไส้
ตอนนี้คุณได้ทำการยัดไส้ลงไปในพาสต้า
มันจะแตกต่างจากเกี๊ยวเกาหลี คุณต้องใส่ไส้เข้าไปเล็กน้อยและพับให้พอดี
เริ่มได้
เมื่อคุณพร้อมที่จะทำก็ใส่ไส้ลงไปในพาสต้า
ต้มในน้ำเกลือ 2-3 นาทีและคุณจะได้ทอสเทลรี่กุ้งรสอร่อย
ตรงนี่!

ใช่, สวัสดี?
ตอนเช้าผมมีคนไข้ ผมเลยโทรหาคุณตอนนี้ เมื่อคืนคุณหลับสบายดีมั้ยครับ?
หลับสบายค่ะ,แล้วคุณล่ะค่ะเป็นไง?
ผมหลับทันทีเมื่อถึงบ้าน แต่เสียงเหมือนคุณอยู่ข้างนอกตอนนี้คุณสะดวกคุยหรือเปล่าครับ?
โอ๊ะตอนนี้ฉันกำลังเรียนทำอาหารอยู่ค่ะ เรียนทำอาหาร
ทำอาหาร?
ใช่ค่ะเพราะการทำอาหารเป็นงานอดิเรกของฉัน
ว้าว,ทำเสร็จแล้วขอผมชิมหน่อยนะครับ
ถ้าคุณลองชิมอาหารของฉันคุณอาจจะเป็นลมก็ได้
บางครั้งผมก็อยากเป็นลม!
ดา จอง, พรุ่งนี้ผมไม่มีนัดที่ไหนถ้างั้นมาทานกลางวันด้วยกันมั้ย?
ดีค่ะงั้นฉันจะโทรหาคุณทีหลัง บาย!
นี่มันไม่โอเวอร์ไปหน่อยเหรอ เธอมันน่ารำคาญ
มันไม่มีผลต่อเธอหรอก ฉันแค่ต้องการส่งภาพถ่ายของฉันตอนทำอาหาร
ถ้าเธอทำแบบนั้นและสิ่งนั้นมันไม่ดีล่ะ?

เหตุผมอะไรที่เธอต้องการบอกว่าสิ่งนั้นมันไม่ดีสำหรับฉัน?
ช่างเถอะ ลืมมันไปซะ
นี่,เธอจะไปตอนที่เรากำลังคุยกันนี่นะ?
ฉันเสียใจ!
ทำไมคุณถึงวางมันไว้ตรงนี้ล่ะ?
แล้วฉันต้องทำยังไง?
คุณควรจะโยนมันทิ้งไปเพราะตอนนี้มันกินไม่ได้
ฉันขอโทษ
ก็ได้ฉันจะทำความสะอาดเอง
ฉันขอโทษ!
นี่เธอจะไม่ไปกินอาหารกลางวันเหรอ?
ชิน ยอง!
ซีเรียส,ทำไมเธอถึงเป็นแบบนั้น?
ยินดีต้อนรับ!
ค่ะ
ก๋วยเตี๋ยวถั่วดำ 1 ค่ะ
ได้ค่ะ
ยินดีต้อนรับค่ะ!
ฉันต้องขอโทษแต่คุณจะรู้ถ้าเรารวมกัน...
โอ้ชัวร์ ไปเถอะ
เชิญนั่งตรงนี้
ที่รักลองทานซุปมั้ย ซุปนี้จะดีเหรอ
อืมมมมันจะดีเมื่อเรามาด้วยกันเพื่อให้เรา ลองกินก๋วยเตี๋ยวถั่วดำและอาหารทะเล ก๋วยเตี๋ยว ซุป
ครับ
กินอาหารทะเล
ครับ,มันอร่อยดี
มันอร่อยดีใช่มั้ย?
คุณเป็นไงบ้าง?
ครับแล้วคุณเป็นไงบ้าง?
อืม...

แน่นอน
แฟนเก่าของคุณเป็นยังไงบ้าง?
อ้า...

จริงๆ ฉันต้องการแนะนำคุณกับเพื่อนของฉัน
เพื่อน?
เพื่อนของฉันเห็นรูปของคุณจากทริปที่ไปลอนดอนครั้งก่อน และบอกว่าคุณและฉันเป็นประเภทเดียวกัน และขอพบคุณสักครั้ง
ไม่ ไม่ใช่ประเด็นของรูปแบบความคิด
อ้า...

เธอสวยหรือเปล่า?
เอ่อ...

อ้า, ใช่
ฉันมีแต้ม 12,000 ไมล์ ฉันใช้บริการสายการบินนี้เท่านั้น
ขอบคุณครับ
มีบางอย่างที่ฉันอยากจะรู้ฉันได้ยินว่าผู้หญิงจะสวยเมื่อเธออายุ 30 นั้นผู้ชายชอบน้อยกว่าผู้หญิงที่อายุ 20
ฉันอยากรู้เรื่องนึง ฉันได้ยินว่าแทนที่จะเลือกสาวน่ารักอายุ 30
ผมจำเป็นต้องปรึกษาบางอย่างเกี่ยวกับนักบินของเราดังนั้น โปรดใช้สายการบินของเรา
ค่ะ
โอ้ชิน ยอง สัปดาห์นี้เธอจะทำอะไร?

ทำไมฉันต้องไป?
นี่ ลี ชิน ยอง ฉันเจอคนที่อายุ 26 เค้าพูดว่าฉันเป็นคนประเภทเดียวกับเธอ
แต่ผมชอบคุณมากกว่า นี่ ทุกวันนี้ไม่ได้มีผู้ชายอย่างฉันมากมายหรอกนะ
เธอคงไม่สวย ไม่รวย หรือไม่ก็หน้าอกแบน วางสายละนะ
ฮ้า?

แบบนี้ไม่เกินไปหน่อยเหรอ?
ผมช่วยคุณกับงานของคุณถ้ามันเป็นงานของผมเอง แต่ผมรู้สึกน้อยใจที่คุณไม่เห็นการแสดงของผม
เมื่อคืนฉันยุ่งน่ะ แต่ฉันได้ดูตอนเธอถ่ายรายการนี่
เพราะคุณคาดหวังมากเกินไปเมื่อคุณชอบใครสักคน
คุณกำลังฟังอยู่หรือเปล่า?
มิน เจ, ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน?

ถ้าคุณอยากเจอผมมาก แล้วทำไมไม่พูดให้เร็วกว่านี้?

ฉันจะไปที่โรงเรียนเธอ
ดูสวยเมื่อคุณมา
พี่ชายสามารถถ่ายรูปเราด้วยกันได้หรือเปล่า?

ตอนนี้ 1, 2, 3!
ขอบคุณ!
ชิน ยอง !
ทำไมเธอมาอยู่ที่โรงเรียนล่ะ?

เพราะการสัมภาษณ์ของสมาคมนักเรียน มันจะตีพิมพ์ในจดหมายข่าวให้กับสมาชิกคนใหม่
ฉันได้ยินมีคนพูดกันในกระทู้รายการของเธอ
คุณรู้ว่าผมป็อปปูล่า แต่คุณทำเหมือนไม่ใช่?
และคุณรู้ว่าใครบางคนที่เป็นที่นิยมเหมือนผมชอบคุณ
เธอชอบฉันจริงๆเหรอ?
ใช่
แล้วคุณชอบผมหรือเปล่า?
ลืมมัน ฉันไม่ต้องการทำมัน
เธอช่วยเรื่องงานของฉันทุกครั้ง
ในอนาคตฉันจะช่วยเธอบ้างถ้าเธอต้องการฉัน แต่ฉันไม่ต้องการทำแบบนี้
ฉันไม่ได้บอกให้เธอทำทุกอย่างในคิสรูม ทำยังไงก็แค่ถ่ายพวกเขาและสถานที่
ถ้าผู้หญิงเข้ามาหาผมล่ะ?

ถ้าเธอทำ เธอทำ
ในความคิดของผม, ผมไม่ต้องการมีจูบแรกของผมในที่แบบนั้น
เธอโกหก
ไม่ได้โกหก
เธออายุ 24 ไม่ใช่เหรอ?

อายุของผมและกองทัพมันเกี่ยวอะไรด้วย?
ถ้าคุณป๊อปก็จะมีผู้หญิงมากมายมาชอบคุณ
พวกเขาชอบผมแต่นั้นไม่ได้หมายความว่าผมชอบพวกเขา
จูบแรกของผม ผมต้องการทำกับบางคนที่ผมชอบจริงๆ
เธอก็แค่ไปและก็ถ่ายมันออกมาและไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
ในกรณีนี้ฉันไม่สามารถทำแบบนั้นกับคนที่ชอบได้ ฉันเสียใจ
ก็ได้ฉันจะปลอมเป็นผู้ชายเอง
ไปแล้ว
ฉันไปก่อนนะเพราะฉันจะต้องยุ่งมาก
งานมันหนัก
ถ้าคุณไปดูหนังกับผมอานทิตย์ ผมจะทำมัน
ไปข้างในวางไอ้นี้ลงและถ่ายหน้าผู้หญิง เธอจะดูน่าสงสัยถ้าเธอมีพิรุธให้จับได้
ตั้งมันลงและพูดในสิ่งที่เธอต้องพูด
เธอจำคำถามทั้งหมดได้หรือเปล่า?
ถ้าผมเข้าไปข้างในและจูบกับผู้หญิงคนอื่นคุณจะไม่เสียความรู้สึกเหรอ?
จำไว้ว่าเธอต้องวางกระเป๋าลงเพื่อให้ได้บันทึกภาพ
อย่าลืม
เร็ว, เร็ว
เร็ว, เร็ว
ผมขอรหัสหน่อย
3397
ในความคิดของผม
ผมไม่ต้องการมีจูบแรกในที่แบบนั้น
จูบแรกของผม
ผมต้องการมีกับใครสักคนที่ผมชอบจริงๆ
พวกเขาให้ผมแปรงฟันก่อน
หลังจากแปรงฟันแล้วพวกเขาบอกว่าผู้จัดการและผู้หญิงจะเข้ามา
ไฟมันมืด
และมันก็มืดมัว
เมื่อผมเข้าไปข้างในมีผู้หญิงให้ผมถอดเสื้อผ้าออก
และก็ใส่เสื้อผ้าดูประหลาด
ผมรู้สึกว่าที่นี้ไม่เหมาะ
ทำกับเด็กได้อย่างไร?
พี่ชาย~
สวัสดี
ครับ
คุณรู้ว่าฉัน
ที่ฉันเป็นตัวเก็ง
ตอนนี้, พี่ชาย, พี่จะ
มาเป็นลูกค้าประจำได้มั้ย
พี่เป็นคนขี้อายแบบเนี้ยะ
มองมาที่ฉันพี่ชาย
เธอไม่ได้นะ
ฉันขอโทษ, ไม่ทำแบบนี้นะ!
เธอออกไป!
ฉันทำแบบนั้นไม่ได้!
ฉันควรจะให้คนอื่นทำแบบนี้แทน
ทำไมฉัน...

สวัสดี
อ้า, ครับ
สวัสดี
เป็นครั้งแรกของคุณเหรอ?
อ๋อ
มันเป็นครั้งแรกของผมในที่แบบนี้, ที่แบบนี้...
เมื่อเทียบกับคนอื่นๆ
ห้องนี้ก็เล็กมาก
แล้วคุณต้องรู้เรื่องนี้ด้วยเหรอ
ฉันโอเคยัน 3 ชั้น
และครั้งหน้า,คุณรู้...

แน่นอน นั้นฉันรู้
แต่คุณรู้มั้ยคุณเหมือนนักแสดงหรือใครบางคน?
คุณเป็นนั้นฉันชอบ
30 นาที 40,000 วอน
คุณทำแบบนั้นได้ยังไง?
ดูเหมือนคุณจะสอดรู้สอดเห็นมากเกินไป
กี่คนที่ต้องจบลงในวันนี้?
ฉันควรจะถอดเสื้อออกตอนนี้หรือเปล่า?
เอ้อ, เอ้อ,ไม่, งั้นตกลง
ไว้ค่อยทีหลัง
ห้องนี้อากาศแห้งไปนิดนึงมั้ย?
ผมควรจะดื่มชาเขียวหรือเปล่า?

รอแป็บนะ
คุณค่ะ
ฉันขอดูกระเป๋าหน่อย
ทำไมคุณต้องดูในกระเป๋าของคนอื่นด้วยล่ะ?
ส่งมันมานี่
มันใช่กล้องหรือเปล่า?
มันไม่ใช่กล้องหรอก
ฉันจะรู้ถ้าฉันมันเป็นกล้องหรือไม่ใช่เมื่อฉันเปิดกระเป๋า
นี่ฉันบอกว่ามันไม่ใช่กล้อง
ไอ้สารเลว!

ก็ได้ฉันจะให้คุณดู
มันไม่ใช่กล้อง
ชิน ยอง!
-หนี!

นี่ เอามันมานี่!
หยุดเดี๋ยวนี้!
มันตกไม่ได้ใช่มั้ย?
ผมขอโทษ
ฉันคิดว่าพวกเขาต้องสงสัยเธอแน่
ฉันขอโทษ ฉันขอให้เธอทำมากเกินไป
มีหลายคนที่รู้จักเธออยู่ ฉันไม่ว่าฉันขอให้เธอทำแบบนี้
และผมก็มีสติที่ทำมัน เพราะคุณขอใช่มั้ย?
งั้นผมก็ไม่มีสติเหมือนกัน
แล้วทำไมเธอถึงทำมันล่ะ?
ทำไมคุณถึงคิดว่าผมทำ?
ฉันไม่รู้
ตอนนี้ ไม่ได้สั่งให้เดทใช่มั้ย?
คุณและผมหรือเปล่า?
คุณก็รู้ว่าผมชอบคุณ
ถ้าคุณไม่ปัญญาทึบนะ
ทำไมเธอถึงชอบฉัน?
ผมไม่รู้
มันไม่มีเหตุผมที่เธอชอบฉัน
ฉันรู้
คุณแก่
คุณไม่สวย
คุณมีบุคลิกภาพไม่ดี และคุณไม่ได้เป็นแม้แต่นักข่าวที่ดี
ผมชอบคุณตั้งแต่เมื่อไหร่ก็ไม่รู้มันไม่มีเหตุผม
ไม่ได้หมายความว่าผมชอบคุณจริงๆหรือเปล่า?
หลังจากฟังสิ่งนี้เธอทำให้ฉันรู้สึกแย่
ถึงเรื่องราวมันจะเลอะเทอะแต่คุณก็ดูมีความสุขนะ
เธอดีใจใช่มั้ยที่ฉันออกไปข้างนอก
คุณดูเหมือนเด็กทารก
หน้าของคุณมันฟ้องออกมาหมด
คุณฟังสิ่งที่ผมพูดอยู่หรือเปล่า?
ดูไปตรงโน้น
ฉันว่า มีบางอย่างแปลกๆ
เห็นรถตู้นั่นมั๊ย มีสาวสวยอยู่ข้างหน้าน่ะ เห็นมั๊ย
อืม เห็น
ผู้หญิงคนนั้นกำลังพูดบางอย่างกับเด็กนักเรียนหญิงที่กำลังเดินผ่าน
มีนักเรียนเยอะเลยนะที่เพิ่งเดินไปน่ะ
แต่มีนักเรียนหลายคนที่หยุดคุยกับเธอ
และเข้าไปในรถตู้ที่จอดอยู่ และไม่ออกมาตั้งนาน
โอ้ เธอกำลังออกมา
อะไรเนี่ย
ดูเหมือนเธอกำลังออกมาพร้อมถุงช็อปปิ้ง
โอ๊ะ นั่นมันฮีจังนี่
โทรเรียกช่างภาพให้ตามฉันมาเร็ว
ถ้าคุณมีเวลานะรุ่นพี่
ฉันต้องการ 6 มม.ด้วย
ได้ เร็วเข้า
เกิดอะไรขึ้นกับผู้หญิงที่เป็นยิ่งกว่าหัวใจของการทำงานเนี่ย
ใช่, ทำไมฉันถึงถูกแฟนเก่าทิ้ง
ผมจะไม่ทิ้งคุณ
คุณสบายใจได้เลย
กำลังจะมีคนเข้าไป จะเกิดอะไรขึ้นนะ
เมื่อคุณเดินเข้าไปใกล้รถตู้โดยไม่ได้ตั้งใจ
ถ้าผู้หญิงไม่ได้หยุดอยู่ที่เธอให้เธอทำเหมือนกำลังคุยโทรศัพท์และก็ขวางเอาไว้
เนื้อหาของโทรศัพท์คอนโวคือ"ฉันรู้สึกเบื่อหน่ายและอยากจะไปดื่ม" และก็เริ่มทำเป็นเมา
ผมจะช่วยคุณเฉพาะคืนนี้เพียงเพราะฉันไม่มีข่าวตอน 9 โมงเช้า
เธอไม่มีอะไรจะต้องทำหลังจากเลิกงาน เธอควรรู้สึกเป็นเกียรตินะ
ขอโทษนะ เธอเป็นนักเรียนใช่ไหม
ใช่ ผมไม่ได้ไป
คุณพอจะมีเวลาบ้างหรือเปล่า?
ขอแค่ 5 นาทีเท่านั้น คุณจะมากับผมได้หรือเปล่า?
ก็ได้
เธอจะไปแล้ว, เธอจะไปแล้ว
ก็ดี
โอเคงั้นไปช้าๆ
ไม่ใช่ทางนี้!
ส่งทั้งหมดนี้ไปที่กองอำนวยการอาหารและนำมันไปตรวจ
ฉันไม่คิดว่านี้เป็นการขายของเท่านั้น พวกเขาบอกว่าถ้าฉันต้องการเงินพวกเขาสามารถให้เครดิตฉันได้
ฉันแน่ใจว่ามันต้องเกี่ยวข้องกับองค์กรใหญ่แน่
รุ่นพี่ ฉันสามารถทำเรื่องนี้ได้แต่ฉันต้องการพิเศษ
ก่อนอื่นฉันต้องเอาตัวรอดและฉันจะมาช่วยเธอทีหลัง
เมื่อเราออกไปจากที่นี้มันดูเหมือนว่าพวกเขาจะหยุดอยู่ที่นักเรียนชายเหมือนกัน
จริงๆเหรอ?
จะขายอะไรให้นักเรียนชาย?
รุ่นพี่!
มีบางอย่างที่ฉันอยากจะรู้เกี่ยวกับเรื่องนี้
มันคืออะไร?

หรือว่าฮา มิน เจ จะชอบพี่?
อาจจะใช่
นี่ถ้าเป็นแบบนั้นนะ พี่จะต้องโดนแฟนคลับของ ฮา มิน เจ ขว้างก้อนหินใส่ให้ตายแน่
ทำไมฉันต้องโดนขว้างก้อนหินใส่ด้วย?
มันเป็นบาปที่เกิดจากการรัก ฮา มิน เจ รึไง?
แน่นอนมันเป็นบาป
มันเป็นบาปใหญ่หลวงมากด้วย!
มันทำให้รู้สึกว่าผู้หญิงกลางคนอายุ 30 ปี มีใจให้กับ ฮา มิน เจ หรือเปล่า?
มันไม่ได้ดีกว่าการถูกขโมยจากอายุ 50 ปี ใช่มั้ย?
นั่นน่ากลัวกว่าที่คิด
รถคันนั้นจะไปไหน?
ฮา มิน เจ อยู่ในนั้น!
โอ้ไม่ มิน เจ
เขาไม่ได้ถูกลักพาตัวใช่มั้ย?
มิน เจ!
มิน เจ
English subtitles brought to you by volunteers at viikii.net.
โทรศัพท์ของเขาก็ปิดเครื่องด้วย
เขาเป็นคนที่แข็งแรง ฉันแน่ใจว่าจะไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ไม่ต้องกังวล
ฉันขอให้ฝ่ายผลิตช่วยเหลือแล้วดังนั้นไม่ต้องกังวล
ถ้ามีบางอย่างเกิดขึ้นกับฮา มิน เจ ล่ะ
เธอจะได้แอนตี้แฟนครับ 10,000 คนแน่
นี่!
โทรหาใครอีกล่ะ?
ตอนนี้หยุดโทรหา ฮา มิน เจ ได้แล้ว
คนจะสาปแช่งหาว่าเธอนะลามก
นี่ นี่ ทุกคนไปรอที่ทำงานก่อน
และถ้ามีบางอย่างเกิดขึ้นให้แน่นอนก่อนค่อยโทรหาฉัน
เธอจะรออยู่ที่นี้เหรอ
เธอเอาทุกอย่างกลับไปด้วย!
ทุกอย่างจะคลี่คลายก่อนเช้าหรือเปล่า?
จากรูปภาพทุกอย่างดูน่าอร่อย
แน่นอนพวกเขาตายแล้วทั้งหมด (เพราะอาหารของเธอดูดีมาก)
สำหรับอาหารกลางวันพรุ่งนี้ชีทเบอร์เกอร์เป็นไง
และแซนด์วิชล่ะ?
โอ้พระเจ้าฉันคิดว่ามันก็แบบเดียวกันหมด!
ขอบคุณ!
เธอจะออกไปทำงานได้หรือยัง?
ฉันจะอยู่บ้านและฉันก็กำลังมองหาค่าใช้จ่ายส่วนบุคคลอยู่
เกี่ยวอะไรกับเธอดา จอง เธอจะกินหรือยัง?
ตอนนี้ฉันจะ...
อ่านหนังสือ
ใช่...
แล้ว...

เคเค
ตอนนี้ฉันจำได้!
ชิน ยอง เธอจะคุยกับฉันตอนนี้ได้หรือเปล่า?
ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน?
ไม่ต้อง รอก่อน เรามีเรื่องที่ต้องหารือกันเกี่ยวกับคนคนนี้
ตอนนี้เธออยุ่ที่ไหน?
โทรหาฉันทีหลัง
ลี ชิน ยอง ฉันซีเรียสนะ!
ตอนนี้ฉันคิดว่าผู้ชายคนนั้นน่าจะหมายถึงเธอ
ได้โปรดถ้าเธอโทรหาเขาให้เขาปิดโทรศัพท์ของเขาด้วย
กรุณาฝากข้อความด้วย
หลังจากได้ยินเสียงสัญญาณนี้
บู กิ บู กิ
ทำไมเสียงของเธอเป็นแบบนั้นล่ะ?

มันรบกวนฉันทั้งวันเพราะเธอออกไปโดยกินข้าวกลางวัน
ตอนนี้ฉันรู้ว่าทำไมฉันยังโสด
ฉันเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง
ฉันคิดถึงแต่ตัวฉันเท่านั้น
ในความทรงจำของฉันความรักมันคลุมเครือมาก
และสำหรับฉันที่จะใช้ความรู้สึกข้างในของฉันกับใครบางคน
และเพื่อแสดงความรู้สึกของฉัน ฉันคิดว่าฉันซุ่มซ่าม
เพราะไม่มีใครรักฉัน
เพื่อปกป้องตัวเอง
ฉันอาจจะมีเจตนาทำให้ตัวเองเป็นจุดศูนย์กลาง
มันเป็นวงกลมความผิดพลาดที่โดดเดี่ยว
หยุดพูดพร่อยๆและรีบกลับบ้านซะ
เธอร้องไห้หรือเปล่า?
มิน เจ!
ที่นี่!
ของขวัญ
คุณต้องเป็นห่วง
มีอะไรเกิดขึ้นกับเธอรึเปล่า?

ผมปิดเครื่องเพราะกลัวว่าคุณจะเป็นห่วง
อะไรนะ?
ผมหนาวและก็หิวแล้วด้วย
เธอกล้ามาก!
คุณคิดจะทำยังไงต่อไป?
คุณไม่อยากรู้เหรอ?

ฉันคิดว่า ฮา มิน เจ ถูกลักพาตัวและหัวใจของฉันเกือบจะหยุดเต้น
คุณมีความสุขจริงๆใช่มั้ย?
ตั้งแต่ผมตรวจสอบลึกลงไปองค์กรของพวกเขา
ขอบคุณจริงๆ
เรายังไม่เสร็จสิ้นการสนทนาของเรานะ
สนทนาเรื่องอะไร?
ผม
อยากจะโทรหาคุณทุกวัน ททาข้าวด้วยกัน
ใช้เวลาพูดคุยกันกับคุณ
เป็นแฟนผมนะ
มันคงจะเป็นเรื่องยาก
ทำไมหละ
เธอเด็กกว่าฉันมาก
อายุเท่าไรที่คุณต้องการ
อย่างน้อยน่าจะสัก 32
งั้นก็เดทกับผมระหว่างที่รอ
เพราะสักวันผมคงจะ 32
ถ้าฉันเดทกับเธอ มันทำให้เสียเวลา
ฉันอายุมาก ฉันไม่อยากรู้สึกว่าได้เปรียบ
อายุมากทำให้ได้เปรียบด้วยเหรอ
มันเป็นเรื่องร้านแรง
ฉันต้องขันแข็งเท่าไรที่จะอยู่จนถึงทุกวันนี้ ทำที่ให้ฉันน่านับถือ
ทุกอย่างจะถูกปกปิด
จนถึงอายุ 30 ฉันหยุดที่จะนัดบอด
ผมไม่เคยรู้ว่าคุณจะพูดอะไรไง่ๆแบบนี้
ถ้าผมรู้
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ฉันคุงจะช็อคกับความจริที่เกด
ถ้าคุณไม่เดทกับผม เพื่อรอ
ผู้ชายอายุ 32 ปรากฎตัว
ฉันก็ไม่รู้เรื่องนั้น
แต่การเดทกับเธอทำให้ฉันเสียเวลา
ถ้าเค้าปรากฎ ผมจะหลีกทาง
ถ้าพบผู้ชายที่คุณอยากแต่งงานด้วย
ผมจะหลีกทาง
จนกว่าจะถึงวันนั้น เดทกับผ
ฉันไม่ต้องการ
แล้วขณะที่คุณรอ ผู้ชายที่ไม่รู้จะปรากฎตัวหรือไม่
คุณจะพลาดโอกาสที่จะเดทกับผม อย่างนั้นเหรอ
ถ้าฉันเดทกับนาย ผู้คนคงจะหัวเราะ
ฉันเป็นสาเหตุที่คุณยังไม่แต่งงานทั้งที่อายุขนานนี้
คุณคิดมาก
หัวใจของคุณต้องการที่จะไป
แต่คุณดึงตัวคุณกลับมา
ถ้าผู้ชายคนนั้นมา ผมบอกแล้วว่าจะปล่อยคุณให้เค้า
แล้วถ้าเค้าไม่มา
คุณก็อยู่กับผมตลอดไป
มิน เจ
ลี ชิน ยอง
ผม
คิดว่าผมชอบคุณมาก
มีอะไรบ้างอย่างที่คุณอยากจะพูดใช่มั้ย
เพราะที่สุดฉันอาจจะชอบนาย
ฉันกลัว
คุณชอบผมแล้ว หรือไม่ใช่
มือนายอุ่นจัง
เพราะคุณชอบผม
มันนานมาแล้ว
ที่หัวใจฉันเต้น
คุณดูสวยมากตอนที่คุณยิ้ม
ตอนนี้เรื่องรักคงจะเริ่มขึ้นแล้ว
ตอนไปดูหนังไม่ต้องเอารถของคุณมานะครับ
ผมจะเอารับผมไป
นักเรียนประเภทไหนถึงมีรถ
ผมเป็นนักแต่งเพลงมีชื่อ ผมรู้ว่าต้องใช้ ก็เลยซื้อมัน
ดี ครั้งต่อไปฉันจะได้นั่งรถเธอ
ตุณโอเคนะที่จะไปทำงานตอนนี้
ใช่ ฉันยังสาวอยู่
เสร็จงานแล้ว โทรหาผมนะ
แล้วเจอกัน
ดีมากๆ
เลยเช้านี้
สวัสดี
ฉันได้ยินมาว่า เธอออกไปสืบสวนเมื่อคืนนี้
หน้าเธอเป็นที่รู้จัก ดังนั้นฉันเรียกเธอไปด้วยไม่ได้
ผมออกมาแล้ว
มันมีส่วนผสมตัวยาที่มีผลเสีย
ในการแต่งหน้าพวกเขาหาของที่เหมาะกับการติดแป้ง
เธอรู้มั้ยเค้าใช้อะไรล่อใจนักเรียนชาย
เพราะเศรษฐกิจตกต่ำ พวกนั้นล่อใจเค้าด้วยตำแหน่งในการฝึกงาน
ถ้าเค้าขายได้ ก็ได้แต้มโบนัส แล้วก็จะถูกจ้าง
ฮา มิน เจ สืบมันมาให้ฉัน
ภาคเรียนใหม่ มีอาชกรรมเข้ามาแอบแฝงใช้นักศึกษาน้องใหม่
เราได้สืบสวนในเรื่องการทำงานที่ฉ้อโกง
เรื่องราวชีวิตของนักออกแบบเหรียญทองเอเซีย
ทำอย่างไรให้ประสบผล โปรดติดตามต่อไป
"News and people" เราจะนำเรื่องราวและข่าวมาสู่ท่านผู้ชม
คุณอย่างจะดูนี่มั้ยครับ
ทา ดา
โอโม
คุณดูน่ารักมาก ผมลองถ่ายดู
มันเป็นสิ่งที่ผมปรารถนา การมีรูปผู้หญิงในโทรศัพท์ของผม
ฉันจะส่งรูปสวยๆไปให้คุณ
ผมมาจะรอดู
บังเอิญ
ดา จัง เชิญก่อนครับ
ไม่ค่ะ คุณก่อนเลย
โดยบังเอิญ คืนนั้น เพื่อนที่อยู่กับคุณ คือ ลี ชิน ยอง ใช่มั้ยค่ะ
พระเจ้าช่วย คุณรู้จัก ชิน ยอง ด้วย
คุณรุ้จักเธอได้ยังไงค่ะ
คือว่าเอเป็นคนไข้เก่าของผม
อ้อ เข้าใจแล้วค่ะ
ฉันคิดว่าเพื่อนฉันคงกำลังตกใจด้วย เธอเลยจำคุณไม่ได้
เธอไม่ได้พูดอะไรถึงคุณเลย
ครับ
การได้เจอคนไข้คงจะไม่ใช่เรื่องปกติ ใช่มั้ยค่ะ
ใช่ครับ
ฉันควรจะถามเธอว่าจำคุณได้มั้ย รึเปล่า
ไม่ต้องครับ
ฉันคิดว่ามีอีกเรื่อง
ผู้ชายคนที่จะเดทกับผู้หญิงที่อายุมากกว่า
อาจจะเป็น ฮา มิน เจ ใช่มั้ยค่ะ
ผมพูดอะไรกับคุณตอนผมเมารึเปล่าครับ
ใช่ค่ะ
ผมไม่คิดว่าผมจะพูดเรื่องนั้น
ไม่ว่าไงก็ตาม ผู้ชายคนนั้นคือ ฮา มิน เจ ใช่มั้ยค่ะ
เหตุผลที่คุณถามเรื่องนี้
เพราะคุณรู้สถานการณ์ที่เกิดขึ้น
เขาพบเธอตอนที่เธออยู่ในสถานการณ์ที่น่าขันวันนั้น
ถ้าผมพูดว่าผมรู้ว่าใครคือคนที่เค้าพูดถึง
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นกับ ลี ชิน ยอง เค้าคงจะดูถูกสาวแก่
รวมทั้งฉันด้วย
ไม่ ฉันไม่รู้
ฉันแค่ถามดู ในฐานะแฟนคลับฮา มิน เจ เท่านั้นเอง
ฉันไม่รู้ ผู้หญิงคนนั้นจะเป็นใคร
แต่เธอแก่กว่าเค้า ฉันคิดว่าเธอคงจะไม่คิดอะไร
และคงจะไม่เล่นด้วย
แน่นอน
ผมแน่ใจว่าต้องเป็นแบบนั้น มิน เจ จะจบเรื่องนั้นเร็วๆนี้ด้วย
จะเล่นตลกไปได้นานเท่าไร
ฮา มิน เจ เค้าบอกคุณมั้ย ว่าผู้หญิงคนนั้นคือใคร
ไม่ ไม่นะ...

ผู้อำนวยการ
ผู้อำนวยการ กุ
จาง เฮจิน และ ฉัน ทำกันเพียงลำพัง เราต้องการคนช่วย
กรุณาให้รุ่นน้องมาช่วยสักคนนะคะ
จากนี้ เตรียมเอกสารให้ดี แล้วเราค่อยมาคุยกัน
จะเกิดอะไรขึ้น ถ้าฉันให้คนเธอ แล้วไม่มีอะไรดีขึ้น
คุณพูดเหมือนไม่มั่นใจแม้ว่าเราจะทำสำเร็จ
ใช่
จากครั้งสุดท้าย คุณกำลังจะใช้พวกเค้าอีกใช่มั้ย
ขอโทษ
แล้วฉันจะโทรกลับ
เธอควรจะรับ มันเป็นเรื่องสำคัญ
ลี ชิน ยอง ผู้หน้าสงสาร ทำไมเธอถึงโชคร้ายเสมอเรื่องผู้ชาย
โอ้ ...

เร็วเข้า มานี่เร็ว
เฮ้ย มีอะไรเกิดขึ้นกับเธอ
เธอไม่รับโทรศัพท์ และ อยู่ข้างนอกทั้งคืน
- เธอแค่ส่งข้อความมาว่า "ไปปาร์ตี้"

นี่ ...

ฉันรู้สึกดีมากเลยตอนนี้
เธอรู้สึกดี แล้วไง
ฉันมีเรื่องสำคัญจะบอก
ฉันมาแล้ว
บู กิ วู กิ เร็วๆเข้า นั่งลง
เธอดูตื่นเต้นจัง ลี ชิน ยอง
ถ้าเธอหลับตาลง และคิดถึงเรื่องนั้น
แม้ว่าปราศจากปีก เธอก็สามารถบินไปบนท้องฟ้า
เธอเป็นอะไรไป
ฉันเข้าถึงเนื้อเพลงนี้ได้
ฉันรู้สึกไปตามเนื้อเพลง
ชิน ยอง
เราต้องคุยกัน
ฉันก่อน ฉันขอพูดก่อน
ฉัน ...

ใจฉันเต้นระรัว และฉันก็มีความสุขมาก
เมื่อคืนเธอมาที่ร้านฉัน ก็อยู่กับฮา มิน เจ ทั้งคืน
เธอออกไปไหนต่อหลังที่อยู่ด้วยกันทั้งคืน
เร็วๆเข้า บอกฉันมา ฉันจะอกแตกตายอยู่แล้ว
ฉันก็ไปทำงาน
เธอแน่ใจนะว่าจะไปทำงาน
เธอคงจะไม่ได้หยุดพักที่ไหนก่อนไปนะ
เธออยากจะรู้เรื่องอะไรกันแน่
นี่ ...

เธอบ้าไปแล้ว บ้าไปแล้ว
โล่งอก
ฮา มิน เจ เป็นไปไม่ได้
ฉันต้องบอกเรื่องเดทกับเธอตั้งแต่เมื่อไหร่
ฮา มิน เจ พนันว่าเค้าจะเดทผู้หญิงที่แก่กว่า
และคนๆนั้นคือ ...

อะไรนะ
ขอบคุณที่คอยดู
ขอบคุณที่คอยดู
บรรยายไทยโดย fukiyasang, parjaree, sindya, AMMEBA, alexy