# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Episode 01:

major translations by KBS/KBS-LA minor translations by purpletiger86, cococrust.
timed by creidesca.
ใครมากันดึกดื่นป่านนี้เนี่ย
ใครฮะ
นายจำเป็นต้องมาเวลานี้ด้วยเหรอ ท่ามกลางสายฝนเนี่ยนะ?
ฉันจะจ่ายคืนให้ นายก็รู้นี่ว่าฉันจะทำอย่างนั้น
แค่เชื่อฉัน ทำไมไม่เชื่อกันบ้างล่ะ
ฉันอาจจะมีหนี้ธนาคารท่วมหัว แต่ฉันก็จ่ายคืนหนี้โป๊กเกอร์เสมอนะ
นี่ ฉันเป็นคนที่ไม่เคยหักหลังใคร ใช่ไหมล่ะ?
นายควรจะให้เวลาอย่างน้อยก็สักเดือนสิ ที่จะคืนเงินก้อนใหญ่ขนาดนั้น
ตอนนี้ฉันยังไม่มีจะจ่าย แล้วนายต้องการอะไรล่ะ
มานี่!
เอาเด็กผู้ชายคนนี้ไว้กับนายสักพักหนึ่ง
อะไรนะ?
วิ่ง!
พี่คะ!
พี่คะ!
พี่คะ!
นายหูหนวกหรือเปล่า?
ชื่อของนายไม่มีเหรอ?
อืม
เขาอยู่นี่แล้ว
นายเห็นผู้ชายในแจ็คเกตดำใช่ไหม
หน้าตามันดูน่าชมัด
อ้อ ไอ้ชั่วคนนั้นนั่นเอง
นายเห็นมันแล้วใช่ไหม?
นายชื่ออะไรนะ ซอกคี?
อะไรทำให้คุณมานี่เหรอครับ
อย่าทำอย่างงี้น่า
ซอกคีเป็นคนดีใช่ไหม?
แต่ทำไมนายถึงต้องเสแสร้งว่าเป็นอย่างนี้ต่อหน้าพ่อแม่นายด้วย?
ในเวลาที่พวกเขาขายยาล่ะฮะ ไอ้ปัญญาอ่อนเอ้ย!
เฮ้!
หลีกทางด้วยครับ!
เฮ้ นาย!
เฮ้ออ ฉันต้องวิ่งอีกแล้วสิเนี่ย
ขอโทษนะครับคุณ
เฮ้ยย ไอ้อ่อน!
ซอกคี!
หยุดวิ่งซะทีเซ่~!
ซอกคี!
โกซอกคี!
ทำไมแกต้องมาเรียกนามสกุลฉันด้วยวะเนี่ย
นายอาจจะไม่รู้นะ...

จะอะไรก็เหอะ
อย่าขยับไปไหน
ตอนนี้นายถูกจับกุมแล้วในข้อหาค้ายาเสพติด
นายคิดว่าฉันจะยิงจริงๆเหรอ
ถึงจะแก่ตัวมากขึ้น แต่นายก็ยังคงลักลอบทำอะไรพวกนี้
ชื่ออะไร?
โกซอ..
โก ซอกคี!
รหัสบัตรประชาชน?
8003--
80031-102877
ว้าว เจ้าหน้าที่ซอ
คุณที่ช่างอัจฉริยะจริงๆ
มันยากนักหรือไงกัน ที่ต้องอยู่ภายใต้กฎหมายเนี่ย?
แต่คราวนี้...

ให้โอกาสผมอีกสักครั้งเถอะ?
เฮ้!
นายคิดว่าคดีอย่างนี้มันปล่อยตัวกันไปได้อย่างงั้นเหรอ
ปัญหาของนายมันอยู่ที่...

แต่ ทำไมนายถึงทำผิดซ้ำแล้วซ้ำอีกล่ะฮะ ไอ้บ้า!
จองบ๊กอยู่ไหนกันเนี่ย?
เจ้าหน้าที่ซอคะ?
ค่า
นี่ลีกังจูค่ะ
เจ้าหน้าที่ตำรวจซอไม่อยู่นะครับตอนนี้
ใครโทรมาเหรอครับ?
ฮัลโหล
ฮัลโหล...
สวัสดีค่ะ ดิฉันเป็นผู้สื่อข่าวจากสำนักข่าวKCBS ลีกังจูค่ะ
นี่อะไรเหรอคะ?
เป็นคดีประเภทไหนกันเหรอ?
นายกินข้าวยัง?
สถานีต่อไป ซูวาล เรากำลังจะจอดที่ซูวาลค่ะ
นี่คงเป็นโอกาสสุดท้ายที่พระเจ้าได้ให้กับผม...
เฮ้ ไอ้ชั่ว!
นายเป็นคนเดียวที่ถูกต่อยหรือไงกัน ฉันก็โดนด้วยเหมือนกันนะ!
นี่ไงครับ เห็นเลือดกำเดาผมไหมครับ?
คุณ...

จริงๆนะ
อย่างที่ผมพูดซ้ำแล้วซ้ำอีก
สิ่งที่ผมพยายามจะบอกก็คือ...
ไอ้บ้านี่มันมาทำตัวโง่ๆกับลูกสาวผม
ทำโง่ๆ ใครกันที่นายกล่าวหาว่าทำอย่างงั้นอ่าฮะ..
ฉันแค่ขอซุปโอแดง แต่นายก็มาต่อยกันเฉยเลย
ไอ้ชั่วนี่มัน
เฮ้ นายจะขอซุปโอแดงก็ขอไปสิ
แล้วมันบ้าอะไรกันที่นายต้องมาจับก้นลูกสาวฉันอะฮะ?
ว่าแต่ ทำไมนายถึงพูดกับฉันด้วยมารยาทแย่ๆแบบนี้เนี่ย
นายน่ะอายุน้อยกว่าฉันนะ!
คุณช่วยอยู่เฉยๆได้ไหม?

เห็นไหมครับ..

เขาน่ะบ้า!
ฟ้องร้อง หรือว่าจับกุม...

เขาอยากกินข้าวแดงน่ะ
แล้วนายจับมันหรือเปล่าล่ะ?
คุณหมายความว่ายังไงว่าผมจับ..

ผมก็คิดว่ามันน่าสงสารสำหรับเธอที่ต้องทนทุกกับการหาเลี้ยงตัวเอง ก็ประมาณนั้นแหละครับ
เธอดูอายุใกล้เคียงกับน้องสาวของผม..
ลุกขึ้นมานะแก..
เจ้าหน้าที่ซอ คุณคิดว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่เนี่ย?
เจ้าหน้าที่?
เฮ้ นี่นายเป็นตำรวจเหรอ?
เข้าใจถูกแล้วล่ะไอ้ชั่ว!
งั้นนายก็เป็นพวกเดียวกันน่ะสิ
เฮ้ เรียกท่านสารวัตรมานี่เลย
ไอ้อ่อนเอ้ย มานี่เลยดีกว่า!
ซอ ฮาอึน!
พี่มาทำอะไรที่นี่กัน?

นี่ตำรวจเกาหลีเค้าทำร้ายประชาชนกันเหรอ?
ไหนๆ โทรศัพท์ผมอยู่ไหน
วันนี้โชคไม่ดีเลย..

อึนฮา
เราต้องอยู่นี่กันนานพอควร เราควรจะสั่งซุปซอลลองกันดีไหม?
นายจับมัน ใช่ไหม?

ไม่..

ความอาย..

และซอ อึนฮา..

ฉันหมายถึง...

ครับ..

ฉันไม่สนใจหรอกนะถ้าจะต้องออกจากงาน
แต่ถ้าใครบังอาจมาแตะต้องแม้เพียงปลายเล็บของน้องสาวฉัน ฉันก็แทบจะบ้าเลยล่ะ
การเป็นคนเกาหลีและต้องอยู่ภายใต้กฎหมายของประเทศ
ฉันกับนายจะได้รับการลงโทษ...

ไม่นะครับ
ทุกๆคนทำผิดพลาดกันได้..

คุณเข้าใจใช่ไหมครับ
บอกแล้วว่าไม่ให้มานี่ไง ทำไมไม่เชื่อกันบ้าง?
เดินหางาน ทำงานพาร์ทไทม์ที่โรงแรม แล้วยังที่นี่อีก
ซอ อึนฮา นี่เธอฟังที่ฉันพูดอยู่หรือเปล่านี่
หนูห่อคิมบับกับของที่เหลืออยู่เอาไว้แล้ว เอามันกลับไปด้วยนะ
อึนฮา
เธอโมโหฉันเหรอ
ฮึนฮา..
กินนี่ก่อนนะ กินเลยสิ
ค่อยทำงานต่อหลังจากที่พวกเรากินนี่กันนะ
กินสิ กินเลย
ต้องกินก่อนที่จะทำงานนะ
คุณเจซู ทำไมต้องให้เธอทำงาน ทั้งที่เธอก็มีเรื่องยุ่งๆของตัวเองอยู่ด้วยล่ะ
ใครกันที่นายเป็นคนบอกว่าทำให้อึนฮาต้องทำงาน
ผมได้ยินว่าพ่อคนอื่นๆเค้าซื้อยาสมุนไพร แล้วก็ซื้อเสื้อผ้าให้
ฉันก็ได้ยินเหมือนกันแหละว่าพี่ชายคนอื่นๆเค้าซื้อยาสมุนไพร แล้วก็ซื้อเสื้อผ้าให้น่ะ
ก็เงินที่ผมจะสามารถเอาไปซื้อของพวกนั้นได้ คุณใช้ไปหมดแล้วน่ะสิ
เป็นลูกผู้ชาย...

ถ้าเราพูดถึงเรื่องนี้กันจริงๆแล้ว..
ถ้าฉันคำนวณเงินที่ใช้ในการเลี้ยงดูนายมาเป็นเวลายี่สิบปีแล้วล่ะก็...
มันคงจะคำนวณไม่ได้เลยล่ะมั๊ง
อย่าทำอย่างนี้น่า กี่ครั้งกันแล้วที่พูดอย่างนี้
ถ้าไม่ใช่เพราะนายนะ ป่านนี้ฉันคงจะอยู่ดีกินดี แล้วก็มีธุรกิจเป็นของตัวเองแล้วล่ะ
เป็นถึงตำรวจ ทำไมถึงได้ไปต่อยเขากันน้า หรือนายเป็นพวกนักเลงหรือไงกัน?
โทษนะ
หนูจะไปร้านขายของของสักพัก
อย่างงั้นเหรอ
แล้วอย่าลืมเอาคิมบับกลับบ้านละกัน
อืม
แล้วเธอไปร้านขายของทำไมกันเหรอ..
ตื่นได้แล้วน่ะ!
โอ้ ตีผมทำไมกันเนี่ย ทำอย่างนี้เสมอๆเลย
เฮ้!
ตอนนี้อะไรอีกล่ะ
เอาคิมบับกลับไปด้วย
ไปแล้วนะ
ฉันไม่สนใจหรอกว่านายจะไปหรือไม่น่ะ
เฮ้ ฮาอึน!
อึนฮาพูดว่ายังไงบ้าง
เรื่องอะไรเหรอ
ก็เรื่องนัดบอดไง
เธอไม่ค่อยจะสนใจหรอก
ก็นั่นล่ะที่ฉันอยากจะให้นายช่วยทำให้เธอสนใจหน่อย
นายคิดว่าทุกคนเป็นหมอกันได้ง่ายๆเหรอ
ฉันดูข้อมูลของเขาแล้วนะ เขามีบุคลิกที่ดีมากเลย
ทั้งพ่อและแม่ของเขาก็ยังมีชีวิตอยู่
ถ้างั้นคุณก็บอกเองสิ
ก็อึนฮาฟังนายมากกว่าน่ะ
นี่..

ที่จริง..

แล้วนี่มันอะไรกันอีกวะเนี่ย
โทษนะครับคุณผู้หญิง
เฮ้ย
นี่คุณจะทำอะไรน่ะ
ไอ้รถบ้านี่!
นี่คุณ คุณ!
พาฉันไปส่งที่มิแรอพาร์ทเมนต์นะ
นี่ไม่ใช่แท็กซี่นะคุณ เฮ้ ตื่นสิ!
คุณเป็นไง โอเคไหม?
ฮะ ชินฮยอก!
ไปตายซะ!
ผมคิดว่าคุณเมาแล้วนะ นี่มันไม่ใช่แท็กซี่นะ
นี่!

มา!

เฮ้ ตื่นเซ่~
นี่มันจะทำให้ฉันแทบบ้านะเนี่ย
ผมต้องการมือถือคุณไปโทรหาใครสักคน
นี่ แล้วบ้านคุณอยู่ไหนกันเนี่ย
647 ยางพยองดง
มันดูเหมือนเป็นการฆ่าตัวตาย
แล้วนายเจออะไรอีกบ้างล่ะ
ผมต้องการชันสูตรพลิกศพ แต่มันไม่มีร่องรอยของการแขวนคอเลย
มันดูเหมือนการฆ่าตัวตายโดยกินยาพิษ เขาทิ้งกระดาษโน้ตไว้ด้วย
เก็บรอยนิ้วมือแล้วส่งผลกลับไปให้เร็วที่สุด
ครับ
ฮาอึน
ครับ
ติดต่อกับทางครอบครัวเขาก่อน แล้วพวกเราจะมาตัดสินใจกันอีกทีว่าจะทำการชันสูตรหรือไม่
ทำไมต้องเป็นผมอีกแล้วที่ต้องติดต่อกับทางครอบครัวผู้ตาย
หรือจะให้ฉันทำล่ะ ฉันกำลังจะเกษียณแล้วนะ
ครับผม
นี่มันหินอะไรกันนี่!

มีอะไรเหรอ
พวกเขาอยากให้นายเขียนรายงาน
เพราะว่านายเอารถออกไปในขณะที่เขาไม่ได้อนุญาต
อืม แล้วอะไรอีก
แต่นายก็อยู่ในหน้าที่นะ
เพราะฉะนั้นที่พวกเขาให้นายเขียนรายงาน มันดูไม่มีเหตุผลน่ะ
อืม มันไม่มีเหตุผล
ใช่ไหมล่ะ!
ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมเขาเขียนกระดาษโน้ตไม่จบกันนะ
อะไรนะ
แล้วนายจะทำอย่างนั้นเหรอ
ที่หยุดเขียนจดหมายลาตายกลางคัน
ผู้ตายหลายๆคนก็ไม่แม้แต่จะเขียนจดหมายไว้
มันก็เห็นกันอยู่แล้วว่าเขาฆ่าตัวตายเพราะความเครียด
แต่มันต้องเป็นการฆาตกรรมอย่างแน่นอน ฉันรู้สึกอย่างนั้น
ใช้การวิเคราะห์สืบสวนสอบสวนทางวิทยาศาสตร์ดีกว่าน่า
เธอแอบชอบนาย ดูเหมือนว่าจะเป็นอย่างนั้นนะ
ว่าแต่ อึนฮาเดี๋ยวนี้ไม่ค่อยได้มาเลย เธอยุ่งอยู่กับการเตรียมตัวสัมภาษณ์เหรอ
หมอที่ทำงานในโรงพยาบาลของมหาวิทยาลัย ต้องฉลาดมากๆเลยใช่ไหม?
นี่นายคิดว่าหมอเป็นคนฆ่าเขาเหรอ
อึนฮาจะไปนัดบอดกับหมอต่างหาก
อะไร?

หยุดเดี๋ยวนี้เลย เธอเป็นเหมือนกับน้องสาวของฉัน
นายนี่มันกล้าหาญทุกเรื่องเลย ยกเว้นก็แค่เรื่องเธอเรื่องเดียวเท่านั้น...
นี่ฉันอยู่ไหนกันเนี่ย
ทำไมถึงจำอะไรไม่ได้เลยล่ะ
นี่มันน่าอับอายจริงๆ
เดี๋ยวก่อน
นายน่าจะส่งเธอกลับบ้านนะ
ก็ผมไม่รู้ว่าบ้านเขาอยู่ไหนนี่หน่า
ผมน่าจะพาเธอเข้าไปในโรงแรมแต่...
นายแทบจะไม่รู้จักเธอเลย ทำไมให้เธอดื่มมากขนาดนี้กันล่ะ
ก็บอกแล้วไงว่าเธอกระโดดเข้ามาในรถเองน่ะ
นายเป็นพวกค้ามนุษย์หรือไงกันฮะ นายเอาเธอกลับมาบ้านไม่ได้
อย่างน้อยพี่ก็น่าจะโทรไปบ้านผู้หญิงคนนั้น เธอมีโทรศัพท์มือถือเปล่า
มี แต่ว่าแบตมันหมดน่ะ
บอกฉันมานะ ว่าความสัมพันธ์ของพวกนายจริงๆแล้วเป็นยังไง
มันก็แค่ตำรวจช่วยเหลือประชาชนที่กำลังเมาไร้สติ ก็แค่นั้น โอเค?
นายนอนกับเธอแล้วใช่ไหม?
-คุณเจซู!

ขอโทษนะที่ทำให้ลำบาก
พี่ไม่รู้จักเธอจริงๆเหรอ
ไม่อย่างแน่นอน หรือว่าฉันควรจะพาเธอไปที่โรงแรมดีกว่านะนี่
ชู่ว~ นี่มันยังตีสามอยู่เลย
เธอมักจะบอกฉันว่าไม่ให้ใช้ความรุนแรง
มันมาจากความรักต่างหาก
พี่น่าจะไปได้แล้วล่ะ ขับรถดีดีนะ
โอเค
มีอะไรเหรอ
อย่างน้อยก็ไปเจอเจ้าหมอคนนั้นหน่อยละกัน
มันไม่มีอะไรที่ต้องกลัวหรอก มั่นใจในตัวเองสิ!
เธอ...

เธอสวย เซ็กซี่ แล้วก็จิตใจดีอีกต่างหาก
นอกจากนั้น เธอยังฉลาด แล้วก็จบจากมหาวิทยาลัยที่ดีที่สุดอีกด้วย
ก็บอกไปแล้วไงว่าหนูไม่สนใจ
ลูกสาวทุกคนน่ะอยากที่จะแต่งงาน กับคนที่เหมือนพ่อหรือไม่ก็พี่ชายกันทั้งนั้น
แต่ดูฉันกับพ่อของเธอสิ เธออยากจะทำลายชีวิตตัวเองหรือไงกัน
พ่อของเธอก็บอกว่าเขาเป็นคนใจดีเหมือนกัน
เขาอยากที่จะเจอเธอนะ
ถ้างั้นพี่ก็ไปเจอเขาเองละกัน หนูจะไม่ไป
น่า..

เธอก็รู้ว่าพ่อเธออยากให้เป็นอย่างนั้น
เขาอยากให้เธอได้แต่งงานกับผู้ชายดีดีสักคน นั่นล่ะทั้งหมดที่พ่อเธอต้องการ
แล้วพี่ล่ะ?
พี่ต้องการอย่างนั้นเหมือนกันหรือเปล่า
อะไรนะ
พี่อยากให้ฉันเจอผู้ชายคนนั้นแล้วก็แต่งงานกับเขาจริงๆเหรอ
อย่านอกเรื่องสิ ฉันไม่ได้บังคับให้เธอแต่งงานสักหน่อย
ฉันต้องการแค่อยากให้เธอ ได้เจอกับผู้ชายที่ดีที่สุดในโลกก็เท่านั้นเอง
หัวใจของฉันช่างรกร้างว่างเปล่า
มันมีเพียงแค่สายลมเย็นยะเยือกพัดผ่านไปมา
นี่คุณทำอะไรกันนี่?
เอกสารพวกนี้...
อ่านมันโดยที่ไม่ได้รับอนุญาตอาจจะทำให้คุณ โดนเจ้าหน้าที่ตำรวจจับก็ได้นะ
เข้าใจไหม?
ถ้าคุณมาธุระละก็...

แล้วนายเป็นหัวหน้าเจ้าหน้าตำรวจหรือเปล่าล่ะ
พูดโดยไร้มารยาทกับเจ้าหน้าที่ อาจจะทำให้คุณมีปัญหาได้
ฉัน คยอง กิโด
นายชื่ออะไรล่ะ
คยอง ซางโด ทำไมเหรอ
นายชื่อเหมือนกับพี่ชายฉันเลยแฮะ
โทษนะ..

มันดูเหมือนว่าคุณจะเมาๆนะ เพราะงั้นเชิญออกไปข้างนอกดีกว่า
โอ้ กิโด มานี่แล้วเหรอ
ครับ
ผมได้ยินว่ามีคดีเมื่อเช้านี้
ตอนนี้มันก็เป็นคดีของนายแล้วแหละ
คุณรู้จักหมอนี่เหรอครับ
เขาก็คือท่านผู้กำกับคยองกิโดไงล่ะ
หัวหน้าครับ ผลออกมาว่าอิม เดชิกเขียนจดหมายนี้ขึ้น
เธอหมายความว่ายังไงกันที่ไม่มีข่าวน่ะ
โรงแรมที่เธอไปอยู่...

ฆ่าตัวตาย?
แล้วเธอทำบ้าอะไรอยู่เนี่ย
แค่เพียงเพราะดื่มเหล้าเมา ถึงกับไม่หยิบโทรศัพท์ขึ้นมารับ
เธอไม่อยากเป็นนักข่าวอีกแล้วใช่ไหม ฮะ!
ฉันไม่ได้นอนมาสามคืนแล้ว...

เธอเป็นคนเดียวที่ไม่ได้นอนหรือไงกัน
ถ้าเธอทำงานข้ามวันข้ามคืนแบบนี้ไม่ได้...

ขอโทษค่ะ
เดี๋ยวนี้เป็นคนดื่มหนักไปแล้วเหรอ
ขอโทษค่ะ ฉันจะรีบรายงานถึง--
โอเคๆ
งั้นก็ไปรอบๆเมืองแล้วหาข่าวพวกคนต่อยตีกัน การเหยียดผิว ไม่ก็คนเมาแล้วขับแทนละกัน
เข้าใจไหม
ค่ะ
อ้ะ วันนี้ใช่ไหม
งานเปิดตัวหนังสือของพ่อเธอน่ะ
ใช่ค่ะ
เธอก็ไปสิ
ไม่ค่ะ...

มันไม่ดีในฐานะลูกสาวนะ ที่ไม่ยอมไปปรากฎตัวที่งานของพ่อน่ะ
งั้นก็ไปเถอะ
แล้วก็...

มันจริงหรือเปล่า
ไม่ค่ะไม่จริงเลย
มันเพียงแค่ข่าวลือเท่านั้นค่ะ
ไม่ต้องห่วงหรอก ไม่จริงก็ไม่จริงสิ
ไอ้เหล้าบ้าเอ้ย!
แล้วนั่นบ้านใครกันหว่า
ฉันน่าจะถามเบอร์โทรพวกเขานะ
โทษนะคุณ เป็นอะไรไหม
ใช่แล้ว...

โถ่ นายนี่มันหุ่นยนต์จริงๆ
ทำไมนายถึงอยากจะแต่งงานกับฉัน ทั้งที่แม้แต่ฉันโทรไปยังไม่รับสายเลย
อิม เดชิก อายุ 49 ปี อาชีพเจ้าของโรงแรม
ลูกชายคนเดียวของเขาเสียชีวิต ในอุบัติเหตุทางรถยนต์เมื่อปีที่แล้ว
และภรรยาเขาก็เสียชีวิต จากมะเร็งกระเพาะอาหารหกเดือนที่ผ่านมา
เดชิกเป็นเด็กกำพร้า เพราะฉะนั้นเขาไม่มีญาติพี่น้องอีกเลย
เมื่อสิบห้าปีก่อน เขาเป็นเบอร์สองของแกงค์ใหม่ในกังวงโด
เขาเริ่มต้นด้วยการดำเนินกิจการรีสอร์ทในพูซาน และตอนนี้ก็เป็นเจ้าของโรงแรมในพูซานและซูวอน
ยี่สิบปีต่างหาก ไม่ใช่เพียงแค่สิบห้าปี
รู้จักเขาเหรอครับ
มีอะไรบ่งบอกว่าเป็นการฆาตกรรมไหม
เราไม่สามารถมองเห็นได้ในตอนนี้
พวกเราพบลายนิ้วมือของเขาแล้วก็ยังพบสารหนูในขวด และแก้วน้ำที่อยู่ในสถานที่เกิดเหตุ
มีอะไรอีกบ้าง
ไม่มีอะไรพิเศษนอกจากเปลือกส้มจีนในมือ
เรากำลังรอผลจากการชันสูตร แต่ดูเหมือนว่าเขาได้รับยาพิษเข้าไป
นายหมายความว่าเขาฆ่าตัวตายใช่หรือเปล่า
เราพบกระดาษโน้ต...
มันน่าสงสัยเกินกว่าจะสรุปอย่างงั้นได้
นี่คือจดหมายที่เขาทิ้งไว้ แต่มันดูสับสนยังไงบอกไม่ถูก
โดยเฉพาะ ย่อหน้าสุดท้ายของจดหมาย
"มันไม่น่าจะสายไปที่จะเผชิญหน้ากับเรื่องราวที่ผ่านมา...
นี่คงจะเป็นโอกาสสุดท้ายที่พระเจ้าได้ให้ไว้กับผม"
เขาใช้กริยาในรูปอนาคต แสดงว่าตอนนี้เขายังไม่ได้พบกับคนที่คิดไว้
มันขึ้นอยู่กับว่าจะแปลความอย่างไร
จริงๆเขาอาจจะอยากเจอกับพระเจ้า แน่ๆเขาต้อง--
ต้องอยากจะเจอกับใครสักคน
เขาอยากจะเจอคนคนนั้นเพื่อที่จะเล่าความจริงบางอย่างให้ฟัง
แต่บางคนไม่แม้แต่จะเขียนจดหมาย--
แต่ไม่มีใครหยุดเขียนกลางคันก่อนที่จะฆ่าตัวตายหรอกน่า
ดูนี่สิ เขายังเขียนไม่จบเลยด้วยซ้ำ
จึงมีความเป็นไปได้ว่านี่เป็นการฆาตกรรม ที่พยายามอำพรางคดีให้เหมือนกับเป็นการฆ่าตัวตาย
แต่มันไม่มีร่องรอยของการใช้กำลัง แล้วก็ไม่มีใครมาพบเขาอีกด้วยนะ
เขาอยู่กับใครบางคนก่อนที่เขาจะเสียชีวิต
มีหลักฐานอะไรไหม
รูปนี้ถ่ายจากที่เกิดเหตุ
แล้วไง
มันมีขี้บุหรี่มากผิดปกติ
ใครบางคนนำก้นบุหรี่ของเขาออกไปเพื่อจะได้ไม่ทิ้งหลักฐานไว้
ถึงเขาจะมีความระมัดระวังแค่ไหน แต่เขาก็ยังฉลาดไม่พอที่จะคิดถึงเรื่องขี้บุหรี่ แล้วก็...
นายน่าจะเลิกอ่านพวกนิยายนักสืบได้แล้วนะ
เดชิกอาจจะเขวี้ยงก้นบุหรี่ของเขาออกนอกหน้าต่าง หรือชักโครกทิ้งไปแล้วก็ได้
มีอีกมากกว่าหนึ่งร้อยทางซะอีกที่จะกำจัดก้นบุหรี่น่ะนะ
บอกแล้วว่าให้รออีกสักหนึ่งอาทิตย์ไง
ตอนนี้มีคดีเกิดขึ้นมาเลยยังกลับบ้านไม่ได้
คิดว่าผมจะทำไอ้นี่เหรอถ้าผมมีเงินน่ะ
เฮ้
คดีนี้มันเสียเวลาชมัด
ทำไมเหรอ?

นี่...

นี่!
เขาเขียนจดหมายลาตาย เขาสิ้นหวังหลังจากที่เมียและลูกชายตายไป
แหวนพรรณนี้มีให้เห็นทั่วไปในเกาหลีใช่ไหม
มันขึ้นอยู่กับว่าแหวนชนิดไหนที่...
นายไม่สนใจฟังฉันพูดเหมือนเดิม
ในความเห็นของนาย..

คนที่กู้เงินจากอิม เดชิกไง
ฉันอยากจังรู้ว่าใครกันน้า
เจ้าของโรงแรมอีกคน ชเว ดงชาน
ถ้าอิม เดชิกตาย เขาก็จะได้โรงแรมทั้งหมด
นี่ นายไม่เห็นจดหมายลาตายของเดชิกเหรอ
มันไม่ใช่จดหมายลาตาย
ไม่ใช่อันนั้น...

รายได้ของโรงแรมต้องแบ่งให้กับการบริจาคสาธารณะกุศล
รองประธานแย่งตำแหน่งมาเป็นประธาน เพื่อเงินเดือนอันน้อยนิด มันสมเหตุสมผลไหมล่ะ
มันเป็นอย่างนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
ก็ตั้งแต่เมื่อสามเดือนก่อนนู้น...
เพราะงั้นเขาก็วางแผนฆ่าตัวตายตั้งแต่ช่วงนั้น
คนเราทำไมจะต้องตายตอนที่มีเงินด้วยล่ะ ใช่มะ?
มีคำกล่าวที่ว่า ถ้าพระเจ้าอยากจะรู้ว่าใครรักคนคนนั้นบ้าง
ท่านจะตรวจสอบบัญชีเงินฝากธนาคารของเขาเหล่านั้น
เคยได้ยินบ้างหรือเปล่าล่ะ
ไม่เห็นเคยได้ยินมาก่อนเลย ไอ้บ้า
โถ่ที่รักจ๋า ใจเย็นๆเถอะนะ
หัวหน้าคนใหม่มีข่าวลือเกี่ยวกับเขาว่าไม่ค่อยดีสักเท่าไหร่
อะไรเหรอที่ว่าแย่
เมื่อครั้งอดีต เขารายงานเกี่ยวกับเพื่อนร่วมงานที่ทุจริต
ผลออกมาก็คือ เพื่อนร่วมงานคนนั้นถูกไล่ออก
ไล่ออกน่ะ เข้าใจไหม
รัฐมนตรีกระทรวงการก่อสร้าง เป็นผู้ต้องสงสัยในคดีคนฆ่าตัวตาย
มันไม่ใช่การฆ่าตัวตายหรอก
มันคือการฆาตกรรมที่ทำให้ดูเหมือนฆ่าตัวตายต่างหาก
คุณผู้หญิงใกล้จะเสร็จแล้วใช่ไหมครับ
ค่ะ
ชินยองล่ะคะ
เธอไม่อยากจะไปน่ะ
รีบๆอีกสักนิด ผมจะได้มีเวลาไปเจอใครหลายๆคน
ชินฮยอกจะตรงไปที่โรงแรมเลยใช่ไหมคะ
อืม
ทำไมคะ
ผมนี่ช่างโชคดีจริงๆที่เจอผู้หญิงอย่างคุณ
ไปกันเถอะค่ะ
ว้าว แม่นี่ช่างเป็นเพชรเม็ดงามจริงๆ
พูดอย่างที่เคยเถอะนะ
แต่ว่าที่คอของแม่มันโล่งๆไปนะคะ
ใช่เลย แล้วนี่เป็นไงบ้างล่ะ
ถูกต้องนะคร้าบ~ สิ่งนี้แหละ
มันสวยมากๆเลยใช่ไหมคะ
หนูเป็นคนเลือกเองเลยนะคะ หนูตาถึงจริงๆใช่หรือเปล่า
ไม่ใช่อย่างนั้นสักหน่อย พ่อเลือก แล้วหนูก็เออ ออด้วยต่างหาก
ไม่ใช่ซะหน่อย พ่อแค่เป็นคนจ่ายเงินเท่านั้น
อืม ดูดีมากจริงๆ
เป็นยังไงบ้างคะ
สวยมากๆเลยล่ะ
พ่อกับแม่นึกถึงอดีตหวานแหววกันอยู่เหรอคะ
จะไม่ไปด้วยกันจริงๆเหรอ
จินวูคงจะผิดหวังแย่เลย
หนูขอเวลาสักห้านาทีนะคะ
ทุกสิ่งทุกอย่างเรียบร้อยแล้วกับบริษัทก่อสร้างวูจินอย่างงั้นเหรอ
จากที่ฐานการก่อสร้างอยู่ที่กังวงโด จะทำให้พวกเราได้เปรียบ
ส่วนปกครองท้องถิ่นได้สอบถามเกี่ยวกับโครงการที่ผ่านๆมา
รองประธานมูรึงคอนสตรัคชั่น ,ชินฮยอก ได้ติดต่อกับคนในจังหวัดนั้น
เขาเน้นถึงผลสำเร็จที่ผ่านๆมาของโปรเจคที่ใกล้เคียงกัน
ส่วนบริษัทจุนแกงก็ยังเป็นรองมูรึง ในด้านเทคโนโลยีอยู่เล็กน้อย
แต่พวกเขาก็ยังมีค่าพอที่จะทำงานด้วยครับ
วันเกิดลูกสาวคุณเดือนนี้ใช่หรือเปล่า
หืม?
ช่วยเตือนผมด้วยละกันนะ ผมอยากจะให้ของขวัญกับเธอสักหน่อย
ส่วนปกครองท้องถิ่นได้สอบถามเกี่ยวกับผลงานที่ผ่านๆมา
ดังนั้นพวกเราจึงเตรียมการในทุกๆทางครับ
ชินฮยอกลงมือลงแรงกับการทำงานในโปรเจคนี้เองเลยใช่ไหม
ผมคิดว่าเป็นเช่นนั้น
นายคิดว่าเป็นอย่างนั้น แค่เนี้ยเหรอ
ถ้าไม่รู้จักศัตรูตัวเองดีพอ ก็อย่าหวังจะชนะได้เลยไม่ว่าในสมรภูมิไหนก็ตาม
การก่อสร้างเป็นอุตสาหกรรมที่เกี่ยวข้องกับผู้คน แต่ว่าเขาใจร้อนเกินไป
เขาจะสูญเสียคนเหล่านั้นในที่สุด
อย่าประเมินเขาต่ำไปละกัน
ดูเขาสิ อยากจะแต่งกับกังจู ช่างทะเยอทะยานจริงๆ
นี่ล่ะที่ผมผิดหวังในตัวเขา
ผิดหวัง?
แต่งงานกับใครสักคนเพื่อเหตุผลบางอย่าง
มันไม่น่าขำเหรอครับคุณพ่อ
อืม
นายมีลิสต์รายชื่อของคณะกรรมการเทคนิคหรือเปล่า
อยู่ในระหว่างดำเนินการครับ
รีบเข้าหน่อยนะ
ฉันจะเป็นคนสนับสนุนให้เอง
เมื่อใดที่ได้ใช้เงินก้อนใหญ่ไป มันจะต้องกลับคืนมา
แล้วเจอกันนะ
ครับ
สวัสดีครับ
หวัดดี ฉันมาเพราะจะไปกับพ่อเธอน่ะ
ฉันบอกให้เธอไปที่โรงแรมเลยไง
ฉันดูเป็นยังไงบ้างคะ ที่รัก
อย่าพึ่งนั่งนะ
ออกไปกันเถอะ เราสายมากแล้ว
ถ้างั้นเธอมาที่นี่ทำไมล่ะ ทำไมไม่ไปโรงแรมเลย
เธอพึ่งจะเป็นนักข่าวใหม่ คงยากสินะกว่าจะมานี่ได้
ฉันอยู่ทำงานมาสามคืน ก็เลยไปดื่มกับเพื่อนๆ แล้วฉันก็...
ช่างมันเหอะ ยิ่งพูดถึงมันมากเท่าไหร่ ครอบครัวฉันก็ยิ่งอับอายเท่านั้น
ไปกันเถอะค่ะ ฉันอยากจะไปนอนต่อในรถพี่น่ะ
เธอจะแต่งตัวอย่างนั้นไปจริงๆเหรอ
พี่คะ ฉันไม่เข้าใจบางอย่างจริงๆ
ฉันก็ไม่เข้าใจทั้งหมดอยู่ดีแหละ
พิจารณาถึงความใกล้ชิดระหว่างคุณกับเขา แล้วก็บริษัทของคุณ
ลูกสาวของเขาแต่งงานกับจินวู ดูจะมีเหตุผลซะมากกว่า
ฉันอยากจะฟังวิทยุ
ครับนายท่าน
ทำไมถึงเป็นชินฮยอก ไม่ใช่จินวูล่ะคะ
ที่ฉันเลือกคืออินชอล ไม่ใช่ลูกชายของเขา ชินฮยอก
ท่านหมายความว่ายังไงเหรอครับ
ซังกุกมันต่ำช้าเกินกว่าจะทำงานกับปลาใหญ่
เขาไม่รู้ว่าจะเสียสละอย่างไร
เขาได้อันหนึ่ง แล้วก็อยากจะได้เพิ่มอีกอันหนึ่ง
เปิดวิทยุซิ
เขาอยู่นี่แล้ว
หนังสือเล่มไหนกันนะที่บอกว่าด๊กโดกลับคืนสู่ วุลลึนโดในปีจีจองที่สิบสาม
บรรทัดที่สาม หน้าห้าสิบ ของบันทึกประวัติศาสตร์กษัตริย์เซจอง
นั่นมันตีพิมพ์ปี1432นะนั่น
ฮา..

ใช่ มันเป็นบันทึกประวัติศาสตร์สามแคว้นนั่นเอง!
หวัดดี ฉันดงชาน
นายใช้เวลามานี่สองชั่วโมงเป๊งเลย
เหมือนที่เราบอกไปแล้วในโทรศัพท์ เราพบร่างของเดชิกเมื่อเช้านี้
อืม
คุณควรจะไปสถาบันนิติวิทยาศาสตร์ เพื่อให้คำยืนยันว่าเป็นเขา
คุณก็รู้ว่าเขาไม่มีครอบครัวเหลืออยู่เลย
ใช่
ฉันจะทำทุกอย่างที่ทำได้เลย
ยิ้มหน่อยสิจ๊ะ เธอดูดีมากเลย
ฉันไม่คิดว่าเป็นอย่างนั้นนะ
คุณป้าคิดว่าพ่อหนูเยี่ยมไปเลยหรือเปล่าคะ
ท่านเตรียมแม้กระทั้งชุดนี้ให้หนู
ช่างดีจริงๆเลยล่ะจ้ะ
กังจู วันนี้เธอพริ้งไปเลย
ขอบคุณค่า
ไม่เจอกันนานนะคะ
ใช่แล้วล่ะ
แกงค์สามคนที่โรงเรียนเก่า ในที่สุดก็กลับมารวมกันอีกครั้งจนได้
จริงๆตอนแรกมันเป็นแกงค์สี่คนใช่ไหมคะ
ค่ะ
แต่ฉันดีใจนะที่มีชินฮยอกมาแทนที่พ่อของเขา
ดูคนที่กำลังจะเป็นเจ้าสาวสิ เธอน่ารักขึ้นนะ
ชินฮยอกจะต้องดีกับเธอแน่ๆเลย
ฉันก็ไม่มั่นใจเท่าไหร่นักหรอกค่ะ เพราะว่าไม่เจอหน้าเขามานานแล้ว
ไปกันเถอะค่ะ ทุกๆคนรออยู่นะคะ
อ๋อจ้ะ
โทษนะครับ
ชายกระโปรงของคุณ...
ขอบคุณค่ะ
บางทีฉันอาจจะห่วงมากเกินไป
แต่ระวังเกี่ยวกับการแต่งงาน ของกังจูกับชินฮยอกไว้ให้ดีล่ะ
นายเป็นคนที่มีชื่อเสียง
นายไม่ควรถูกจับได้เกี่ยวกับ ความสะดวกสบายจากงานแต่งงานครั้งนี้
นายยังมีอะไรต้องทำอีกมากมายนัก
นั่นก็คือเหตุผลที่ว่า ทำไมฉันถึงไม่สามารถไปเกี่ยวดองกับครอบครัวนายได้
เจ แอนด์ ซี คอร์ป แล้วก็ฉันจะเกี่ยวดองกันน่ะเหรอ?

คนยิ่งใหญ่อย่างนายไม่ควร จะถูกทำให้อารมณ์เสียจากอะไรเล็กๆน้อยๆหรอก
ทางนี้
ก็ใช่ มันไม่มีอะไรต้องเสียถ้าเราคิดอย่างถี่ถ้วนแล้ว
ไหนๆนายกับฉันก็ลงเรือลำเดียวกันแล้ว
ไม่มีความจำเป็นต้องได้รับความสนใจ ในฐานะที่อยู่ใต้กฎหมาย หรือว่าไง
ยินดีด้วยนะครับ ท่านส.ส.
สวัสดี!
ได้ยินมาว่าเธอดื่มมากเมื่อวานนี้
พี่คิดว่าการคลุมถุงชนมันยังเป็นไปได้อีกในโลกนี้เหรอคะ
แล้วก็แต่งกับคนที่เป็นเหมือนหุ่นยนต์
ถ้าชินฮยอกมาได้ยินเข้า เขาคงไม่พอใจ
เขาต้องเป็นอย่างนั้นแน่ๆ
แล้วทำไมเขายังมาไม่ถึงกันเนี่ย
เราจะต้องมาเจอกันเพื่อแก้ปัญหาสิ่งต่างๆ
นี่คืออะไรกัน
แล้วคุณคิดว่ามันเป็นอะไรล่ะ
เศษกระดาษพวกนี้ถูกค้นพบในห้องน้ำของโรงแรม
ใครบางคนพยายามที่จะรีบชักโครกมันทิ้ง
ทำให้ชิ้นส่วนบางอันหายไป
นายยังสงสัยอยู่เหรอว่าเดชิกถูกฆ่าน่ะ
คุณจะให้ทางโรงแรมโทรปลุกหรือเปล่าล่ะ ถ้าคุณกำลังจะฆ่าตัวตายน่ะ
เขาย้ำถึงสองครั้งว่าให้ทางโรงแรมโทรมา ตอนเจ็ดโมงเช้าของวันที่เกิดเหตุ
เพื่อที่เขาจะสามารถนั่งรถไปที่กังรึงให้ทันเวลา
จากที่เห็นในกล้องวงจรปิด ไม่มีใครมาหาเขาเลย
แต่ว่ากล้องวงจรปิดติดตั้งอยู่เพียงแค่ในล็อบบี้
จากประตูหลังและลานจอดเครื่องบิน ใครบางคนจะมาห้องเขาได้โดยไม่มีใครพบเห็น
สมมุติว่าเดชิกให้คนคนนั้นเข้ามา แสดงว่าต้องเป็นคนรู้จัก
บ้านเกิดของนายอยู่ที่ไหนเหรอ
กังวงโด
พ่อแม่ของนายยังอยู่หรือเปล่า
มันเกินกว่าที่ผมจะรู้ได้
นี่มันคำตอบประเภทไหนกันเนี่ย
ชีวิตผมมันค่อนข้างจะน้ำเน่า
ทำไมคุณถึงมาถามกันตอนนี้ล่ะ
เธอทำให้ฉันนึกถึงคนบางคน
หัวหน้าครับ
ผมได้รับรายงานการใช้โทรศัพท์ของเดชิกแล้วครับ แต่มันมีบางอย่างแปลกนิดหน่อย
กำลังจะมีการประกาศแต่งงานอย่างเป็นทางการ ระหว่างกังจูกับชินฮยอก
อืม ผมอยากได้เวลาคิดถึงเรื่องนี้อีกสักพัก
แต่ดูเหมือนว่าชินฮยอกจะรีบนะ
เขารักกังจูมากจริงๆ ผมคาดว่าเป็นเช่นนั้น
มันก็เป็นเรื่องราวของพวกหนุ่มสาวเค้า
พูดถึงเจ้าบ่าว เขาอยู่ที่ไหนกัน?
เขากำลังอยู่ในระหว่างเดินทางมานี่
นายคิดว่านายเชื่อในตัวเขามากไปหรือเปล่า
คนมักจะพูดกันว่าบริษัทของเขา มีการปรับโครงสร้างอย่างเร่งด่วนเกินไปหน่อย
มันก็แค่เขาก้าวเดินไปข้างหน้า ไม่ใช่รีบเร่งมากเกินไปอะไรหรอก
นั่นคือในแบบที่นายเข้าใจเขาใช่ไหม
โทษครับท่าน
มีโทรศัพท์สายด่วนโทรมาถึงท่านครับ
สวัสดี นี่ซางกุกรับสาย
งั้นเหรอ
ผมควรจะทำอย่างไรต่อไป?
บางคนคิดว่านโยบายที่ประกาศให้ประชาชนได้รับรู้ ในครั้งนี้นั้นเป็นยุทธการที่
มุ่งหวังให้ความสนใจไปที่ผู้หญิงที่มีสิทธิกากบาท ในการเลือกตั้งประธานาธิบดีในครั้งหน้า
นั่นมันก็เป็นแค่พวกที่ชอบข่าวซุบซิบเขาพูดกัน
ว่าไงนะ?
คืนที่เดชิกฆ่าตัวตาย
เขาโทรมาหาพวกเราที่นี่
ถึงสองครั้งทีเดียวเลยนะ
ทำไมเขาต้องโทรมา โดยเฉพาะ ทำไมเขาต้องโทรมาหาทีมของพวกเรา
เจ้าหน้าที่ตำรวจก็ต้องการการพักผ่อนสักพักเพื่อที่จะ...
ไปร้านของนายแล้วดื่มโซจูกันเถอะ
ฉันต้องไปที่แห่งหนึ่งน่ะ
ถ้านายจะสืบเสาะเรื่องราวต่างๆ เริ่มทำในพรุ่งนี้ดีกว่าน่า
มันไม่ใช่อย่างงั้น
อึนฮาอีกล่ะสิ
ไม่ใช่เรื่องของนายสักหน่อย
นัดบอด หรืออะไรก็ช่างเหอะ
เฮ้ ไอ้โคตะระจะโง่ฮาอึนเอ้ยยย!
ฉันควรจะโทรหาลี ซุนคยองไหมเนี่ย
แล้วนี่พ่อฉันอยู่ส่วนไหนของโลกกันเนี่ย
พ่อน่าจะพูดจบไวไวน้า
ท้องของฉันเริ่มอารมณ์เสียแล้วล่ะ
จะรับอะไรดีคะ?
อันนั้นมีแอลกอฮอล์ค่อนข้างสูงนะคะ
อันนี้ ไม่มีแอลกอฮอล์ค่ะ แล้วยังรสเยี่ยมอีกด้วย
อ๊ะ พี่จินวู
หนูน่าจะเรียนว่ายน้ำนะคะ
แม่เชื่อไหมคะว่าสระนั้นน่ะ ลึกตั้งสองเมตรกว่าแน่ะ
แม่บอกเสมอว่าให้อดทนใช่ไหม
หนูก็เป็นอย่างนั้นแล้วน้า~
หนาวจังเลย
แล้วเธอคนนั้นเป็นยังไงบ้างคะ
ฉันบอกให้คุณฮวางพาเธอไปส่งบ้านแล้วล่ะ
ฉันคิดว่าคราวหน้าฉันจะทำอะไร ที่แสดงเจตนาในการขอบคุณมากกว่านี้
ผมได้รับหน้าที่มาพาคุณผู้หญิงไปส่งให้ถึงบ้านครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
คุณคังบอกให้ต้องแน่ใจว่าคุณถึงบ้านโดยปลอดภัย
ฉันรู้สึกปลาบปลื้มมากค่ะ
แต่ว่าฉันอยากจะกลับบ้านเอง มันง่ายกว่าสำหรับฉันน่ะค่ะ
ขอตัวก่อนนะคะ
ฉันจะจัดการเรื่องเธอแทนเอง
คุณจะป่วยได้นะครับถ้ายังปล่อยให้ผมเปียกอยู่อย่างนี้
ฉันป่วยค่อนข้างจะยากน่ะค่ะ
ถ้าคุณป่วยคุณจะรู้สึกแย่มากเหมือนเป็นปอดบวมเลยนะครับ
คิดดูสิครับว่าพวกเราจะรู้สึกแย่แค่ไหนถ้าคุณเกิดป่วยขึ้นมา
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะคะ
แต่ฉันจะป่วยถ้านั่งในรถ ขอตัวก่อนค่ะ
เดี๋ยวครับ
ถ้างั้นก็ไปรถเมล์ด้วยกันละกัน
ถ้าเจ้านายผมทราบว่าผมปล่อยคุณกลับเอง ผมคงจะมีปัญหาแน่
มันยุติธรรมสำหรับทั้งสองฝ่ายใช่ไหมล่ะครับ
ถ้าเราไปรถเมล์ด้วยกัน คุณก็จะไม่ป่วย แล้วผมก็จะทำงานที่ได้รับมอบหมายสำเร็จ
ใช่ไหมครับ
นายพูดว่าไงนะ
มันเป็นไปไม่ได้หรอก...
เขาเป็นตำรวจที่ทำคดีของเดชิกอยู่
มันต้องไม่เป็นอย่างนั้น ใช่ไหม
เป็นไปไม่ได้น่า
นายก็รู้ว่าฉันพูดถึงอะไรอยู่!
นั่นเป็นเขาจริงๆ
เด็กผู้ชายคนนั้นยังมีชีวิตอยู่
ดาวหายไปไหนหมดนะ...
สวัสดีครับ
ครับ
ขอให้สนุกนะคะทุกๆคน^^ แปลไม่ค่อยดีเท่าไหร่ แต่แปลด้วยใจ คืนกำไรสู่สังคม555
ถือว่าเป็นซับโปรโมตละกันนะค้า~~ เพราะอาจจะแปลได้แค่ตอนเดียว เอิ๊กๆ
credit:

บรรยายไทยโดย rhapz