# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน "Arrow
ทำไมพี่ถึงไม่บอกฉันเรื่องซาร่า?
ทุกครั้งที่ฉันพูดถึงเธอ พี่พยายามหลีกเลี่ยงมัน
เธอเป็นคนฆ่าซาร่า
และพี่ไม่อยากให้เธอบอกเรื่องนี้กับใคร
โดยเฉพาะลอเรล
คุณทำแบบนี้กับฉันได้ยังไง?
ได้โปรดอย่าทำแบบนี้ หยุดเถอะ
ฉันจะร่วมมือกับคุณเพื่อหยุดราซ
แต่จะไม่มีวันเป็นลูกสาวของคุณอีก
โอลิเวอร์ ควีน ยังมีชีวิตอยู่
บางทีคนที่ฆ่า Taer Al-Sahfer ยังคงมีชีวิตอยู่
ใช่ ฉันรู้
เขากลับมาที่สตาลิ่ง ซิตี้ได้สักพักแล้ว
ทำไมคุณไม่บอกฉัน?
ฉันมีสิทธิ์ที่จะรู้ความยุติธรรมครั้งนี้ มันยังไม่จบ
เพราะว่าโอลิเวอร์ ควีน ไม่ได้ฆ่าเทรเอลซาเฟอ
คุณก็ไม่เชื่อคำสารภาพของเขาใช่มั้ยละ เพราะคุณเองก็สงสัยเขาอยู่เหมือนกัน
หรือเพราะคุณไม่ยอมรับความเสียใจของฉัน
ซาร่าเคยเป็นคนรักของนาย แต่นายไม่เคยยอมรับ
ฉันรู้ว่าซาร่าจะทิ้งพวกเรา
ทิ้งเธอ
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
ที่ฉันไม่ยอมรับว่ามันเป็นความรักก็เพราะฉันรู้ว่าจุดจบก็คืออกหัก
ไม่ว่าควีนจะ เป็นคนฆ่าซาร่าห์หรือไม่
เขาท้าทายคุณ เขาท้าคุณ
สำหรับนั่น เขาต้องตาย
2015
โจมตีให้พร้อมกัน
ถ้าคุณไม่สู้อย่างพร้อมเพรียงกัน
จำนวนคนของคุณ จะกลายมาเป็นข้อได้เปรียบของฉัน คุณทั้งสองคน ยังมีหนทางอีกยาวไกล
โอลิเวอร์
นายเตรียมตัวตั้งหลายปีเพื่อจะใช้ธนูและลูกศรนั่นสู้กับดาบ
นั่นคือมุกทั้งหมด ที่มาจากพ่อ
พิจารณาจากเหตุผลของคุณ / ลีคกำลังหมายหัวเรา
จอห์น:

ฉันได้เสริมเหล็กที่ทางเข้าทั้งหมด ด้วยเทคโนโลยีของ A.R.G.U.S
-เราปลอดภัยแล้ว

เพื่อนๆเรียกผมว่าดิ้ก
คุณไม่แม้แต่จะพูดกับฉัน
ถ้าหากคลับปลอดภัยอย่างที่ดิ้กพูด
บางทีคุณและเธีย ควรจะอยู่ที่นี่
พวกเราปรึกษากันแล้ว เธียจะอยู่ในห้องใต้หลังคา
ฉันแค่ต้องการอยู่รอดในเมืองสตาลิ่ง
เพราะลีคไม่รู้ ว่าฉันอยู่ส่วไหนของเมือง
เราจะไม่ออกจากห้อง
คุณและน้องสาวของคุณ มีความดื้อรั้นเหมือนกัน
เห็นได้ชัดว่า คุณได้มันมาจากแม่
มันน่ามหัศจรรย๋นะ
มัลคอมสอนคุณได้ยังไง ในเวลาอันสั้นแค่นี้
เขาคือพ่อแห่งปีเลยละ
การสู้ของคุณมัน...

ทำให้ฉันนึกถึงซาร่า
นั้น ..

เป็นคนคนเดียวกับที่สอนมัลคอมและเธอต่อสู้
ฉันจะไปอาบน้ำ
อะไร
ฉันจะไปขอความเชื่อเหลือ แต่ฉัน
แต่ฉันกังวลจริงๆ เรื่องนายตอนนั้น โอลิเวอร์
ฉันสบายดี คุณฝึกกับมัลค่อม เมอลิน หนักมากช่วงนี้
คุณได้นอนหลับครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่กัน
ฉันจะนอน เมื่อทุกอย่างมันจบลง
เราได้โอเมก้าคืนจากเชน นา เวีย
เราขโมยอัลฟ่าจากกรมทหารฮ่องกง
เอาให้มันกับอแมนดา วอลเลอร์
ดูสิ ไม่ว่าจะเกิดเรื่องขึ้นกี่ครั้งเธอก็ทำให้ฉันต้องพูดมันออกมา
มันไม่เป็นความจริงเลย
นั่นก็พอแล้ว แค่คุณอุ่นใจ
ขอโทษที่วอลเลอร์ค่อนข้างละเอียดไปหน่อย เพื่อให้เธอแน่ใจหน่ะ
ด้วยความ "ละเอียด" ฉันคิดว่าคุณรู้ว่า ผมหมายถึง หวาดระแวง
ตอนนี้ฉันเริ่มชินแล้วละ
แล้วเธออยู่ไหนละ
ปัญหา ม็อบของอัลฟา โอเมก้า อาวุธชีวภาพ
ดำเนินการด้วยกองทัพสหรัฐอเมริกา
เวลเลอร์มีส่วนร่วมในข้อสรุป
ฉันผิดหวังในกับคุณจริงๆ
โอ้ เหมือนคุณจะไม่เชื่อ
ฉันขอโทษที่มายุ่งกับข้อสรุปของคุณ
ตอนนี้มันจบแล้วละ คุณเป็นอิสระแล้ว
คุณยามาชิโร่ ก็เป็นอิสระเช่นเดียวกัน
พวกเขากำลังกลับไปญี่ปุ่น คุณจะไปกับพวกเขา
จากที่นั่น คุณสามารถกลับไปสตาลิงค์
หรือจะไปที่ไหนก็ได้บนโลกที่คุณต้องการ
นายพลชรีฟ
ลูกชาย
อย่างน้อยก็เป็นสิ่งที่ฉันทำได้
นี่มันรุนแรงไป
เวลาดิ๊กพูดว่าเขาเคยให้กำลังใจกับสโมสร
ผมนึกว่าจะเพิ่มแค่ตัวล๊อคกับกล้องเท่านั้น เธอโอเคมั้ย
ไม่ค่อยเท่าไหร่
เกิดอะไรขึ้น
ออลลี่บอกฉันว่าห้ามบอกใคร
ไม่ว่ามันจะเป็นอะไร
คุณสามารถจะคุยเรื่องนี้กับใครบางคนได้
ใครบางคนที่ไม่ใช่พี่ชายของเธอ
ฉันฆ่าซาร่า
มันเป็นเพราะมัลคอม
- เขา...

แล้วก็ไม่มีใครบอกฉันเลยเนี่ยนะ?
เธอรู้มั้ย ปีก่อนตอนที่ฉันออกนอกทาง
ใช่...
ผมยังอยู่ใต้อิทธิพลของบางอย่าง
และก็เหมือนเธอ
ฉันฆ่าใครบางคน
ที่เป็นตำรวจ
รอย...
พวกนั้นก็ไม่ได้บอกฉัน
และเมื่อ..

คุณหวังว่า คุณจะไม่รู้
ฟังนะผมจะไม่โกหกคุณโดยการบอกว่า
ความรู้สึกนั้นจะหายไป
แต่ผมบอกคุณได้ว่ามันทำใจง่ายขึ้น เธีย
คุณไม่ต้องมาเจอกับครอบครัวของตำรวจคนนั้น
เกือบทุกๆวัน
ฉันนึกภาพไม่ออกจริงๆว่านี่มันจะไปได้สวย และฉันไม่คิดว่ามันจะเป็นอย่างนั้น เขายังมีชีวิตอยู่ \ นั่นแหละที่กังวล
คุณพอจะมีความคิดอะไรมั้ย ว่ามันจะเกิดอะไรขึ้นกับราคาหุ้นของ ปามเมอร์เทคโนโลยี
เมื่อพาลม์เมอร์หายไปหนึ่งสัปดาห์
โว้ว
หนึ่งสัปดาห์เลยหรอ
ฉันเคยเขวอยู่นิดนึง
ผมไม่สามารถเชื่อมต่อโมดูลของถุงมือเข้ากับอินเตอร์เฟสของหมวกได้
ผมกำลังทำงานอยู่แต่ปัญหาคือ ผมไม่สามารถ--
หยุด !

และนี่เป็นขั้นตอนสุดท้ายก่อนที่ชุดจะทำงานได้
และความฟรุ้งปริ้งของมันคุ้มค่ามากที่ผมได้ทำมัน
หยุด!
นี่มัน ซับโซนิค ไอโอไนเซอร์
ถ้าคุณจะใช้มันกับวงจรควอดแบนด์ล่ะก็
- มันจะทำให้

ฉันอาจจะทำลายตึกพวกนี้
อุ๊ปซ์
อุ๊ปซ์เหรอ
คุณจำเป็นต้องพักผ่อนสักหน่อย
ฉันจะ ครั้งนึงเมื่อฉันแตกปัญหาได้
หรือจะระเบิดตัวคุณเองละ
ไม่ว่าสิ่งไหนมาก่อน
เรย์หรอ?
ตอนที่พวกนั้นฆ่าแอนนา
ผมสัญญากับตัวเอง
ผมจะไม่ยอมรู้สึกไร้ประโยชน์อีกต่อไป
คุณลองนึกถึงความรู้สึกฉันสิ
ตอนพวกของบริคจับตัวประกันเอาไว้
ลูซี่ พวกเราก็รู้สึก
แต่ถ้าคุณมัวแต่โทษตัวเอง
ไม่ ฉันไม่ได้โทษตัวเอง
ฉันโฟกัสไปที่งานในมือ
โฟกัสมากไป ชัดมั้ย
ฉันขอโทษ แต่ฉันมีงานต้องทำเยอะแยะ
พ่อ ฉันเอง อีกครั้ง
ฟังนะ ฉันรู้ว่าพ่อหัวเสีย
และมีสิทธิ์ที่จะเป็นอย่างนั้น แต่
มันเกินอาทิตย์นึงแล้วนะ และตอนนี้พ่อก็รู้ความจริงแล้ว
ไม่มีใครที่ควรจะผ่านเรื่องนี้ไปคนเดียว งั้น
ช่วยโทรกลับด้วย
รักพ่อนะ เฮ้ คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉัน ฉันต้องการพูดกับคุณ
ทุกอย่างเรียบร้อยใช่มั้ย
มันเกี่ยวกับซาร่า
โอเค
มัลคอมวางยาฉัน
เค้าบอกบางอย่างกับฉัน มันทำให้ฉัน
กังวลต่อข้อแนะนำ และฉัน
เธีย เธอพูดถึงอะไร?
ฉันฆ่าซาร่า
ฉันไม่รู้ว่าฉันทำอะไรลงไป โอเคไหม?
มันไม่ใช่ฉัน
ฉันขอโทษจริงๆ ลอเรล
ถ้าเมอร์ลินวางยาเธอ
มันก็ไม่ใช่ความผิดของเธอ
แต่เธอไปร่วมมือกับเค้าได้ยังไง
เธอไปอยู่ข้างเค้าได้ยังไง
เพราะการรักษาของสมาคม
เราต้องทำงานร่วมกับเขา
ฉันไม่มีทางเลือก
มีสิ เธอมี
สิ่งที่เกิดขึ้นมันไม่ใช่ความผิดของเธอ เธีย
เพราะว่ามันไม่ใช่การตัดสินใจของเธอ
แต่ถ้าเธอต้องการจะทำให้มันถูกต้อง
นั่นแหละ ...

ฉันจำรอยยิ้มของซาร่าไม่ได้
มันแปลก ใช่มั้ย?
ฉันหมายถึง ฉันรู้ว่าซาร่าเคยยิ้ม
และ..

แต่เมื่อฉันหลับตา และพยายามนึกถึงภาพเหล่านั้น
ทุกอย่างที่ฉันเห็นมันเป็นหนทางที่ฉันเจอเธอ
เธอรู้มั้ย บางครั้งสิ่งเดียวที่ทำให้ฉันไปต่อได้
คือคิดว่าวันนึงจะหาคนที่ฆ่าเธอ
เราจะหาให้เจอ
ฉันสัญญา
คุณทำงั้นได้ไง
ทำอะไร โกหก
ต่อหน้าต่อตาฉัน
เธียบอกฉันแล้ว โอลิเวอร์ เธอบอกฉันทุกอย่าง
คุณปิดบังเรื่องนี้กับฉันได้ยังไง
หลังจากที่คุณทำกับ Lacroix และ เมอร์ลิน
คุณถามฉันจริงๆหรอ
ฉันไม่ต้องการที่จะแก้แค้น
กับที่ซ่าร่าตาย ด้วยการโทษเธีย
ฉันโทษมัลคอม เมอร์ลิน
ฉันต้องการเขา
เขาฆ่าน้องสาวของฉัน
ลีก กำลังจับตาดูพวกเรา
เขาคือโอกาสเดียว ที่จะช่วยพวกเราได้
นี่คือสิ่งที่มันควรจะเป็น
สุดยอดไปเลย
เมอร์ลินจะหาวิธีได้เอง
ด้วยการปกป้องจากนาย
ผมขอโทษ ลอเรล
คุณรู้ไหม มันยากมากที่จะนึกถึง
ตอนที่ฉันรักคุณ ผมบอกว่าอย่าบอกใคร
พอดีฉันไม่ใช่คนที่เก็บความลับเก่งเหมือนคุณ
เธีย พี่ไม่อยากแสร้งว่าพี่เข้าใจ
ไม่ว่ามันจะเป็นความเจ็บปวดแบบไหนก็ตาม
แต่ภัยคุกคามนั้นเป็นเรื่องจริง
มันเป็นวิธีเดียวที่จะทำให้พวกเราอยู่รอด
ด้วยการทำพร้อมๆกัน
นี่พี่จะพูดถึง มัลคอม เมอร์ลิน กับหนูตอนนี้จริงๆใช่มั้ย?
ใช่ เพราะว่าเขาดีกว่าทุกคน
เข้าใจความอันตรายที่เราสามคนกำลังเผชิญ
พวกเราไม่ได้อยู่ในอันตรายอะไรทั้งนั้น
ไม่อีกต่อไป ไม่ใช่ฉัน หรือพี่
แต่มัลคอม เขากำลังจะเผชิญหน้ากับความยุติธรรม
เธีย นี่เธอทำอะไรลงไป?
คุณชัดเจนแล้วใช่ไหม ว่าไม่ใช่สมาคมนักฆ่า
พวกนั้นไม่ทำเรื่องเลอะเทอะแบบนี้หรอก ใช่ ฉันลืมไป
โอลิเวอร์บอกว่าเธอกำลังมี
ปัญหาบางอย่างเกี่ยวกับตัตนของเธอ
แต่เขาไม่ได้บอกว่าเธอหลงตัวเอง คุณฆ่าน้องสาวของฉัน คุณมันเลวมาก ตอนนี้เธอก็แค่ทำให้ตัวเองอับอาย
ครูของน้องสาวเธอ ก็เป็นครูของฉันด้วย
เธอคิดว่าเธอจะทำอะไรฉันได้ด้วยแท่งอันนี้เหรอ?
เปล่า
ฉันคิดว่าเรากำลังจะกลายเป็นนักฆ่า
ยินดีต้อนรับสู่ครอบครัว ถอยออกไป ลอเรล
นิซซ่า
นี่ไม่ได้ทำให้คุณกังวลเลยหรอ ?
เรามาเพราะ อัลซาเฮอร์ คุณสามบานกับฉันว่าคุณไม่ได้ฆ่าซาร่า
ฉันไม่เคยเชื่อคุณ ช่างน่าชื่นชมเพื่อเป็นเกียรติแก่น้องสาวเธอ
แต่ตอนนี้เธอพักได้แล้วล่ะ การตายของซาร่าจะได้แก้แค้น
เธออยู่ไหน?

ผมบอกคุณแล้วว่าห้ามยุ่งกับเมอร์ลิน
ฉันรู้และฉันก็เข้าใจ
ที่ฉันไม่ได้ต่อว่าคุณ
นี่แหละที่ทำไมฉันต้องเก็บความลับไว้ไม่บอกเธอ
เพราะคุณปล่อยให้อารมณ์กำหนดการกระทำไงละ
และนี่ก็จะทำให้คคุณถูกฆ่า
คุณคิดมั้ยว่าคุณมีโอโกาส
สู้กัยมัลคัมเมอร์ลินหรอ?
นิซซ่ากับลีคลักพาตัวเมอร์ลินไป
ฉันรู้
เธียแลกตัวเมอร์ลินกับความปลอดภัย
เธอติดต่อกับลีคได้
เพราะว่าพวกเขาอยู่ในเมืองที่ต้องต่อสู้
เมอร์ลินมีวิดีโอที่เธียฆ่าซาร่า
สิ่งแรกที่เขาทำคือ เอาให้ราสดู
จากนั้นเราก็จะกลับไปเหมือนเดิม
ทำให้เรื่องที่ฉันท้าทายราสนั้นเป็นเรื่องโกหก
เพราะวีดีโอนั่น
เมอร์ลินรักเธีย เขาไม่มีทางที่จะ
ทำร้ายเธอ
เราต้องช่วยเขากลับมา
อะไร
ใช่ ฉันจะอยู่ข้าง ๆ เธอ เพราะว่า
นั่นเหมือนกับว่าคุณต้องการให้ฉัน
ช่วยมัลคอม
น้องสาวของฉันทำแบบนี้เพราะเธอโกรธ
ท้ายที่สุดแล้ว เธอก็จะรู้ตัวและสำนึกได้ว่า
เธอเพิ่งจะฆ่าพ่อแท้ๆของตัวเอง
และมันมีไม่ทางย้อนกลับมาแล้ว
ความผิดจะกลืนกินเธอ
จนกระทั่งไม่มีอะไรเหลือ
ได้โปรด
ฉันจะเริ่มจากสนามบินส่วนตัว
ไม่ โอลิเวอร์
เมอร์ลินฆ่าน้องสาวของฉัน
และหลอกลวงคุณ ตอนนี้
คุณอยากจะช่วยเขา
ผมต้องการจะช่วยเธีย
คุณมันบ้าไปแล้ว
และคุณไม่จำเป็นต้องอยู่ที่นี่
ผมได้บางอย่าง
fat coincidence
that the security cameras at Starling City Aviation
just went dark.
I'll handle it.
ฉันกำลังจะไปบ้าน
ฉันหวังว่าคุณจะพิจารณามาอยู่กับเรา
ในโตเกียว วันนึงหรือสองวัน
ก่อนที่คุณจะกลับไปเมืองสตาร์ลิ่ง
อย่ากดดันเขา ทัตสึ
เขาห่างไกลบ้านมานานแล้ว
คุณสามารถอยู่กับเราได้ตลอดไป
ฉันชอบเล่นเกมส์กับโอลิเวอร์
ดี บางทีฉันจะส่งเครื่องบินส่วนตัวมา
คุณและพ่อแม่จะได้
ไปพักผ่อนที่อเมริกา
ครอบครัวคุณมีเครื่องบิน
มันคล้ายๆเจ็ทมากกว่า
ฉันเห็น ฉันเห็นเรือ เรือของเรา
ฉันเกลียดเรือ
โอลิเวอร์
อะไร
Hell will be a paradise compared to what
Al Sa-Her.
แค่เพียงเพราะกิจการของฉัน
พ่อของเธอไม่สนใจเรื่องการตายของซาร่า
เธอเองก็รู้อยู่แก่ใจ
ว่าความสัมพันธ์ระหว่างเธอกับซาร่า
ทำให้ต้องเสียโอกาสที่จะเอา
ตำแหน่งพ่อของเธอ พาเขาไป ฉันจะจัดการตรงนี้ ลูกสาวสาวของท่านบอกพวกเราแล้วว่า เมอร์ลินฆ่าซาร่า
Are you so lost you'd deprive me of my justice?
นี่ไม่ใช่ความยุติธรรม มันคือการแก้แค้น
การแก้แค้นคือความยุติธรรม ไป!
เขาไปแล้ว
เราจะหาไม่มีทางหาเมอร์ลินเจออีก
แล้วเราจะทำยังไงต่อ แลกเธอกับมัลคอม?
ราส จะไม่ทำข้อตกลง
แม้แต่กับลูกสาวตัวเอง
ลอเรล:

เธอเป็นแหล่งข้อมูลได้
ฉันต้องการห้อง
ลอเรล:

นันดา พาร์บัท อยู่ที่ไหน
ฉันต้องการห้อง!
ทุกคนออกไป
โอลิเวอร์ ฉันรู้ว่าคุณกำลังจะทำอะไร
เพื่ออะไร
แต่คุณไม่สามารถช่วยจิตวิญญาณของเธียได้
ด้วยตัวคุณเอง
ลอเรลพูดถูก
ฉันต้องการจะรู้ว่านานดา พาร์บัท อยู่ที่ไหน
เธอพูดถูกมั้ยล่ะ ที่คุณจะทรมาณฉันเพื่อเอาข้อมูล ?
ไม่ เพราะเราต่างก็รู้ ฉันไม่จำเป็นต้องทำ
You placed Sara's killer under your protection.
Your every action has been aimed
towards the frustration of justice.
ฉันยินดีที่จะบอกคุณ
ว่าบ้านของฉันอยู่ที่ไหน
เพราะว่าคุณจะตายที่นั่น
ที่นี่เหมือนเป็น "ภารกิจที่เป็นไปไม่ได้"เลย
that's the idea.
Make it impossible for the League
to get the drop on us.
I thought Thea got us off their hit list.
ใช่ นั่นก่อนที่จะจับลูกสาวของราซอัลกูล
ยัดลงกล่อง
Taking prisoners now.

อันที่จริง โอลิเวอร์มีคุกเหลือเฟือ
บนเกาะเลียนยู
บางทีฉันไม่ควรบอกคุณเรื่องนี้
นันดา พาแบท ซ่อนอยู่ใต้ ฮินดู คุช
เร็วดี
เธออยากบอกฉัน
คิดว่าฉันต้องตายอยู่ที่นั่น
ไม่ใช่เธอคนเดียวหรอก
ฉันเข้าใจว่าเผชิญหน้ากับราซ
คุณทำเพื่อเธีย แต่...
ฉันทำมันเพื่อเธีย
ฉันอาจจะไม่เห็นด้วยกับมัน
แต่ฉันเข้าใจ อะไรที่คุณพยายามจะพูด
คุณไม่อยากให้เธียอยู่กับความรู้สึกผิด
of getting her own father killed.
แต่มันจะดีกว่ายังไงถ้าพี่ชายเธอตายแทน
ฉันไม่ได้วางแผนที่จะตาย
ครั้งที่แล้วคุณก็พูดแบบนี้
คุณไปเผชิญหน้ากับราซ
แล้วผลมันเป็นยังไงล่ะ ?
โอลิเวอร์ ตอนนี้ฉันโกรธคุณ
มากกว่าที่เคยโกรธใครในชีวิตฉัน
แต่ไม่ได้ความว่า ฉันอยากให้คุณ
ไปทำภารกิจฆ่าตัวตายนะ
คุณเงียบผิดปกตินะ
ใช่
พวก ขอเวลาเราหน่อยนะ
Thea served up Merlyn.
คุณอยากช่วยเธอจากความเสียใจในการตัดสินใจนั่น
ใช่ ฉันเข้าใจ
I can't shake the feeling
that there's something more at play here.
It's Thea.

แน่ใจเหรอ?
นี่เป็นสิ่งเดียว
ที่ฉันมั่นใจในตอนนี้ บ้าอะไรเนี่ย? Did you get locked out of
the Palmer Technologies server?
น่าอายจัง
You did this?
I just came from a friend of mine
who has his head shoved so far up his colon that--
and I'm pretty sure this is true--
he's literally going to get himself killed.
I can't do anything about.
You're a different story.
Great.

while you unlock the atom subroutine directory?
คุณมีสองทางเลือกนะ เรย์
ข้อหนึ่ง คุณหาทางที่จะ
เจาะเข้ารหัสที่ฉันใช้
เพื่อปลดล็อกเซิร์ฟเวอร์ ด้วยเครื่องคิดเลขของฉัน
ซึ่งคุณจะใช้เวลาใน 6.25 ชั่วโมง
หรือ คุณสามารถใช้เวลาไปกับการทานอาหาร
อาบน้ำ และ นอนพักผ่อนอย่างน้อย
5 ชั่วโมง ให้เสร็จ
ฉันจะให้รหัสกับคุณ
เข้าใจละ
แล้วแต่คุณจะเลือก แต่ฉันขอแนะนำ
ข้อสอง เพราะว่า สถานการณ์ทั้งหมดนี่
has gone from endearingly eccentric
to creepily not ok.
ถ้าพลังงานยังเหลือ ฉันคิดว่าคงจะเริ่มโกรธแล้วตอนนี้
แต่แทนที่...

เลือกได้ฉลาดมาก
หลังจากคุณทานอาหารและอาบน้ำ
ฉันจะพาคุณขึ้นเตียง
หมายถึง พาคุณไปที่เตียงน่ะ
ฉันทำแบบนั้นทำไมเนี่ย? ฉันไม่ได้ยินเสียงคุณเข้ามาเลย
Why can something so small
change the way you view the entire world?
โอลิเวอร์ว่าไงบ้าง?
ได้ถามเขารึเปล่า?
โอลิเวอร์มีอะไรอยู่ในใจ
อย่างเช่น?
เขาจะไปนันดาพาร์บัท
โกงความตายมาครั้งนึงยังไม่พอสำหรับเขาอีกเหรอ?
เขาทำให้มั่นใจว่า เขากำลังทำในสิ่งที่ถูกต้อง
งั้นเหรอ?
คุณจะไปกับเขา?
Oliver has to do what's right by his family.
I have to do what's right by mine.
นั่นเป็นเหตุผลที่ครั้งก่อนคุณไม่ได้ไปด้วยงั้นเหรอ?
คราวที่แล้ว ผมไม่ได้ไปเพราะโอลิเวอร์ไม่ให้ไป
แล้วตอนที่คุณคิดว่าเขาตาย คุณก็โทษตัวเอง
I don't want to see you put yourself through that again.
ผมห้ามไม่ให้โอลิเวอร์ไปไม่ได้
งั้นก็ไปกับเขา
คุณอาจจะแขวนชุดไปแล้วนะจอห์นนี่
แต่คุณก็ยังคงเป็นทหารอยู่
ยืนหยัดเคียงข้างเพื่อนในสมรภูมิ
just isn't in your DNA.
แค่ไปแล้วกลับมาแบบครบ 32 ก็พอ
เรื่องนั้น
คุณคิดว่าเรายืมเครื่องเจ็ทของอาร์กัสได้รึเปล่า?
พี่คิดว่ากำลังทำบ้าอะไรอยู่?
รอยบอกเธอเหรอ?
รอยกับลอเรล
พวกนั้นคิดว่าพี่บ้าไปแล้ว
ฉันรู้อยู่แล้ว ฉันมั่นใจ
พี่ทำเพื่อเธอ
ถ้าพ่อของเธอตายเพราะ
สิ่งที่เธอทำ
บางส่วนของเธอจะหายไป
และเธอจะไม่มีวันได้มันกลับมาอีก
ฉันอยู่กับมันได้
แต่พี่ต้องไม่ตายเพราะฉัน
พี่จะไม่ตาย
และเหตุผลที่เธอคิดว่าเธอสามารถอยู่ได้
กับการตายของมัลคอมเพราะว่า
เธอไม่มีทางรู้จริงๆว่า
การที่เอาชีวิตคนอื่นไปมันเป็นยังไง
เธอเป็นคนดี เธีย
พ่อกับแม่ของเรา ตายเพราะพี่
และความผิดนั้น
เป็นสิ่งที่จะพี่ต้องอยู่กับมันตลอดไป
พี่ไม่อยากให้เธอรู้สึกแบบพี่
ได้โปรด
ได้โปรดอย่าไป
พี่จะรีบกลับมา
We got a Gulfstream spinning up
at Starling City Aviation.
ฉันไม่ได้ขอให้นายมากับฉัน ดิ๊กเกิล
นายไม่ต้องขอฉัน โอลิเวอร์
you don't own a jet anymore.
I encountered an illusionist
ในเวียนนา
เขาเคยน่าอัศจรรย์
สง่างาม
ทรงพลัง I stumbled upon this man again.
เขาร่วงโรย
แตกสลาย
ใกล้ตาย
เห็นมั้ย ผู้วิเศษ
โกงอะไรได้หลายอย่าง
ยกเว้นอย่างนึง
ได้โปรด
I was your horseman.
ให้ผมล่าเพื่อท่านอีกสักครั้ง
อนุญาตให้ผมได้พิสูจน์
ความภักดีกับท่าน
อัล ซา เฮอร์ เผชิญหน้ากับความตายของเจ้าด้วยเกียรติ
หรือศักดิ์ศรี
ได้โปรดอย่าทำแบบนี้
สำหรับอาชญากรรมของเจ้า มันมีราคาที่ต้องจ่าย
ด้วยความทุกข์ทรมาณหรือด้วยเลือด
แต่รู้ไว้ว่าฉันไม่ได้ยินดีที่จะเอามันมา
เอาตัวเขาออกไป
ไม
ไม่!

นี่ใช่งานของแวนโก๊ะ

ที่จริงแล้วของเวอร์เมียร์
ผมผลัดเปลี่ยนรูปภาพพวกนี้
กับคอลเลคชั่นของผมที่พิพิธภัณฑ์
Yeah.

สำหรับบางเหตุผล
คุณน่าดึงดูดใจมาก
ฉันหมายถึงพวกนั้น
คุณพูดถูกนะ
อาหารอร่อยมากและอาบน้ำก็วิเศษ
ขอบคุณที่ยืนกรานให้ผมทำ
แหม ข้อตกลงก็คือข้อตกลง
รหัสอยู่ข้างใน
คุณไม่จำเป็นต้อง
แบล็คเมล์ผมหรอก
ผมเชื่อในการตัดสินใจของคุณ
อันที่จริงแล้ว ผมวางใจกับมันมากๆ
นั่นทำให้คุณเป็นคนเดียว
รู้มั้ย ผมเหมือนจะหมกมุ่น แล้วก็ดื้อด้าน
เหมือนเศรษฐีคนต่อไป telling me when the emperor has no clothes.
Speaking of.
เฮ้
ใช่ เอ่อ รู้อะไรมั้ย?
บางครั้ง ฉันก็ลืมไปว่าเราทำงานด้วยกัน
เมื่อฉันอยู่กับคุณ แค่คุณ
ฉันไม่ได้คิดถึงเรื่องงาน หรือภารกิจ หรือ...
I'm sorry.
I'm not.
There it is.
นันดา พาร์บัท
never taken by force.
Oliver? why are we really doing this?
The League will have sentries patrolling the area.
we cannot let them get away.
Surprise is our only advantage.
I'd say they've spotted us.
นับได้เท่าไหร่?
6 คนทางฝั่งใต้
อีก 4 คน ทางตะวันออก แผนเป็นยังไง
Shoot straighter than they do.
คุ้มกันให้ฉันที ถ้าเขาไปถึงป้อมก่อนที่เราจะทำได้ เราตายแน่
ไม่หรอก ผลซุ่มยิงหนึ่งคนบนหลังคา พวกนั้นเป็นพวก ARGUS
พวกเขาทำงานให้วอลเลอร์
Waller?

เธอไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง อีกต่อไป
Maybe that decision didn't sit well with her.
เราอยู่ที่นี่ไม่ได้
Delivery truck.
That sniper will take us out before we get there.
Toss me your gun.

Thank me later.

มาเซโอะ :

ฉันเป็นนักโทษ แต่เธอกลับดูทรมานกว่าฉันอีก
ตอนนี้ อัลซาเฮอร์ อยู่กับพ่อของฉันแล้ว ร้องขอความตาย
That doesn't please you.
I thought it would.
it's... but once he's gone...
So is another part of her.
เธอต้องการการแก้แค้น
เธอจำเสียงหัวเราะของซาร่าได้ไหม?
เมื่อซาร่า ถูกนำมาพบพ่อฉันครั้งแรก แต่ซาร่า...
กลับหัวเราะ
มันช่างดูไร้เดียงสา จริงใจ
นั่นเป็นตอนที่ฉันตกหลุมรักเธอ ฉันคิดอย่างนั้น
สิ่งที่ฉันรู้คือ
ทุกสิ่งที่ฉันต้องการคือ /N การได้ยินเสียงหัวเราะของเธออีกสักครั้ง
ขอบคุณ This place is humongous.
เราจะหาเมอร์ลินเจอได้ยังไง นี่จะตามพวกเขาได้
หลบ!
ขอบคุณ
โอ้พระเจ้า
โอลิเวอร์ :

ช่วยฉันจัดการเขาที
ไม่ อะไร
กับดัก คุณควีน
ขอต้อนรับสู่นันดาพาบัท
โอลิเวอร์
โอลิเวอร์
ฉันลองพยายามดูแล้ว แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เราต้องออกไปจากที่นี่เดี๋ยวนี้
ใช่ เก็บแรงของนายไว้เถอะ
ฉันมีความรู้สึกว่าเราจะต้องใช้มัน
ฉันจะไม่ปล่อยให้นาย/มาล้มตายอยู่ที่นี่หรอก
ฉันไม่คิดว่านั่นขึ้นอยู่กับคุณ
ฉันไม่น่าให้คุณมาเลย
มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับนายโอลิเวอร์
นายไม่เข้าใจ
ฉันว่าฉันเข้าใจ
นายคงจะลืมว่าฉันรู้จักตัวนายมากกว่านายซะอีก
บางทีนายอาจจะบอกฉันไม่ให้ทำแบบนี้กับเธีย
ก่อนเราจะหนี
คุณทำมันเพื่อนเธีย
แต่ ใช่ คุรถูก
ไม่ใช่แค่เรื่องเธอ
รู้มั้ย ทุกครั้งที่ฉันหลับตา
ทั้งหมดนั่นที่ฉันเห็น
ทั้งหมดที่ได้ยิน รู้สึก...
พังทลาย
ฉันอยู่แบบนั้นไม่ได้
อยู่โดยที่รู้ว่า นั่น อา...
มีบางคนข้างนอกนั่นเอาชนะฉัน
ใช่ ฟังดูเข้าท่า
ไม่ มันเป็นอีโก้ และความบ้า
ใส่หน้ากาก และกระโดดไปบนหลังคา โอลิเวอร์
you have to be in a certain mindset.
ทหารทุกคน สู่สนามรบ
has to believe he's coming home.
he's paralyzed.
Ra's got in your head.
What was the favor you wanted to ask me?
ฉันไม่คิดว่านี่เป็นเวลาที่เหมาะสม
พวกเรายังไม่ตาย
ตอนนี้อาจจะเป็นเวลานี้เท่านั้น
ฉันคิดมาตลอดว่า ถ้าฉันแต่งงานอีกครั้ง
แอนดี้จะอยู่ข้างๆฉัน
ตอนที่ฉันเสียน้องชาบ
ฉันไม่เคยคิดว่าจะมีได้อีก
So pretending for a moment that
we aren't two dead men chained to the floor...
นายรู้สึกยังไง ที่เป็นลูกน้องที่ดีที่สุดของฉัน
ฉันรู้สึกดีกับมัน โอลิเวอร์ ถึงเวลาแล้ว ฉันนับเสียงปืนได้ 3 ครั้ง
เดี๋ยวนี้!
มาซาโอะ! ไป!

อากิโอะ!
อากิโอะ!
จริงๆแล้วฉันเริ่มสงสัยว่าทำไมฉันถึงตัดสินใจมาหาคุณ
ฉันบอกคุณแล้วว่าฉันต้องการแสดงให้คุณเห็น
ว่าฉันทำยังไงกับสิ่งที่คุณเคยผ่านมา นั่นคือมิเชลล์ วินเซนต์
กับลูกชายของเธอโรรี่
เขาอายุ 4 ขวบ
ทำไมนายถึงเลือกแอบตามครอบครัวพวกนั้น
พวกเขาไม่ได้ถูกสุ่มเลือก
พวกนั้น
นั้นคือครอบครัวของเจ้าหน้าที่ตำรวจ
ฉันให้เงินพวกเขา
ให้ร้ายขายของชำ
I even got Rory a Boba Fett for Christmas.
ไม่ต้องกังวล พวกเขาไม่รู้ว่าคือฉัน
คุณกำลังทรมาณตัวคุณเอง
ไม่ จริงๆแล้วมันช่วยฉัน
มันช่วยฉัน ด้วยความผิด
ฉันชื่นชมอะไรก็ตามที่คุณทำที่นี้
แสดงให้ฉันดู
แต่ตำรวจกับซาร่า
พวกเขาไม่ใช่สิ่งเดียวกัน
คุณสูญเสียการควบคุม มันไม่ใช่ตัวตนของคุณ เหมือนที่ฉันเป็น
ฉันรู้ ไม่ใช่ตอนที่ฉันฆ่าซาร่า
แต่เป็นตอนที่ฉันส่งมัลคอมให้ลีค
เมื่อฉันให้เขาเข้ามาในชีวิต
จริงๆแล้ว ฉันรู้ว่าเขาคือใคร
อะไรที่เขาเป็น
เขาสอนฉัน/ว่าต้องฆ่าอย่างไร
บางทีฉันอาจเป็นฆาตกร
บางทีนั่นอาจ/เป็นตัวตนที่แท้จริงของฉัน
และฉันสมควรได้รับการลงโทษ
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย
ฉันพยายามจะทำให้พ่อตัวเองถูกฆ่า
คุณแค่ช่วย/พาฉันกลับบ้านทีได้ไหม? ฉันไม่มีอารมณ์จะมาพูดคุยหรอกนะ
คุณจะอยากได้ยินนี่
มีบางอย่างที่ฉันต้องบอกคุณ
ฉันทนอยู่ไม่ได้โดยที่ไม่ได้บอกคุณ
ความรู้สึกผิดมันแย่กว่าอะไรที่เธอทำกับฉัน
ฉันโกหกคุณ
และคุณก็เชื่อ
ตอนที่ฉันบอกคุณว่า มัลคอมเป็นคนฆ่าซาร่า
เขาต้องการให้เธอตาย
เพื่อที่จะได้บางสิ่ง / นินจาเคลื่อนไหว
แต่ฉันเป็นคนที่
ยิงธนูนั้นปักเข้าไปในอกของเธอ
และเมื่อฉันได้ทำข้อตกลง
เพื่อให้อภัยมัลคอม
ฉันสัญญา ว่าจะแก้แค้น งั้นก็เอามันไป
คุณสูญเสียการลิ้มรสแล้ว
แต่คุณต้องการมากกว่านั้น
แต่ความจริงคือ
ทุกๆคนและทุกๆสิ่งย่อมต้องพบกับจุดจบ
แม้กระทั่งคนแบบฉัน
ฆ่าฉันซะ
แต่ไว้ชีวิตจอห์น ดิ๊กเกิล
ปล่อยเขาไป
ฉันขอร้อง
คุณได้แสดงให้เห็นถึงความแข็งแรงอย่างมาก
การอดทน พลังงาน
ไม่ คุณควีน ฉันไม่ได้ต้องการจะฆ่านาย
ฉันต้องการให้นายมาแทนที่ฉัน
ฉันต้องการให้นายเป็นราซ อัลกูลคนต่อไป
saowakon
OatStilinski
doujin
Shia